cov phoojywg,
nej puas pom li kuv pom thiab. raws li qhov kuv pom cov neeg nyob ib
ncig yus uas nyiam thiab xav noj zaub mos, lawv cov nqi zaub mas tej
neeg zoo li yus no yeej noj tsis taus hlo li, vim kim dhau heev li
lawm.
kuv ib tug yawm yij, nws daim bill phone mas yeej yog thaj tsam $700 -
$1000 per month. lwm yam nqi zaub mos twb tsis tau xam nawb. hos kuv
ib tug niam poj cuag (in the process of devorce) daim nqi phone rau
lub 11 li no yog $1,700 (xa tuaj rau kuv tus ntxhais lub address es
kuv pojniam accidentally tev yuam kev xwb nawb, vim ob lub npe sib
thooj). yeej tsis txaus ntseeg hais tias cas zaub mos yuav kim ua
luaj, lam tau saj me ntsis thiab los tsi, tsuas hnov cua nplawm es
nplooj zaub nrov xwb nad.
nej leej twg muaj tej yam zoo li no thiab no ho piav rau peb mloog
thiab seb, cas yuav pab txhawj lawv tej neej ua luaj.
hl

li no es peb hmoob thiaj hais tias "khwv ciaj khwv tuag tsis txaus #$@#
%$% noj ib pluag" no ned...
peace,
hk

ua cas ho yuav pab txhawj lawv tej neej!  nyiaj txiag yog yus tsis
tuag yus yeej khwv tau; txoj kev hlub, kev zoo siab, thiab kev txaus
siab uas ua rau yus to tsis taus kom txog hmo no thiab tag kis yeej
nrhiav nyuaj.
siv nyiaj me me li ntawd xwb tsis ua li cas.
zl

ua cas ho yuav pab txhawj lawv tej neej!  nyiaj txiag yog yus tsis
tuag yus yeej khwv tau; txoj kev hlub, kev zoo siab, thiab kev txaus
siab uas ua rau yus to tsis taus kom txog hmo no thiab tag kis yeej
nrhiav nyuaj.
siv nyiaj me me li ntawd xwb tsis ua li cas.
zl
py hnub kaj,
yeej yog lo koj hais. hmoob ib txwm hais tias "khawv ciaj khwv tuag
txaus q noj ib pluag". tsam no ntshe yuav tau muab hloob li no: "khawv
ciaj khwv tuag txaus q&p noj ib pluag".
py liszom,
rau tus neeg nplua nuj ces $1,700/mon tsuas yog me me xwb. tabsis rau
peb feem coob, $1,700 ces twb yog yus lub nyiaj hli uas yus niam khwv
khwv yoo dab ntub, yoo tshaib zias, thiab sib zog ntsos ua hauj lwm
fab fo rau pem toj nram hav, ib hmo twg 8-10 teev, ib hlis twg 20 tawm
hnub. rau cov uas ua hauj lwm tau nyiaj qis, tseem yuav yog sib sib
zog khwv 2 lub hlis mas mam tau $1,700 nawb.
yog peb txhua tus niamtsev & txivtsev coj li no xwb ces hmoob yuav ua
li cas nce qib taus?
hl

tej nyuag zaub mos ntawd yuav qab ua luaj twg na??????????  nws zoo li
tej nyuag fawm uas tsis rau nab pas thiab cov kua fawm yog kua nqaij
qaib xwb, twb tsis niag qab kiag!!!!!!!  yeej tsis cuag li zaub laus
kiag nawb cov yawg.  zaub laus mas yeej qab kua tshaj.  tsis tas nkim
nyiaj mus thab tej niag ntawd kiag.  leej twg muaj muaj..nyiaj, cia
nws ua nws.  tsis ntev ces yuav txom nyem xwb.  kuv ib niag txiv
ntxawm tam sim no twb tsis muaj tsev nyob lawm.  nws niag maum nyuj
mos mos uas nws qhuas qhuas ntawd niaj hnub tsib kom xa nyiaj mus.
nws yuav muaj nyiaj nyob qhov twg?  niam ntxawm lawv twb muab nws laij
tawm tsev, nws mus nrog peb ib niag kwv tij nyob, lawv los dhuav kawg
kiag thiab.  tseem muaj muaj... zog kav tsij ua tiag....

hmong-lao hab ib tsoom bojyaig moob,tej xwm nuav mas peb yuav txwv los
tsi tau hab vim nyag laug nyag lawm, peb tsi yog miv nyuas yau 12-15
xyoo tabsi peb yog tuab neeg laug. yuav txwv yuav qhas los luas yuav
has tas kuv siv rua yaam kuv xaav tau hab tshaws txawm yauv yog peg
tsawg los xijpeem. kuv le kuv khwv 5 hli,  maam tau $1,000.00 xwb nas
yuav ua caag them $700.00-1,700.00 rua tej yuav zaub kim-m kws tsi
chwv nplai ntawd mas le nuav ces kawg zawm plaab hab nyob qaab choj
xwb.tsi pum dlej dlaaj sab tsi qeg, cas pum dlej dlaaj tsuav. thaum
ntawm plawg choj yeeb, tawm plawg choj yeeb nuas mas txhaj kawm tau
sai.mt

1 los mus...tej nqi zaub nqi mov twb kim heev lawm...cas yuav siv
phone ntua ua luaj !!! txog 700 -1000 los 1700 $ diam...es yog nej
ntau mus qhov twg thiab thiaj kim npaum ntawd !!!!
kuv li mas kuv xum cia noj nawb..tsis xum ntaus phone tas hnub tas hmo
es yoo laiv. zaub , txiv hmab txiv ntoo kim li cas los ua tiag yauv
noj ,v im noj zoo rau yus lub cev....tiam sis tej phone ntawd ces
ntaus me ntsis xwb tau lawm....ntau npaum ntawd es yuav ua li cas them
§§!!!!! hub....

moob os moob, ua caag yuav txawj nrhav zaub mog ua luaj na?????????
muaj nyaj yim meem thaam, tsi ua caag le os...  kuv tub nov txaus
lawm, cov kws nim nyam nyam moog noj zaub mog mas puab has tas tub noj
tsi taug lawm!  zaub mog npaum twg los tub xo tsi tu hab nqog tsi taug
lawm, tsuas na tau dlaim nyuas nplooj zaub xwb.  ca nwg na nwg nub
puav xwb tes dlaim nyuas nplooj ntawd yeej yuav muaj kaab lug noj xwb
los mas.  teb chaws nuav leej twg yuav ua dlaab tsi los tau nua ne...

cov py,
cov maum nyuj laus thiab phaw nyuj laus uas kuv hais no feem ntau yov
cov uas tsis muaj kev txawj kev ntse txaus. lawv yog cov uas yuav ruam
ho tsis ruam, yuav ntse ho tsis ntse. cov ruam ces ua ib siab tsis
quav ntsej txog tej niag kev plees kev yi no li lawm, lawv txaus siab
hlo rau yam lawv muaj xwb. hos cov ntse ces luag paub txuag luag lub
meej mom thiab paub siab paub qis, paub qhov phem qhov zoo, ces luag
tswj tau luag tus kheej. hos cov pes nrab ces yog cov ua paub ntshaw
kom nrog luag muaj kev lom zem, tabsis ho tsis paub ntshai tsam puas
koob puas npe, tsis nco ntshai tsam lub neej puas hlo li. nuj nqi muaj
tsheej tog los tseem xoov nyiaj txiag qas zias rau txoj kev lom zem
xwb.
cov nqi yuav pib dav hlau thiab mus siv tim nplog/thaib mas xam hais
tias tau mus ncig ntuj lawm ces tas pes tsawg los yeej tsim nyog.
tabsis cov nqi xov tooj yog qhov uas kuv nrog lawv khuv xim tshaj.
vim li cas nqi xov tooj xwb ho yuav kim ua luaj?
lawv siv cell phone tham hluas nkauj hluas nraug ntau xwb.
with in the us:
tus nqi tauj cell phone (basic family plan - 400 minutes) xwb twb yog
~ $90/mo lawm.
400 minutes no twb tsis txaus rau regular family use. tom qab qhov
minute limit lawm lawv them $.45/minute ntxiv.
piv txwv hais tias cov sij hawm tham hluas nkauj hluas nraug nkaus
nkaus xwb ib hnub tham xov tooj 30 minutes ces ib hlis twb tham txog
900 minutes lawm. 900 minutes uas tshaj qhov limit raug nyiaj txog
$405.
yog tseem hu mus txawv teb chaws thiab ces tseem ntxiv cov nqi nram
qab no rau thiab:
international long distance fee $1.52/min: 900 x $1.52 = $1,368.
tabsis zoo qhov ho muaj cov phone card, ces feem ntau yeej yog siv
phone card xwb ces ib nyuag pheej yig zog. (phone card cost: $5/60min)
yog siv phone card ces tsuas raug nyiaj 900/60*$5 = $75/mo xwb.
international wireless fee $.65/min: 900 x $.65 = $585
total monthly costs:
yog siv phone card pab: 90 + 405 + 75 + 585 = $1155/month
yog cia li hu ncaj nraim xwb: 90 + 405 + 1368 + 585 = $2448/month
yog tseem ho txawj siv high tech features ntxiv thiab mas haj yam raug
ntau:
sent/receive text messages ($.10/message if domestic - charge more for
international)
sent/receive images ($1.99/mb)
access wireless internet - upload/download ($1.99/mb)
lam muab tham li no seb cov maum/phaw nyuj laus no puas tuaj pom es
seb lawv ho puas thim xav,
hl

hl thiab tagnrho cov me phoojywg sch aws...
nej txhob txhawj txog tej no mas...tej nuav miv miv xwb os...luag kiag
3 miv suab li born ib txwm hais tso nawb....nej puas tau hnov tej laus
hais tias, "yog yus txoj sia tsi tu, ces txoj kev noj kev haus thiab
kev muaj nyiaj muaj txiaj yus yeej yuav tsum rov khwv tau ib hnub xwb
thiaj tag.."  yam khoom kim tshaj, yog yam tshuaj zoo tshaj..tsi tag
li los yam khoom ua kim tshaj, mas yam khoom ntawd yeej qab tshaj
thiab service los zoo tshaj thiab.  yog thaum zoo lino lawm tiag, koj
tus yawmyij thiab niam pojcuag nkawv txawm yuav siv nyiaj ntau npaum
li koj tau pom thiab paub no lawm los...koj muab coj los xav kiag
tiag, qhov no yog ib hom tshuaj zoo tshaj plaws ua yuav los pab cawm
nkawv txoj sia, txoj kev kajsiab, kev zoosiab, kev ntshaw, thiab txoj
kev xav ua neeg nyob rau lub ntiaj teb no nawb.  li peb twb tau tham
dhau los lawm, yog koj tsi muaj txoj kev noj qab nyob zoo thiab txoj
kev kajsiab, then you have nothing.
thaum ib tug neeg twg ua nws txoj sia yuav tus thiab tag kev ciasiab
lawm...es nws sis sis los yog ntxhaug ntxhaug (ntsoo ntsoo) lawm--
thaum no, nyiajtxiag tsi muaj nqi li lawm, txawm yuav ya mus nrhiav
tshuaj thoob lub ntuj lub teb los kho thiab los cawm kom muaj txojsia
thiab kev kajsiab nyob luag ntxhi xwb.  thaum yus muab xav li no, tsim
nyog peb txhob tham thiab thuam lawv lawm thiab...xum cia lawv ciaj,
tsi xum cia lawv tuag tsi tu siav nawb cov phoojywg sch.
tsi yog tuag lawm es peb thiaj li yuav mus hlub li hmoob ib txwm ua
dhau los lawm...niam no, peb pom cov neeg txomnyem siab txomnyem ntsw
ua muaj depression, stress, and emotional breakdown lino, peb yuav tau
hlub lawv es encourage lawv ua li lawv lub siab ntshaws, kom lawv muaj
ib qhov dream nyob rau hauv lawv lub life, lawv thiaj li muaj siab
thiab rau siab mus khwv ntxiv thiab thiaj li yuav tsim nto txoj kev ua
neeg nyob rau lub neej no nawb.
tham miv miv li no xwb, xav tiag cov phoojywg yuav nkagsiab zoo lawm.
born

py b2bh,
dabtsi ua rau koj xav hais tias cov maum/phaw nyuj laus no yog cov mob
mob yuag yuag yuav tuag? thiab dabtsi ua rau koj xav hais tias tham
xov tooj nrog hluas nkauj thiab hlaus nraug tim nplog teb xwb es twb
cawm tau lawv txoj sia, kho tau lawv tej mob nkeeg?
tsis thas yuav luag 3 miv suab li, luag ntxhi miv miv xwb los ntshe
yuav luag tsis tshwm hlo li yog hais tias yus tus txwj tus nkawm siv
nyiaj txiag txog tsheej 1 - 2 txhiab hu xov tooj mus rau nws tus hluas
nkauj lossis hluas nraug.
yus tsev neeg yuav survive li cas, yog hais tias yus siv tej nqi tsev,
nqi dej nqi taws & nqi tsheb los them xov tooj hu rau hluas nkauj
lawm?
hl

kuv miv py hl,
yog vim licas es koj tseem hais li koj thiab mas, ntshe yog koj tsi
tau paub txog neeg txoj kev muaj mob li laus.  dr pao oz, koj yuav tau
qhiav miv miv quav naim txog txoj kev muaj emotional stress,
depression, and emotional break-down rau wb tus me py hl no seb...cov
mob no tseem mob tau tob thiab loj tshaj; txoj kev tuag los tseem tuag
tau ceev tshaj txhua txhua yam mob thiab nawb. raws li kuv xav mas,
peb txhua tus twb hlas dhau yam mob no los lawm nad, ntshe ib cov tsi
nco qab txog lawm hod...smile kiag 3 suab.
koj mas, koj tseem kawm tsi tau tej laustej lus lawv ib txwm tau hais
tseg li ntag....lolz! " nyiaj txiag xwb, yog tsi tuag mam li khwv
duas--ntshe yus txoj siav tu lawm, mas thiaj li tag."
haiv miv miv li no xwb, koj yuav nkagsiab lawm
born

py b2bh,
cov maum/phaw nyuj laus uas kuv pom los. thaum lawv tseem tsis tau
paub ntshaw noj zaub mos mas lawv lub neej kuj nyob tau yam kaj siab
lug. luag tej pej kum ob cag mas nrog ntshaw lawv lub neej kawg. thaum
ntawd mas lawv kuj ua tau lub me ntsej muag luag ntxhi, tej thaum
tseem luag kiag tau 3 - 4 suab thiab laid. tabsis tom qab uas mus sim
tau zaub mos, noj mus noj los, ua ciav lub neej kob huam tag, hauj lwm
poob tag, vaj tse poob tag, txwj nkawm los nrauj tag, ua dev thawj
thiab rau ub rau no. tsam no nyob tej tug ntshaus ntsho zoo puav tam
tus daum raug xub, tej tug ces cia li ua ib siab mob stroke, mob taw
vwm, mob ntshav siab, mob ntshav qabzib. ces tsam no nyob xob pus cia
lawm xwb tiag. muab saib los kuj pab hlub thiab, tabsis ua tsis tau li
cas ces cia nyias mam rov qhia nyias xwb thiaj kawm tau zoo. thaum
kawm tau qhov lesson "zaub mos kim heev" ntawv ces twb too late lawm.
hl

py hl,
yog koj twb paub li koj lawm, koj tseem txwv tsi pub lawv siv
nyiajtxiag thiab ces ham tsi kawg tuag xwb.  vim li ntawd, thiaj li
hais tias, lawv ua lawv, tsuav txoj sia tsi tus mam li khwv duas no
ntag laud.
txhob poob siab txog tej yam haujlwm no, cov ua hos ua tau zoo li los
yeej muaj, vim li peb tham tham dhau los lawm os--txhua txhua tus yeej
tsi muaj comprehensive txog ib level li.  yog li no, tus hos dhau mus
zoo li cas lawm los yeej muaj tag, nyias muaj nyias ib txoj kev
ntshaws--tsuav yog lawv muaj happiness xwb ces kav liam thiab mas
lod.  los koj yuav ua cobzees kom lawv txoj siav tunrho es thiaj li
zoo yus siab mas py hl.
cov niam txiv sib tua tuag, peb twb tsi tias vim li cas hos lam tuag
rau pojniam 2ceg no los sav.  yog li, tsuav lawv tsi sib tua tuag xwb
ces zoo kawg kiag lawm nawb...qhov tseemceeb tshaj nplaws nad.
tsi tag li xwb, nco ntsoov, yam khoom zoo zoo yeej kim tshaj thaib kim
heev...koj tsi ntseeg los kawg koj muab toyota, honda los compare rau
cov nyuag dodge, chevelet and ford xwb mas... kawg cov no los tseem
twb tsi tau kim npaum li lexus and mecede benz thiab ned...
haiv miv miv li no xwb koj yuav nkagsiab zoo lawm...
born

py b2bh,
kuv yeej to taub qhov koj hais, hais tias nyiaj txiag yog yam khwv
tau, yog yus tseem muaj txoj sia ces yus yeej yuav khwv tau xwb. hos
txoj sia yog yam yus khwv tsis tau, yog yam twg cawm tau txoj sia ces
txawm yuav rau nyiaj ntau li cas los yeej xum them. tabsis kuv tsis
agree hais tias cov maum/phaw nyuj laus uas peb tham txog yog cov uas
muaj stress ntau heev thiab twb mob mob yuav tuag es lawv thiaj ua li
ntawd.
kuv los yeej to taub hais tias tus neeg uas muaj stress, txoj kev
lomzem yuav temporary daws tau nws tej kev nyuaj siab ntawd. tabsis ib
txhia neeg ua poob rau lub neej nyuaj siab no twb yog vim nws tsis
txawj tswj nws tus kheej, nws muab nws txoj kev lomzem saib hlob, tsam
no nws lub neej thiaj puas tag, ces nws thiaj tau txais txoj kev
stress ua nws niaj hnub muaj no. in short, ib feem ntawm cov neeg muaj
stress no yog pib los ntawm nws txoj kev plees kev yi.
kawg no, kuv los yeej pom zoo rau sawvdaws nrhiav txoj kev lomzem rau
nyias tus kheej, tabsis nyias yuav tau paub nyias hais tias yam twg
tsim nyog, yam twg tsis tsim nyog, yam twg yog tshuaj kho yus, yam twb
yog kuab lom yus.
hl