cob kwvtij coob leeg coob tug kws yuav moog noj yawm vaajpov lug
pebcaus peg oshkosh tejza yuav tsis muaj lawm vim has tas cov tub laag
tub luam tub muab puab le nyaj tsooj thim taag lawm yog vim puab tsis
kaam moob pw zuv moob cov khoom tom qhov chaw ua si lawm.

yaweh,ua tsuag og,peb cov nam moob leeg tsuam tsoov hmoob dlawb ntawd
ce yeej sau ntawv moob r ib chim ts ib chim le og,tabsim ua tsaug koj
qha og.

vaajm....aw.....
tos kuv tsis nrog nej cav txog hmoob thiab moob los kuv yeej paub tias
muaj tej los lus hmoob leeg hais tsis tau li hmoob dawb hais,muaj tej
los hmoob dawb yeej hais tsis tau lis moob leeg hais.koj hais yog lawm.
hmoob dawb hais tias hmoob. moob leeg: moob
hmoob dawb: tim roob
moob leeg : tim tsoob.poob rooj: poob tsooj, nram: ntsaag.....etc...kuv
yog leeg txia tab sis nej yuav kom kuv hais los lus moob,tim tsoob
thiab poob tsooj no mas kuj nyuaj rau kuv kawg nawb....kuv hais tsis
meej ces nej kawg luag xwb....

phwvnyawm, ua le kuv ua xwb,thaum twg puab luag ce yug ntsug puab luag
xwb,tejzag nam yug tub tsis nam paub sob kwvtij moob leeg luag dlaag
tsis,tejzag ce yug ho tsis paub sov kwvtij hmoob dlawb luag dlaagtis,le
hov xwb es plaub hau xam tsis dlawb tsis ua le hov ob peb nub ntsib yug
cov nam phoojywg tom st.experiance ce plaub hau dlawb taag lawm xwb les
es.

vaajmoob,
xyoo taag nuav kuv moog rua tsoobkuj. kuv ntsib ib tug muam moob xeem
vaaj nws yog moob sib, kuv has lug moob sib rua nwg vim kuv kuj yog
moob sib hab tabsi kuv has nwg tsi paub nwg has kuv tsi paub, paub hab
tabsi tsi clear. kuv has rua nwg tas kuv tsi tos taub es koj nrov has
dlua..nwg teb kuv tas " kuv twb has+ nqaa qhuav taag koj tseem tsi
paub.. kuv teb nwg tas kuv los yog moob sib, koj los yog moob sib ces
tsi paub los nrov has dlua ". nwg cas le npau tawg rua kuv..hab nwg has
tas kuv tsi has lawm..  nyob tsoobkuj cov lug moob dlawb muaj ntau lug
yog lug moob leeg peb teb peb chaw..tabsi cov lug moob sib mas muaj
suab seev+ es kuv paub tsi zoo hab. ua le phwvnyawm has kuas muaj tej
lus lug moob leeg yeej has tau muaj tsi xub plaub hau vim mej has
tsoob, peb hos has roob nua ces qhov nuav txhaj muaj tsi xub plaub hau
xwb tabsi moob ib txwm has tas muaj thaam txhaj muaj luag, muaj caj
txhaj tsi muaj tuag.
thanks,
tony

hahahahaha.... yawm tsuj, hov yog lug moob sib os... es nwg txhajle has
tas poob tsooj nua nawj....
nqq

phwvnyawm,
koj txhob laam has le maj.... cov moob leeg kws has lug tsi meej hov
yog moob sib. dlua le ntawd txhua hom moob leeg yeej has lug meej ib
yaam le moob dlawb. koj yawm txiv puab lug nrug peb nyob ces puab yog
cov lug qha peb has lug moob kuas meej tuaj tawm sis feem coob yeej tsi
nam quav ntsej kawm.
nqq

phwvnyawm,
saib maj, koj tsi tuaj nrug peb sis caav txug moob leeg moob dlawb, koj
twb poob cov lug moob sib ntawd lawm nev, kawg koj tsi xaav has lub
moob leeg le lawm na.
yuav tau kawm kua paub lub moob leeg, moob dlawb, moob sib, moob tais
nplaig le tej ntawd, thaus yug nov puab has yus txhaj le paub.
koj yuav tau rov qaab lug has lug moob leeg nawb.  ua le meskas has,
you learn to be hmong, you can unlearn to be mong as well.

avang thiab nqq,
chim no muaj ib pab moob sib lawm thiab? yog li peb yuav tawg ua 3 pab
lawm lauj.....
kuv sau lus moob leeg tsis tau zoo. tab sis kuv hais tau lus moob leeg
30% ces siv nyog lawm nawb......kuv twb yeej hais tias cov tuaj hauv no
mas yog moob leeg coob xwb.tab sis sau hmoob dawb xwb-b....yog vim cas
nawj? ntshai ua li vaajm hais hluas nkauj hmoob dawb zoo-oo nkauj thiab
txawj-j qhia tub hluas moob leeg ua neej ned yom......tam sim no ces ib
txhia hmoob dawb ho txia mus ua moob leeg lawm thiab laid........
muaj ib zaug peb mus tua nas pem d9....muaj ib yawg moob leeg...tab sis
neb ho hais tias hais li ntawd yog lus moob sib no.
yawg qhia tias koj mus raws lus roob, raws-s roob kom txog kiag tom
qhov tw kiag mas muaj ib lub pas dej mas muaj nas coob-b los haus dej.
yawm moob leeg txawm hais li no: koj lawv tsoob,lawv tsoob koj yeej pum
lub nam paag dlej xwb los mas.
kuv ib yawg kwv tij hmoob dawb tsis tau hnov duas. roob yog tsoob ces
yawg cia li ua ntsej muag liab tag,vim peb sawv daws yeej coj poj niam
mus tua nas.....kuv thiaj hais rau yawg tias koj txhob xav phem
nawb....lus hmoob leeg ib txhia yeej hais roob ua tsoob no.raws li neb
hais ces moob leeg tsis hais tias tsoob no laid yom? yog moob sib thiab
hu tsoob no.

phwvnyaum, paub lug moob leeg hab hmoob dlawb tuabsis xam paag yug,
thaum u kuv dlaagx luag nkauj hmoobdlawb has tas lawv tsoob lawv tsoob
nuav ib plag kuv ua tas tas ce tug luag nkauj txawg has tas, koj nam ua
tas tas es, nuv xwb ces taag le hov lawm, thaum kuv moog txug tom luag
nkauj moob leeg ces kuv has lug hmoob dlawb has tas , khaus khaus kuv
ob ohas ces li, yog luag nkauj tsov nug kuv has tas,dlaag tsw nuav, ces
kuv tes has tas, khaus khaus kuv ob phab tes li, tau nov taag zug le og
kom yawg.

kuv mloog sawv daws tham mas tej thaum kuj txaus luag thiab, tej thaum
kuj tu siab thiab.
kuv thiaj tau hnov hais tias muaj ib tug hluas nws pojniam khiav tuaj
lawm ces nws cuag-g txog nram kev ces nws ntsib ib tug yawg laus hmoob.
nws tseem noog tus laus ntawd hais tias "yawm txiv! koj los nrav los
es koj puas pom kuv pojniam khiav tuaj lawm? "  tus laus hais tias
"lawv tsoob nraag u aws..."  thaum tus hluas hnov li no lawm mas nws
ceev tshaj qhov qub lawm thiab.  thaum mus nrhiav tau nws pojniam mas
nws chim heev li tiam sis nws pojniam yeej paub dab tsi qhov tus txiv
chim ntawd kiag li.
tham kom ntuj kaj tshav tuaj xiab ntiaj teb xwb.
peb yog ib,
txawjvamyias

yt, sob tu tu sab, luag xwb es plaub huag xam tsis dlawb.