muaj ib tug kwvtij hmoob ham, nws yog ib tug tub hmoob txawj ntse uas
mus kawm soviet tebchaws tau 14 xyoos mam rov los.  thaum rov los
txog, nws yog ib tug uas paub lus fabkis thiab soviet zoo heev.
raws li hnov tham, lub hlis no, muaj neeg cia li tuaj tos nws tom tsev
hauv xeev veescam tawm lawm thiab ciali ploj ib yam li yawg vwj mai
lawm. tus yawg no yog tus uas mus kawm lavxias teb ntev tshaj plaws
thiab yog ib tus uas ntse heev.  raws li hnov mas cov kwvtij tau tuaj
nrhiav thoob plaws rau txhua qhov thiab xoomxaim hais tias nplogliab
muab yawg ntes coj mus kaw los mus tua lawm.
raws li hais mas tus no yog txheeb rau yawg tooj ntxawg ham uas yog
tus huam nab tas luaj xeev xiang khouang.
yog muaj tseeb li hais, ntshe hmoob tej tub txawg tub ntse yuav  nyob
tsi tau nrog nplog pob?

yog muaj li hais no tiag mas khuv xim kawg nawb.  dhau ntawd los peb
kuj txhawj txog peb cov neeg txawj ntse hauv tebchaws nplog teb thiab.

nujtxeeg-- tej zaum nyaj yuav yog cov niag poj nkauj fa tim mekas no
los coj nws mus qhob hotel lawm xwb.  tsis li ntawd mas ntshe twb yog
coj nws tuaj yuav rau teb chaws no lawm thiab los tsis paub.  txhob
nyuaj siab kiag.

yog muaj tseeb le has, suavdlawg yuav tau voice miv ntsiv thab cov kws
nyam nyam human right and politic na.

zoovnujtxeeg,
koj thiab kuv puas yog hais ib tug hmoob ham xwb maj... tus no hmoob/
moob ham no seb tam li kuv paub mas lawv yog qhabnab haib heev laiv.
kuv yeej muaj neeg tso xov rau kuv paub zoo lawm thiab zoo phoojywg
nrog kuv ib tug neeg ua nws twb tua nyob teb chaw no lawm nawb.  cov
phoojywg yeej hais tias tus hmoob ham yeej tau ploj lawm tiag
no...yeej tsi hnov ntab ntw qhov twg li ntag no nawb.  tabsi peb txhob
muab tej npasham miv miv li no coj los cuam tshuam rau peb cov neeg
qhabnab nkagsiab no. vim qhov vim.....txog txij luag soj yus qab taug
yus lws ces yeej muaj.....lolz!
born

me kwv born...aw,
koj puas tseem nyob zoo os? kuv kuj tseem nyob zoo,tsuas yog khwv-v
kawg es tsis muaj 1 hnub yuav tau so li.....hnub sunday los twb
yuavluag tsis khoom mus church thiab os....
tej nej tham no tsis yog miv-v li koj hais nad.......neeg tuag los
ploj es es tseem hais tias miv-v no los? ua li yawg vwj mais puas
tseem nyob maj?

tijlaug phwvnyawm,
nyob mas zoo nawb, tabsi noj tsi qab xwb... vim tsi pom kuv me tijlaug
ntev lawm es xav tias ntshe nws mus txias ua lwm tus me pojntxoog lawm
no xwb...lolz!
koj tus ua tij rau rau siab khwv nawb, kuv twb yuav noog kiag yingb
kom paub koj zoo zoo...tso yog kuv hos nqi tuaj ca no los kuv thiaj li
tau los saib kuv tijlaug kiag no ntag nawb.
qhov yog mas yeej yog li nej cov ua tij hais no ntag, tabsi yog nej
cov ua tij no pom ib tug me nyuam laib hmoob ameska raug kaw los tuag
lawm--nej twb tsi kam hais lus thiab khauvxim li ned.  yog li no, tej
yam li no los--yus yuav tsum tau ntojqab tauglwm kom nkagsiab zoo ua
ntej seb...seemkuam hos tsivtsawv qhov twg thiab muaj dabtsi...ua ntej
yus haiv neeg hos lam ua heev heev li ub li no xwb.  tos koj kwv hais
li no los, nws yeej muaj miv miv luszais lawm nawb.
ua tsaug rau koj tus ua tij cov lus zoo, mam li leej kiag thiab xav
kiag li koj tus ua tij hais nawb.
born

born...aw,
haub yaub yog li ces kuv to taub zoo lawm lauj......ntshai yawg ho zoo
li kuv muaj ib tug npawg hmoob hawj lawv tua yawg tau muaj 3-4 xyoo
lawm lauj.......tus lawv tua nyob ze-e lav 52 xwb los mas......raws li
thaum kuv mus txog tim thaum xyoo 2005 ces zej zog thiab yawg cov kwv
tij hais tias yawg yog nom tswv tua ces ntshai yeej ntes tsis tau tus
tua li no......yog li ces koj paub qhov tseeb lawm lauj......koj tuaj
xyuas kuv nawb......tsis tas yuav nug yingb nad.......cia li tuaj txog
hauv peb zos no mam hu rau kuv xwb los yeej tau nawb.qhov txia ua lwm
tus poj ntxoog mas txij li kuv tuaj no hais ncaj nawb......kuv yeej
tsis tau-au txia ua lwm tus ib zaug li laid......xyoo no mas lam luag
poob qis heev ces yus yuav tau sib zog ua 3-4 npaug mas thiaj yuav tau
noj ces khwv-v kawg li os......lub caij nyoog tsis tos yus.

phwvnyawm,
......................................................................xyoo no mas lam luag
poob qis heev ces yus yuav tau sib zog ua 3-4 npaug mas thiaj
yuav tau noj ces khwv-v kawg li os......lub caij nyoog tsis tos yus.
txhob mus haus-s bias toj church lawm es, kavtsij tuaj nrog kuv muag
dib hmoob xwb os. koj tsis paub tias kuv mus vacation rov los mas kuv
cov niag dib fab li fab tiag. tabsis ho zoo qhov tias dib nyob hav fab
li ntawd mas dib cav tsis tuag tshav kiag li laiv.
tseemyeej.

cov phooj ywg
qhov nej hais tus tub hluas hmoob ploj ntawv muaj tseeb nawj, vim muaj
ib tug tub hluas hmoob khab tuaj ntawm kuv no, nws kuj kawm tag qib
nrab  nws paub txog qhov no zoo, tias muaj tseeb tiag no os.
tub