puab yawm,
peb cov kws nyob saab nrau xaav hab luj mas txawm yuav yog seem twg,
saab twg los yeej ntxim zoo le tsi pheejxeeb le rua qhov peb ob txhais
taw tsi nyob huv puab cov tuag hab nchaiv suav ob txhais khau.
sov le nawb........ yog yug ib leeg moog ntsib ib paab coob le ntawd es
luas has puas tsaav yaam lug phem rua yug hab tseem tua phom lawv yug
qaab tag mas, yog tsiv tau ces tsiv kuas dhlau. yog pum tas tsiv los
ntshai yuav tsiv tsi dhlau ces ntshai yuav tsi txawv nchaiv suav le hab
ov... cov neeg ua tub rog le peb nuav lawd ces yuav tsum zaam kuas
txhob ntsib tej situation zoo le hov xwb. yog ntsib es yug tau react
lawd ces kawg yuav tsum tua kuas tu noob xwb. at such moment i don't
think anyone can rationalize what's fair and what's not any more.
moobsib

yawmsib,
peb los yeej xav ib yam li koj thiab mas, kuv thiaj li hais tias, it is
men's nature.  tsi hais tias yog nchaisuav los kuv, los yog koj, lub
caij zoo li no lawm--leej twg los yeej tua tib yam.  tabsi tsua muab
xav los hais tias, yog yus tua 8 tus neeg, ib cov, yus tseem raw qab
tua nraum duab qaum tuaj, qhov yog tua tam yus coj kev chim chim thaum
ib ntsai muag ntawd lawm.  yog li, cias li yuav cias yus mus dawb dawb
dos dos, ntshe yuav tsi zoo qhov tuaj thiab. yog li ntawd, thaum zoo
lino, li cas los yuav tsum tau raug some type of punishment, tabsi tsi
yog more than 6 consecutive life term in prison no xwb.
we al are men, and if any one of us in his situation would react at in
the same manner, especially, it is taken in the wild.
born2behmong

tsis xav tham ntau, tsam nruas hnov nruas to qho, suav hnov, suav hlais
nplaig. tab sis zoo li tsis tham los sawv daws lub siab pheej tsis kaj.
ces cia tham me me li no:
raws li nchaiv suav cov txheeb ze tham: tom qab uas nchaiv suav tuag
neeg tag, nws twb tau hu xov tooj qhia rau nws cov neeg txheeb ze paub.
qhov no qhia tau hais tias nws yeej muaj xov tooj, yog nws tua neeg tiv
thaiv nws txoj sia xwb tiag, ua li cas nws ho tsis hu qhia rau tub ceev
xwm kom tuaj pab nws; nws ho cia li khiav nkaum lawm xwb. tej lus no
yog muab los luj ces, nws twb pom nws lub txim txhaum, puag thaum ntxov
lawm. peb tsis tas yuav los pab nws thiab tuaj nws tog hais txij tog
txij peg kom luag lwm haiv xav hais tias hmoob ces phem tib yam nkaus
nchaiv suav xwb.
tus phem cia phem, tus zoo cia zoo. cov neeg uas raug tua ntawd los
yeej tsis yog neeg zoo.
hl