tsoom npojyaig,
muaj caij nua moog noog ywjpheej thaam txug hmoob/moob saib mej ho
xaav le caag. kuv saib yawd kuj los muab tau qaab taug hauvxauv lug
has kawg hab laiv. tej zag kuj yuav yog le yawd has hab nawb...
zhen, koj tug kws research txaus lawd ho pum le caag?
ua tsaug....
ms

zoo..
koj laug le kod es koj tseem has le kod?  man....sometimes i
wonder...you don't know what came from what?  koj puas paub caag yuav
nyuaj kuv sab ua luaj (as a mong on other fellow mong) txug koj?  vim
tas feem ntau moob tseem tsi paub tas what caem from what le koj has..
thov txim nawb..vim nub nua, koj has lug txawv heev.
yaweh

yaweh,
yog tsis muaj leej twg kam hais, kuv mam li hais, it is very likely
and consistent with hmong culture/arts/language/beliefs that all hmong
were at one point early in history hmong leng. cia kuv ntxiv, peb
hmoob tag nrhov yog av puab xwb, peb txhob xav tias peb ib pab twg ib
pawg twg nyob siab dua lwm pab lwm pawg.

ywjpheej tseem hais rau hnub 28 8 hli no tias kom cov mus tim ub los
kom yuav niam lyau os tau, thiab tham lausnkauj thiab hluasnkauj los
tau no, nws twb yuamkev rau lub tebchaws no thiab  yuamkev tau cov
ntseeg txojkev ntsaw lawm, nej cov me tub thiab me ntxhais xav seb
yog licas ????????

zhen,
ua tsaug rua koj cov lug. yog muab soj saib raws le cov laug kws txawj
txujci hmoob has ces peb hmoob txhua hom yeej yog ncau ntawm moob leeg
lug. qhov ywjpheej has "lan miao"? es ca le hloov lug ua moob leeg
ntawd los kuj has tsi tau. txawm le ntawd los haiv hmoob feem coob
yeej yuav tsum yog ncau ib lub hauv paug lug xwb.
koj zaaj lugnruag/dabneeg siv yig hab suab tuam rooj plaub yog ib qho
tim khawv keebkwm hmoob kws, tej zag, laug tshaaj plawg huv peb hmoob
lub neej. tawm sis yaav thaus kuv tseem yau kuv kuj tau nov cov laug
has txug lawm hab mas ho tsi nov puab has txug qhov issue "leeg" hab
"dlawb huv" nuav. tej zag kuj yuav yog vim tug kws has ntawd tsi paub
txhij los kuj muaj.
ua tsaug ntau,
ms

ms
that's right. ntau ntau yam txuj ci hmoob yeej pib ntawm lus hmoob
lees li koj hais. qhov no, hu ua hmoob tag nrhov paub. i wonder why
ypx overlooked this basic but important point in consideration of his
analysis?
kuv kuj tsis tau hnov txog "lan miao" thiab. kuv hnov txog "qing
miao". lan = blue, tiam si, qing = blue/green. qing ces zoo li hmoob
lo lus "nstuab xiab". qhov kuv xav tej zaum nws kwv yees hais xwb. i
have my reasons to say this.
minor correction, kho me me. zaj dab neeg no tsis yog "kuv" zaj dab
neeg. zaj dab neeg no yog "hmoob" zaj. hnov hmoob lees hmoob dawb tag
nrhov hais tib si. thaum hmoob dawb hais, hmoob dawb tseem pib, "zaj
dab neeg no yog dab neeg hmoob lees."
saib seb koj ho hnov li cas xwb? dab neeg siv yis, dab neeg tswb tshoj
muaj ntau ntau zaj; kuj zoo li nyias muaj nyias, kuj zoo li tib zaj
xwb. everything in that dab neeg regress quite well upon hmong culture/
beliefs. yog tsis yog li no, ntshe ho muaj ib co hmoob dawb txawv, ho
muaj ib cov hmoob lees txawv, es kuv tsis paub txog, es ho txawv xwb
pob?
keep in mind, lees/dawb tsuas txawv pib los ntawm cov sub no xwb. zaj
dab neeg no twb tsis qhia tias vim li cas cov lus ho txawv. we talked
about this on sch many moons ago. tom qab no, tej kev cai dab qhau no
txawv zuj zus ces mam li txawv lo lus thiab tsoos tsho. no doubt lees/
dawb today hais txog dialects/language differences. no doubt green/
blue/white/red/flower hais txog tsoos tsho.

hmoob lees + hmoob dawb = hmoob
hmoob dawb + hmoob less = hmoob
yog tsis lees paub li no, no ces lwm zaus sib ntsib no ces txhob hais
tias kuv yog hmoob no nawb.  yuav tsum hais tias kuv yog hmoob lees
los hmoob dawb vim nkawv yog ob haiv neeg.
hos ntawm kuv ces yog li no:
hmoob lees + hmoob dawb = hmoob  ==== kuv
hmoob dawb + hmoob less = hmoob  ==== kuv
txawjvmayias

zhen,
kuv yeej ib txwm ntseeg hmoob dabneeg, not word for word, but the idea
seems to be "logical" in a way.  the notion of hmoob lees is closer to
chinese...and that moob lees may be from moob dawb is something very
very new to me, and i dont' buy it...simply because all hmong elders,
green, back, and white, do agree that hmong dawb is from hmong lees.
the more interesting fact is that it is the hmong dawb who "freely"
said that "yes, we came from hmong lees"....i didn't listen to ypx's
words, so kuv kuj tsi paub his reasoning for saying such a thing, but
it is very likely that his conclusions are based on chinese
books...but do know that the "victor's words" are always off from the
"truth" in some ways...and to based something on a false premise is
not a good thing to do.
as for sub tuam and siv yig...yes, you are right on the dot.  this
story is probably one of the most important story to any hmong..and
all should know this story.  since cov "dawb huv" tsi kam los leeg
rooj 4 no, lawd tsi "ntxug" sub as desired by siv yig, they are
forever branched off from sivyig's way of "ntxug sub"....and yes,
ntxug means to "cut" (the original idea was to "cut" pog
sub)....however, regardless of what cov "dawb huv" decided, sub tawg
sub ntsha, vij sub vij sw (caused by pog sub) yeej puv ntuj puv teg
lawm tiag...because of this, cov "dawb huv" kam lwm tej vij sub vij sw
no nrog lub xyoo tshiab mus rau hnoob poog xwb (ua kom cov sub no xob
los txog cov dawv huv xwb).  cov uas leeg rooj 4 no ces, lawd thiaj li
"dib" pog sub every year kom nws tawm tuaj es yuav nrhiav kev "tua"
pog sub kom tuag to rid of vij sub vij sw....
keep in mind that after siv yig is gone, muaj ib tus txiv hmoob muas
sawv los and tries to tua pog sub...this txiv moob muas is now,
referred to as "txiv mum" or "txiv muas"....at the time that he was
trying to kill pog sub tuam. nws thiab tub kwm lis ntso sawv ntxov
ntxov, with bow and arrow, and swword...tus txiv hmoob muas seev tias:
"lis tsi nyob hu hnub, tus tsiaj 3 taw nkhib sawv hu hnub, lis tsi
nyob hu hli, tus tsiaj 3 tis nkhaus sawv hu hli, ntxuaj tis tthawv
txhav xub puab, pog sub tuam nrog nkauj hnub tawm li plaws qab ntuj
ntsuab...kuv txiv sis muas tua 3 hnee chob nplho pog sub tuam qhov
quav....nws tuag ntshaub hau li ntsuav...."
of course, at that time (so goes the story), pog sub tuam hnov, nws
thiaj li tooj sab pem ntuj los nrog txiv sis muas thiab tub kwm li
ntsos nkawd sis tua...however, pog sub tuam laus heev lawm, nws kov
tsi yeej, ces nws rov tooj sab mus pem ntuj lawm...nkaws xuas hneev
tua los tsi raug thiab...pog sub tuam thiaj hais tias:
nej siab tsi zoo, muab kuv tus txiv thiab tub tua tuag lawm, tseem
hais lus saib tsi taus kuv, tseem khwv tua kuv thiab, kuv mus, txog 9
hli ntuj lis tsauj...kuv mam tuaj pauj, txog 8 hli ntuj li tshiab, kuv
mam tuaj thiab...this was the "promise" made by pog sub tuam...peb cov
hmoob lees thiaj li tog txog lub 8 hli, 9 hli, peb thiaj li "dib" pog
sub tuaj es rov tua seb puas tau....temsis, pog sub tsi tuaj lawm...
niam no ces, peb thiaj li muab xov liab, xov dawb, xov dub los xuab ua
pog sub tuam, khi pem tus nqeeb, and put all the clan members inside a
circiclar rope/string, while tus txiv mum dib pog sub early in the
morning, going around the group of people (similar to the occasion
where ssiv yig tua tau sub tuam), with a sword, and another person
with a bow.  tus txiv mum no, ntuag ntuag tag ces, nws thiaj li tib
riag cov niag xov liab, dawb, dub nawd kom tu nrho....tus uas nqa
hneev los..xa ti hnee pem ntuj thiab....peb ntxug sub ces ntxug li no
xwb.
yaweh

zhen,
thaus peb nyav tuaj txug teb chaws nua, in the late 70s, ntawd nais
koo txwj kawm muas hais ib zaj dabneeg chivkeeb uas hmoob dawb thiab
hmoob lees sib ncaim/ncau. kuv nco tsi txhij lawm tawm sis nws hais
tias lub hauv paus mas yog kev ua rog nrog suav. muaj ib lub zos hmoob
uas nyob ntawm ib lub qab tsuas txawm sab laj seb yuav ua li cas thiaj
tsi raug suav tua. lawv thiaj xav tau zaj tswvyim tias lawv yuav tsum
hnav tiab dawb thiab hais lus kom txawv. thaus suav tuaj ces lawv cia
li qhia suav tias lawv tsi yog cov miao uas pheej ua yeeb ncuab rau
suav ntawd. ces txij thaum ntawd los thiaj li muaj hmoob dawb los.
again, this is only a myth. i wonder if any body else heard this
dabneeg as well.
thanks,
ms

thanks, yawm tsujsua. that helps....
tswvyim, koj ces txawj has paum hab qau xwb les es...... but a good
joke you have.. hahahahahaha....
ms

zoo..
koj laug le kod es koj tseem has le kod?  man....sometimes i
wonder...you don't know what came from what?  koj puas paub caag yuav
nyuaj kuv sab ua luaj (as a mong on other fellow mong) txug koj?  vim
tas feem ntau moob tseem tsi paub tas what caem from what le koj has..
ironically, it is you that is ignorant.
((on aug 27, 8:33 pm, zoo <***@hotmail.com> wrote:
generally it is good comment. one thing, though, mong come from hmong
or hmong come from mong is still in question. who came from who is
not
important what is important is we al are one.))
thov txim nawb..vim nub nua, koj has lug txawv heev.
yaweh

ms,
thanks. kuv tsis tau hnov li koj thiab. tej koj hais kov tsis yog "dab
neeg" tiam si, ze zog lub ciaj no lawm ces, yog "kov huam". raws li
kov huam los keeb kwm tsov rog txog hmoob thiab suav, mas cov hmoob
tsis sib tua nrog suav yog cov "siav" hos cov tua mas yog cov "nyoos".
tej no hmoob thiab suav ob leeg paub txog shu miao + sheng miao. i
think qhov siav/nyoos no muaj tseeb dua yog yuav hais txog cov hmoob
ua rog tua suav + cov hmoob tsis ua rog tua suav.
the division was along socio-economics lines with the shu miao and
sheng miao, not dialect lines. you know very well that hmoob lees
hmoob dawb both joined hands in fighting against the oppression. even
there were chinese, yao, and other groups who were also equally
disenfranchised that joined the hmong to fight against the emperor of
china.
one thing, ypx always talks about "suav tua hmoob" this and "suav tua
hmoob" that. but ypx must not forget, that "suav tua suav". tej zaum,
suav tua suav tseem ntau thiab heev dua suav tua hmoob. the wars and
bloodshed are at least as much, and probably, in my opinion, even
more. suav tsis ruam ruam es hais tias yog suav lawm ces tsis tua.
leej twg tsis ua nrog suav txog cai ces, txawm yog kiag suav los huab
tais suav, suav yeej tua tau. go ahead, read it in a book. you will
find that the chinese killed a lot of other chinese. even within the
imperial palace there were plots, murders, scheming, etc... the point
is, i don't like the moj them propaganda holding the chinese as a
common enemy so that hmong will unite. simply because it is
inaccurate, and if not, then incomplete. qhov kuv tsis paub ces, vim
li cas suav txov suav cuag li txiav xov es lawv ho kuj nyob lawv, lawv
ho kuj hais haum lawv? think about that..... lawv ho tsis ruam li peb
hmoob es tseem hais "mong", "hmong", "hmong", "mhong" sib ceg sib
thuam sib tshum.... luag tej me nyuam kawm txog ya mus saum lub hli,
peb tej me nyuam ces raug caij grand torino xwb.

yp
i am not sure how linguistic point out that mong came from hmong
(...in the sense of the name only..)...please elaborate...
sorry...i should go to listen first..temsis kuv tsi mauj sijhawm
thaib...yog koj muaj sijhawm los sau me me rau no...tsi mauj los tsi
ua cas.
yaweh