dr. pao,
ua tsaug ntau!  tsis yog kuv txawj hais, kuv tsuas yog hais raws koj
cov chua lus xwb.
you picked the wrong answer, dr. pov.  so, you got more questions to
answer.
1.  seb leej twg yog tus xub hais tias yuav cab kuv caj dab rau ntawm
kab ciam xwb los mad?  you or me?
2.  puas yog koj ntseeg hais tais kuv qhov indentity tseem ceeb tshaj
qhov issue (the video) no mad?  yes or no?
3.  puas yog koj pom tias kuv yog me nyuam neeg (tsis yog doctor li
koj) es koj xav siv power los yuam (demand) kom kuv cia li qhia kuv tus
kheej rau koj within the next 24 hours no mad?  yes or no?
4.  koj yog hom thawj coj twg tiag mad?  dictatorship/regime or
democracy style?
5.  yog kuv tsis identify kuv tus kheej the next 24 hours, koj yuav ua
li cas ntxiv?
dr. pov, hais ncaj nraim rau koj ntag lau, cov neeg nyiam xaib xiv li
koj ko ntshai yuav tsis popular rau peb phaum hluas tiam 21 no lawm os
mog.  kuv kuj tsis paub koj zoo, tab sis kuv paub tsev neeg xaiv kaub
coob tus, tsis muaj tus coj li koj-siab yuav luv li koj.  dr. pov hais
tseeb laud, yog nyuam qhuav nrog kuv tus nyuag neohmong no sib cav li
no xwb es koj twb cig plaim lawm es tawm siv npav xuaj moo zias rau kuv
kom teb koj within 24 hours.  yog coj xeeb ceem thiab hais lus zoo li
koj hais rau kuv no xwb, yuav ua li cas mus cav yeej tus tseem tseem
nplog liab tim vees cam ma?  yog mus sib cav nrog cov tseem tseem nom
tswv nplog tim vees cam ntshe lawv cuab qhov quav mloog thiab pos qhov
ncauj nrog koj cav xwb pob.  puas yog koj coj li no es koj thiaj li
yuav kom hmoob siv riam siv phom nrog nplog hais xwb mad?
txawm kuv tsis yog koj ib tug kwv tij koom caj hlav ceg ncau, los kuv
yog niam poj hmoob yug tawm los ib yam nkaus li koj, nod yog lus qhuab
ntuas rov rau koj, ua tib zoo mus teem tog hauv ncoo siab siab pw xav
kom ntxaws ntxaws txog koj tej lus uas koj siv rau kuv uas muaj cov kwv
tij phooj ywg hmoob coob leej coob tus ua qhov ntsej qhov muag pom.
here is my identity:
npe hu ua:  neohmong xeem hmoob yug
chaw nyob: koom nrog pov xaiv kaub nyob ib lub nriaj teb
chaw xa ntawv: ***@yahoo.com
chaw sib cav: nyob hauv sch no
sij hawm sib cav: 24/7 (no limitation)
cwj pwm sib cav: tso cai ywj pheej raws siab nyiam (tsis muaj yuam)
--------------------
pov xaiv kaub cov lus teb neohmong:
subject: re: looks like this board is dying or dead
from: ***@hmoob.net (pao)
newsgroups: soc.culture.hmong
date: jan 13 2005 14:55:26
references: 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
neohmong...
koj mas txawj hais kawg li yuam...
yog koj kam nrog kuv debate ntxiv no koj kuj tawm plaws ua tus tuab
neeg, muaj npe muaj cev los ntag mas thiaj yog neeg yuav noj tau hais
tau tiag.
yus twb tsis kam muab yus cav-dab tawm plaws los es!
so... reveal yourself in the next 24 hours and we will debate.
and here my true identity for your information:
pao saykao
25 princes street, flemingtn, victoria, australia.
tel: 61 3 9376 4111
fax: 61 3 9376 4646.
webpage: www.lexicon.net/drpao/
if you have the gut to reveal yourself... then we will continue this
debate. then i will have my pick!
pao
for more,
http://www.xasa.com/grupos/en/soc/article/74053/soc.culture.hmong

dr. pao:
tus yawm puav dai taw no koj txhob nrog hais!  koj xav paub nws ces koj
nug teev xwb; he's teev's right hand man.  kuv ntsib nws lawm; nws yeej
tsis muaj npe kuv thiajli qhia tsis tau rau nej.
charlie

pure and simple....
i repeat...
if you have the gut to reveal yourself... then we will continue this
debate. then i will have my pick!
sch members and pejkum tebchaw...
nej sim xav saib qhov kus hais no puav yuav tau?
pao

dr. pao:
peb yuav taus los tus puav daitaw no siv tsis nyog li.  nws yuav ua
licas tawm tau los qhia koj hais tias nws muaj identity; he has none.
tsis tas li xwb; if he revealed, where will he hide?  have mercy!
zam kev rau puav tuaj txais kab hmo ntuj thiab!  he has suffered enough
in daylight.
charlie

charlie,
tshuav dab tsi xav nrog kuv ntos thiab ces hais los xwb las.  you still
owe me of your answer.  noog dua ib zaug ntxiv, koj puas tau mus npaj
txij yuav tuaj nrog kuv sib cav txog teeb meem hmoob tim hav zoov thiab
nej cov kubxaj tej kev qias neeg?  ready or no ready?
txhob xyaum ua neeg tais caus es khiav lug toj lug pes-muab luag hu ua
traitor thiab puav dai taw, qhov no yuav pab tsis tau koj li nawd.  yog
yuav cav ces hais kiag qhov koj xav xav hais-qhov teeb meem kiag xwb,
period.
neohmong

neohmong:
kuv tseem tshuav dabtsi yuav ntos nrog koj mas?  yog koj tsis yog puav
dai taw ces yuav tau tawm plaws los saib puas zoo xws noog thiab nas
xwb las? dr. pao twb ua tib zoo nug koj ne; kuv ma xam hais tias zoo
phim koj, tabsis dr. pao yog ib tug hmong uas coj tus tshaj peb txhia
leej nyob hauv no.
koj tsis kam tawm ntawm daim tawv puav rau peb pom los thov koj hu ib
xov tooj mus rau nws kuj tau.
koj xwb mas tsis tas kuv yuav npaj; koj xav nrog kuv debate
face-to-face thaum twg tau tas nrho; yuav ntos txog dabtsi los tau.
twg, twg hais rau koj hais tias kuv tais caus.
charlie

neohmong:
kuv tseem tshuav dabtsi yuav ntos nrog koj mas?  yog koj tsis yog puav
dai taw ces yuav tau tawm plaws los saib puas zoo xws noog thiab nas
xwb las? dr. pao twb ua tib zoo nug koj ne; kuv ma xam hais tias zoo
phim koj, tabsis dr. pao yog ib tug hmong uas coj tus tshaj peb txhia
leej nyob hauv no.
koj tsis kam tawm ntawm daim tawv puav rau peb pom los thov koj hu ib
xov tooj mus rau nws kuj tau.
koj xwb mas tsis tas kuv yuav npaj; koj xav nrog kuv debate
face-to-face thaum twg tau tas nrho; yuav ntos txog dabtsi los tau.
twg, twg hais rau koj hais tias kuv tais caus?
charlie

neohmong,
raws li kuv nyeem dr. pov cov lus, nws tsuas yog kom koj reveal koj tus
kheej in the next 24 hours, so that you two may begin the debate xwb
los sav. ua cas koj yuav hais lus tsis paub txhuag leejtwg li nas. koj
twb hais tias charlie yog ib tug kubxaj defender no, ua cas koj tseem
ua li koj yog ib tug lpdr defender thiab? koj cov lus hais rau dr. pov
tsis zoo mloog li os. luag tej laus twb hais tias mam xav mam hais no
nev. ua cas tsuav lus puv ncauj ces hais xwb ntag lod?
nkaujnyiag

dr. pao,
neohmong txawm yuav looj ntsej muag hais lus rau koj xwb los koj yeej
paub hais tias nws yog leej twg lawm no los sav.  koj twb yog ib tug
neeg paub tab, es thov hlub neohmoob ob lub nyuag qhov muag thiab los
mas.   nws twb quaj thov quaj thov hais tias nws txawm yog siab nplog
liab los nws twb yog poj hmoob yug thiab no ne, koj txawm yuav zam txim
tsis tau li los?  nws twb khiav nkag qab txag lawm es thov koj txhob
tshum ntxiv lawm  los mas, dr. pao.
muas pos

dr. pao,
great i take your call!  koj xav kom kuv qhia kiag kuv tus kheej rau
koj ua ntej wb yuav mus sib cav txog qhov teeb meem no, tau kawg tsis
muaj teeb meem.  tab sis tsuav yog koj peev xwm demand tag nrho txhua
txhua phooj ywg kwv luag nyob hauv sch no, tsis hais sib cav txog fab
twg li, kom sawv daws nyias los qhia nyias tus kheej tag ces koj tau
kuv qhov true identy xwb tiag.  yog koj tsim tsis tau ib txoj cai los
yuam kom sawv daws qhia sawv daws tus kheej no, koj yuav hais li cas?
neohmong

neohmong , cia kuv lam twv saib seb puas raug  ov ...
yog hais tia tag 24 hours e tsis pom koj tawm los  no ma tej zaum
hmoob tswv xya   tuaj tos koj ntag lau , tej zag tswv xya  xaiv tau koj
lawm e luag yog  dr. luag pom tob txog dab ntiag teb li thiaj tau ntuas
koj pob ?
ntsuagnoshmoob