muaj ib tug phooj ywg has rua kuv has tas moob cov nom (nai phoo vp
tus tub txoov hab nwg qhaj naj caulaus nees tuaj ncig saib moob rua
huv wisconsin lawm nua, mej puas muaj tug paub es puab qhov purpose
zaag nuav yog yuav tuaj moog thaam txug dlaab tsi tag? puas yog tuaj
intimidate bee lees puab paab kws txeeb tau moob lub labor day event
lawm?  lawv le nov, paab nom moob nuav yuav tuaj moog ncig kuas thoob
plawg cov nroog muaj moob nyob huv wisconsin nua, yog mej leej twg tau
moog koom puab kev sablaaj lawm nua sim coj tuaj pav rua peb paub hab
seb yuam.
vaajmoob, koj tug kws txheeb txheeb rua koj yawm pov nas, koj sim qha
seb koj tug txiv ntxawm chong tub yuav tuaj saib mej rua lub weekend
nuav nua es koj puas kam qha rua peb hab? ua le caag koj cale tuaj
tsis moog le lawm, tsis yog muaj tug tuav tau koj npaab ntug es koj
cale ntshai ntshai lawm lov?

lawv yuav tuaj coob li cas los kuv tsaug zog zoo zoo xwb os. lawv puas heev baum gvp ma. twb heev baum gvp twb uas lkub neohom los lawm ntau xyoo los tseem plam tas. yog cia gvp cov luj noob dog dig ua xwb ces kuv tsaug zog zoo dua.

thornsp,
tsis yog tham txog koj qhov topic, xav paub tias sijhawm thaum july
4th xyoo no huab tais tus xeebntxwv tuaj saib nej tsev xyooj thiab
saib lfc lub tournament nram dakota county, koj puas mus koom lawv
ne?
x z

ohyo zoo li koj paub me2 tiag huabtais blog tus xeeb ntxwv muaj num yam tsav tsi tuaj saib hmoob nyob mn no na? yog tuaj thaum gvp tseem nyob mas kuv xav tias yog hauj lwm. tabsis tsam no es tuaj ua dabtsi na?  ua cas koj ho muab nog kiag rau tsev xyooj thiab na?
tsis yog blog pom maiv xyooj uas hu nkauj zoo zoo lub duav nqia lub ntxws loj es thiaj yuav tuaj saib tsev xyooj no los yogli cas na? ua zoo tuaj txog maivxyooj tsis kk blog thiab ces xiam2 ntsev rov qab nawb vim twb tsis yog huabtais li yav thaum i nyob tim ub lawm tsam no tej ntawd yog blog poob teb chaws ib yam li cov blog pawg lug hauv twin cities uas ntsib kuv twb tsis hais lus blog rau lawm.

xavzoo ed, kuv tes yog pab xyooj kws tsis laam nyob laam moog nkaag
leej twg ob ceg le ov, le kuv tub has yaav taag lug lawm, peb muaj 3
phav xyooj, ib phav yog vp xam qham, ib phav yog cobfab xam qham, ib
phav yog neutral hab tsuas support txug kev kawm txuj ci xwb tes kuv
txawm yog phav hov. has txug kas moos hab kas mia moob mas kuv xum
ntsaws pob ntseg nawb. so, huabtais tuaj nram park dakota los kuv tsis
thab quav ntsej txug le.  qhov tseeb tes peb cov xyooj ua tau peb tug
ceg xaab xum lawm tes peb nyaj yuav txheem tau lub nplaajteb lawm,
tshwj xeeb les yog yuav los coj peb tsev tuab neeg moob os.  has npaum
nuav xwb lauv, tsaam mej hua tas caag peb cov xyooj yuav khaav theeb
ua luaj hab!

tug plan qub qub nuav tes tub tuag puag ntxuv lawm. txug taav nuav
tseem rov tuaj muab lub nyuag koomhum moog txhim khu teb chaws nplog
tuaj thaam xwb tes ntshai moob dlhau moog dleb hwv lawm os puab yawm
awd.  ntshai roj yuav tsis lu qhov ncauj le thaum yawm laug tseem muaj
txujsa lawm lauj!
on sep 22, 12:02 am, idonotknow ¨pheej hmoo¨

kuv kuj xav paub lawv muaj kasmoos yam tsav tsi thiab tiag. tus ntoo laus dhau lawm tshuav ib co tub ntxim heev heev kawg li twb tseem nyob cia seb lawv yuav nyob hle ris zawv zuav los lawv yuav tau lawv txiv me me noob heev2 thiab xwb mas. yog yuav tuaj ncig saib hmoob thiab los kev qhib dav rhawv yeej meem coj tejtswv8 tuaj nthuav tawm. yog tseem xav xav muab tswv8 zais tob2 no ces txhob tuaj tsam mag hmoob muab thuam sab sab vim zoo li tseem tais caus muab nplooj ntis ntsej muag ua poj ntxoog xwb yog tsis muaj tswv8 tuaj qhia rau hmoob. raws hnov yav nram ntej ub mas muaj ob tug tub tsis sib haum nyias tseem xav ua nyias ib phav thiab. yog kev nraim kev ti tuaj tsis taus ces yog lawv kwvtij rov ua rau lawv kw2vtij xwb. tej yam ntawd peb pab tsis tau.

xav paub koj hais tias july 4 xyoo no es yog xyoo twg? xyoo 2012 no lov? los yog koj hais july 2013 na? vim july 2012 twb dhau lawm. thaum koj post tsab xov no twb yog 9/22/2012  03:27:06pm lawm tsis ntxim koj hais xyoo 2012 no na.