kuv hnov tias yog hmoob cob fab tau teb chaws hmoob no vp puas yuav
tau mus ua hmoob tus coj lawm? thiab yd ne? los sis cov hmoob miskas
ne?
tam sim no zoo li hmoob cob fab koom tau unpo lawm. tab txawm  hmoob
chaofa qhov chaw pem qaum los tsuas tsis tau yog ib lub teb chaws los
ntiaj teb pom tias cov hmoob cob fab yuav yog qhov pib rau hmoob no
laiv.
cov hmoob miskas teb mas cob fab yuav nyiam vim hais txog nyiaj txiag;
tab sis hais txog kev ua hmoob ces tej zaum cob fab yuav cais vim tias
sawv daws kawm ntawv lastees lawm xwb. hos zoo li cob fab yuav tsim
lawv ib hom ntawv hmoob rau sawv daws nawb. ces piv tias peb yuav tsum
paub ob hom ntawv hmoob tib si vim tias feem coob paub lastees tab sis
cob fab yuav tsis kam lees lastees ua khoom tseem hmoob.

ah....tseem yuav muaj lub tebchaws caubfab qhov twg thiab maj?  peb
cov hmoob caubfab twb muaj ib lub tebchaws yog lub tkb. lawv tsis sawm
zoo, lawv muab ua luam yajyeeb, yasbab thiab kev yuav poj yuav sev
coobx,  thaum kawg lawv xwb tim tsis xav nyob lawv lub tebchaws tkb,
ces lawv muab muag rau thaib  thiab khiav tuaj nyob asmeskas tag lawm,
tsis yog lov?  ces dhau ntawd, muaj cov hmoob caubfab quavx yeeb uas
tsis kam tuaj los yog asmeskas tsis kam yuav vim lawv tsis kam tseg
kev hausyeeb, hauv yasbab thiab yuav ob-peb tug pojniam, lawv thiaj
mus tsim hmoob ib lub tebchaws tshiab nyob rau dd, phetchaboun lawm.
yog leej twg xav mus nyob hmoob teb, thov mus lawm dd, phetchaboun
nawb.
yim

qau es, tsi yog tau tebchaw moob vim has tas tub yuav tau saix nuav
lawm, peb tub npaaj taag lawm kuv yawg pov ua tug luj, bischaofa,
nengsao ob tug ob txiv tub, kuv peb yog cov yuav lug coj ntaag, npaaj
moog ntsug peb nyob tim tebchaw moob xam kaaj sab, yog has tas peb
faib nom tsi hu ce peb maam sim tua, los pib moob tua hmoob los hmoob
tua moob xaj lomze.

hello...cov hmoob tiag
nej txhob lam hais li kov mas , txij thaum paj kaub tuag los no ,,cov
hmoob cob fab tau muaj kev mus ib qhib lawm , txawm nej yuav koom
thiab tsis koom los thaum hmoob ua tau lawm tiag yeej yog sawv daws li
lawm os , tiam si yog hmoob ua tsis tau nej yuav tias ruam tuag no,
hmoob ces yeej zoo li no xwb tiag.
kuv xav mas peb cia li los koom siab nrog lawv xwb, yug los ua hmoob
ib zaug xav ua teb yam hmoob ntshaw nas, vim daim av nplog tsis yog
leej twg li, yog txhua haiv neeg nyob laos li , leej twg heev ces leej
twg tau av nyob xwb,
tubcajceszoo

tubcajceszoo, zooli koj muaj hais tau ntau zog lawm sub nad. raws li kuv
paub mas nkawv sib txeeb nais khej nyob rau kham keut es nkawv sib tua xwb.
tsis tau muaj neeg dag nkawv. yog tias koj paub tias muaj neeg dag nkawv no,
koj sim bas-las-nyais sob ho yog vim licas os. thaum nkawv sib tua ntawv kuv
los yeej tsis pom thiab vim kuv tseem nyob rau tom tshav rog (banc na) lawm.
cov hejd kasnh ntawv nws txawv li koj hais saum no. nkawv ntshaw nkawv li
meej mom ntws mus rau kev sib tua xwb. es siag no ho hais tias yog kav dag
no mas yuav tsis txaus ntseeg. nws zooli niaj hnub no sawvdaws sib txeeb mus
ua teb chaws ntag laud. pab twg los yeej tsis pom txoj hau kev. tiamsis ib
pab liam ib pab tias dag. uali yog nej leej twg dag tiag-x. (nej huv tib si)
neohom los hais tias yuav-x $5000.00 ces tau cais ib tug gen.  hos cobfab
mas, thaum ntej hais tias xyeem npe los ua ib tug koomtes peb yog $70.00
thawj-x zaug. tom qab ntawv yuav tsum tau pab ib hlis twg $50.00. tsis tas
lintawv xwb tseem kom sawvdaws muag vaj muag tsev thiab. ib ziagno noces
yuav-x ib tus member twg $5000.00. haub yau!!! nej tej kev ua teb chaws no
ua cas tseem heev tshaj li ib tug nomtswv yuav los khiav uas us president
lawm thiab os.
kev ua teb chaws tsis zoo li nej ob pab neeg no. tsuas pom nej thiaj muab qe
qauj coj los ntxias me nyuam hmoob ruam xwb.
kuv yuav hais rau nej ob peb pab hmoob uas xav ua teb chaws no paub tias,
yog nej yuav ua ces cia li ua twj ywm ua mus xwb. tsis txhob hais ub hais
no. yuav tsum coj nej tej cwjpwm kom zoo. yuav tsum muaj principle rau
sawvdaws sij. yuav tsum muab ntsav pua tau teb chaws. yuav tsum tsis txhob
dag li niaj hnub no. yog nej tseem hais ntau yam ntxiv thiab dag pejxeem
nyiaj ntxiv thiab nej yuav tsis tau chaw nkaum nawj cov nyuag mafia hmoob
dag.
yog nej yuav ua neeg ntse, ces ntse kom txaus peejxeem tshai. yog yuav ua
neeg tsis paub qab taug hau xauv, ces coj kom zoo kom txaus hluag hlub. nej
yuav xav mus nyob 20-25 xyoos ua tsis tau dab tsi li lod. ua cas yuav khaus
nej tej tawv ua luaj li os.
pliszoov
ps.  cov tseem tau kev pab cuam los ntawm us gov. los yog tsis tseg yuav tau
ceevfaj. yog peb txhom tau leej twg ces tsis muaj quav tso nawj. nej tseem
yuav them rov qab thaum pib txog thaum uas kaw nej case. peb muab nyiaj tuaj
pab kev noj kev haus rau nej. nws tsis yog muab rau nej coj mus ntsaws rau
cov nyuag hma dag noj dag haus ntawv od. cov dag noj dag haus yuav raug
felony charge. hos cov ssi yuav raug them kom tas rov qab rau us government.

pliszoov,
koj nyuam qhuav plis tau ua pliszoov xwb tsis txhob hem hem lawv cov
twb plis ua tsov lawm nyab tsam ib chim koj ho nyob nyuaj thiab. koj
pheej hem hem lawv es koj tsis rhiab caj tw los. koj hais tias lawv
dag no kuv saib zoo li koj kuj dag tib yam thiab, puas yog?

hmong213, kuv qhia rau sawv daws paub qhov kuv dag rau nej. kuv tus manager
yeej kom kuv los tshawb tej no los ntev lawm. tab sis kuv dag rau nws hais
tias kuv yeej tshawb tsis tau ib tug li. qhov no yog qhov kuv dag kom lawv
dim nawj. tiam sis thaum kuv ua ntsej lag muag dig rau lawv, lawv khav txiv
tias yeej tsis muaj neeg yuav ua tau dab tsi li rau lawv no. kuv yuav tau
qhia rau lawv kuv qhov ability. kuv yeej tsis xav ua thiab, tab sis txawm
lawv tsis txawj kaw lawv tej qhov ncauj. tuaj sau ntawv tsheej phab tsheej
pheev rau ntej teb paub. peb thiaj tau tso neeg mus soj ntsuam, no ua cas
muaj tseeb tiag. thaum luag paub lawm, tsis muaj neeg zais tau. cov muaj lag
muaj kam yuav tsis raug teeb meem. tab sis cov tau txais kev pab cuam los
tom gov. los yuav tau taug kom kawg thiab yog leej twg tuaj dag cov neeg
nyob ssi no.
koj tsis txhob xav tias kuv lam hais xwb no od. tej ntaub ntawv nyob rau tom
cov mafia los yeej yuav tshawb kom tag huv tib si seb lawv dag cov neeg no
hov ntev los lawm. yog raug leej twg los txhob tu siab nawj.

pliszoov,
koj hais yog lawm, kuv lam tso dag rau koj xwb. qhov tseeb ces yog
hais tias yus txoj hauj lwm yeej yog ua rau cov ntawd ces kawg yus
yuav tau ua raws li yus lub luag hauj lwm xwb las. yog yus tsis ua
raws li luag tus hlob hais ces kawg yus yuav tsis muaj tshais muaj hmo
noj xwb. that is your job. kuv yeej raug hmoob cem thiab hawv yuav tua
kuv pov tseg los dua lawm vim hais tias kuv txoj hauj lwm yog ua pab
rau hmoob lub ncauj lub plab. tiam sis kuv thab niam ntshai hmoob li
vim hais tias yus ua raws li rule and regulation xwb.
yog hnub twg koj ntes tau leej twg no ces nco ntsoov cab tuaj tso tawm
hauv peb lub zos soc hmoob no rau peb saib thiab nawb es peb thiaj li
paub thiab pom hais tias koj ua hauj lwm tau zoo npaum li cas. kuv
yeej xav kom koj ntes kom tau niag phaw nyuj laug kiag saib yuav zoo
li cas no tiag. ua tsaug.
regards,
hmong213.