tus muam zhen,
kuv thov txim uas kuv tau xav phem heev rau koj. hnub i uas kuv tau
ntsib koj, thaum kuv paub koj lub npe, paub hais tias koj txawj hais
lus suav, thiab pom hais tias koj yog ib tug ntxhais hluas uas muaj
hnub nyoog ze li ntawm 25 xyoos ntawd, kuv xav tau hauv siab hais tias
koj yog peb tus phooj ywg zhen uas nyob hauv sch no ntag. tabsis muab
ua twb zoo xav mus xav los, ntshe kuv xav yuam kev loj dhau heev thiab
muab xav mus deb dhau heev lawm. qhov uas kuv xav hais tias koj tsis
yog peb tus phooj ywg zhen hauv sch no mas vim koj lub npe (zhen) no
zoo tau phim koj lub ntsej muag, koj lub ntsej muag los zoo tau phim
koj lub cev, koj lub cev zoo tau phim koj lub suab lus, koj lub suab
lus zoo phim koj cov lus uas koj hais, koj cov lus hais zoo tau deev
siab heev. hos peb tus phoojywg zhen hauv sch no mas nws hais lus tsis
phim yog ib tug ntxais hlo li.
koj txawm tsis tuaj nyeem peb cov lus sib tham hauv sch no los kuv
thov txim hauv no kom kuv lub siab kaj xwb, vim kuv tsis paub hais
tias kuv puas yuav lam ntsib koj dua lawm.
phoojywg zhen - shiyiling,
koj lub npe zhen no phim phim yog ib tug ntxhais zoo nkauj. vim li
ntawd, kuv thiaj li yuam kev li no. thov koj hais lus koj phim koj lub
npe thiab mog.
hl

hahaha..hmonglao awd,
pos muaj ib tug pojniam twg es ntshavpim yuav los thawm niaj thawm
xyoo, naj? yog koj ntseeg tias zhen yog pojniam ces koj lub hlwb khiav
qeeb dhau hwv lawm nawb.
bro. tseemyeej.

hl,
what's your point?
mauj ntau ntau tus hais lus phem. vim li cas koj ho tuav kuv npe hais
xwb?
thov koj qhia seb yom.

hmong lao aw,
tsis yog koj vwm rau cov ntxhais hmoob mos mos tim nplog lawm thiab
los ua cas.  mus tham tham hmoob tej ntxhais mos mos tag es lam tau
lam vwm rau tej tug niag pog laus laus li pog zoo-hen no lawm thiab.
lub npe xwb twb poob ntsej muag dhau lawm es ua cas koj tseem xav hlub
nrog nws thiab no thaub.  tus pog zoo-hen no nws tsis yog muaj 25 xyoo
ov, nws lub hnub nyoog yog double tus ntxhais hmoob koj ntsib hnub i
ov.  niag pog zoo-hen no mas hlob tseem yeej thiaj xav nrog nws sis
tham xwb ov, luag tej neeg tuaj hauv no yeej muab nws xyeeb rau tom
zoo lawm xwb os.

ne ne, noob dev tsoob tuaj tsuag ntshav pim lawm tiag pob. nej ntau
tus xav tias zhen mas nem ua mob mob nej siab. tiam sib hnub twg zhen
ploj hauv qov viv nrog phaj tsawb cov phev lawm mas, noob dev tsoob
pab mercenaries yuav tuaj muaj ne hlob rau qhov viv kom tag thiab
laub.
hiv hiv om.
i-licky aws, nej cov noob dev tsoob kuv tsis txhawj li os. kuv tib tug
ua nej xab-lauv sab li sab nej tuaj sib huas cem kuv los haj yam rov
qab ua rau yawm phaj txawb khawb khawb hauv tom ntxas xwb os.
amen.
remember, your accusations against hmong-lao about child molestation
is most true about your grandpa tseemyeej. remember all those little
girls he raped and took advantage of in laos? i just don't want to say
it, but your lee clan pathetic accusations against other people as
adulterer, child molester, killers, mercenaries, and rapist is most
true of your group, especially paj tsab lis and tu lis aka tseemyeej
aka my dawwgy. that is why you work so hard to preemptively label and
attack others of your family's guilt.
this is therapy for your family and nej cov kas tsaub noob dev tsoob
nawb mog. free of charge.

phoojywg iliki..,
kuv twb tsis tau mus txog tim nplog es. yog mus txog lawm no kuv kuj
lav tsis tau thiab od! hos hais txog ntawm tus phoojywg zhen sch mas
tej zaum nws yuav tsis yog muaj hnub nyoog 25 xyoos xwb, nws yeej tsis
yog under 35 xyoos lawm. tsis hais txiv neej los yog poj niam, cov uas
hais taus tej lus dev no yam tsis daig nplaig li mas yeej yog cov muaj
hnub nyoog lawm xwb. ib tug ntxhais hluas under 25 xyoos yeej tsis lam
tsa tau lub qhov ncauj hais lo lus pxx thiab qxx no yam tsis daig
nplaig hlo li. (2-3 xyoos dhau los zhen-shiyiling tau hais tias nws
tseem yau lig vaj thiab no. hos lig vaj tau hais tias nws muaj 22
xyoos)
phoojywg zhen-shiyiling (siv yis lis),
hauv lub tiopic no kuv hais rau ob tug zhen diam. kuv yuav hu koj, tus
zhen hauv sch no ua zhen-shiyiling no nawb. tus zhen uas kuv thov txim
mas xyov nws puas tuaj hauv no, tabsis cia li hu nws ua zhen no xwb.
dhau tsab post no lawm, mam rov hu koj ua zhen no dua xwb.
kuv tsab post no ces yeej yog "thov txim" rau tus muam zhen li qhov
kuv hais xwb, nws yeej tsis muaj dab tsi zai li. tabsis yog koj xav
hais tias nws muaj dab tsis zais ces nws yeej muaj raws li qhov koj
xav ntawd thiab. qhia rau koj tus ua phoojywg paub hais tias lwm tus
hais lus phem los peb yeej tsis nyiam tib yam nkaus. qhov uas peb
pheej sib tw cheem koj mas vim koj lam tau lam chim rau tus ub tus no
li lawm. yog leej twg lub tswv yim txawv koj ces koj tis kiag ib lub
npe tsiab phem phem rau tus ntawd ntag, qhov no siv tsis taub nawb tus
phoojywg. hos phoojywg tseemyeej mas nws hais lus phem heev kawg
thiab, tiamsis nws tsuas hais rau tus uas xyav txog nws tsev neeg rau
lub koob phem thiab tus uas nrog nws muaj caub muaj chim xwb.
kuv tsis nyiam qhov koj tsis txawj hais lus, tiamsis nyiam qhov koj
yog ib tug neeg ntse, xuas raug. tsis li ntawd, koj yeej xuas tsis
raug hais tias kuv qhov point ntawm tsab post no yog dab tsi.
tseemyeej twb tseem yuam kev qees.
ua twb zoo xav, thiab tsis txhob tu siab rau koj tus zoo phoojywg
hmong-lao nawb,
hl

hmoob-lao,
kuv yuav ua li cas teb koj cov lus dag no?
koj hais dab tsi los hais lus dag xwb ned. kuv tsis paub lig vaj, tiam
si, yog nws yog 22 tiag tiag xwb ces kuv laus dua nws. kuv qhia rau
koj tias kuv yog me nyuam yug dhau xyoo 75. tsis xav hais ntau ntau
vim tias nej ib co hauv no xav paub tib neeg nrhiav ua kev phem rau.
koj yuav nyiam ntseeg lig vaj los nyob ntawm koj. ntawm kuv tus kheej,
lig vaj yog ib tug neeg hais lus dag. ib tsam nws hais tias nws yog
txiv neej. ib tsam nws hais tias nws yawg yog vaj ntxwv, ho nws kuj
hais tias hmoob ho tsis muaj vaj ntxwv thiab? qhia me me li no pub koj
paub xwb.
kuv nkag siab koj hais txog zhen thiab zhen. kuv qhov dichotomy ua rau
nej coob leej ntau tus hlwb tsaug tas ntau. hahahahhaha. tsis ua li
cas, xav zoo zoo xwb los tsis xob xav txog kiag ces thiaj tsis ua teeb
meem rau koj xwb mog.
hais ntxiv ntawm tub lis paj tsab, kuv kuj pab koj txaj muag txog koj
tej lus. koj hais tias nws cem cov hais phem txog nws tsev neeg. thaum
pib, kuv yeej tsis hais phem txog nws tsev neeg kiag li. tiam si, nws
ntxub kuv thiab looj koov kuv vim tias 1) kuv ntse dua nws, 2) kuv
hais lus ib yawg hlob vaj pov lawv sab dua. thaum nws tuaj cem kuv pim
(if you remember, nws hais kom kuv muab kuv lub pim tsoob pob ntoo
when i asked him why he said hmong were mecenaries), nws xav ntshe
charlie xiong los vaj pov lawv pab qhab nab tso kuv tuaj cem nws. as
usual, he fights blindly and cries in vain because of his paranoia
that everyone is out against his family. qhov tiag, kuv twb tsis paub
aib charlie xiong thiab kuv twb tsis tau ntsib yawg hlob vaj pov los
nws pab neeg li.
tsis tag li ntawv, peb nyob huav no, peb ib co xav tham txog keeb kwm
hmoob xwb. hais txog paj tsab lis, ces zoo li tsuas muaj qhov phem
xwb. kuv kuj hnov ib co noob paj tsab lis tuaj qhuas lawv tsev neeg
kawg, tiam si, kuv pab lawv txaj muag---vim li cas yus tsis cia ntiaj
teb teb chaws qhaus yus es yus ho qhuas yus? too self-serving and also
seems like a desparate attempt to clear their guilt. yog li no, peb
yuav ua li cas as? yog ib tsev neeg los ib tug neeg muaj qhov phem xwb
es koj yuav tham qhov zoo no pib qhov twg tuaj?
hais li no kom koj xob nyuaj nyuaj siab nawb mog. zhen ces zoo li yeeb
ho zhen ces zoo li yam. yog zhen xwb ces tsis yog lawm. yog zhen xwb
ces tsis yog lawm. yog zhen thiaj li muaj zhen, yog zhen thiaj li muaj
zhen. ntsia zhen ces pom zhen, pom zhen ces pom zhen thiab.
amen.
thov kom vaajtswv foom koob hmoov ntau ntau rau mej s/d nawb mog.

phoojywg zhen-shiyiling,
kuv tsis yog dag nawb, tsuas yog kuv nco tsis meej lawm xwb. koj hais
tias koj yau lig vaj thiab muaj 22 xyoos hos lig hais tias nws muaj 24
xyoos no. vim li ntawd, kuv thiaj xav hais tias koj muaj hnub nyoog ze
ze tus muam zhen uas kuv tau ntsib ntawd ntag laus.
http://groups.google.com/group/soc.culture.hmong/browse_thread/thread/3c05432beab6a6a9/b7d74704ffcfe569?hl=en&lnk=gst&q=lig+vaj+22#b7d74704ffcfe569
muaj ib zaug, kuv ham tsis to taub yuam kev li koj thiab los mas, hais
tias lig vaj hais lus tsis tseeb no. tabsis qhov tseeb yog koj thiab
kuv yuam kev lawm xwb nawb. tus lig uas nws hais tias nws yog txiv
neej mas yog liglawm tsis yog lig vaj od. koj rov mus tshawb nrhiav
meb, yog li kuv hais tiag. dhau li ntawd, kuv xav hais tias lig tsis
tau dag hais txog tus vaj hmoob uas nyob teb chaws nyablaj.
thov vaj tswv foom koob hmoov rau koj thiab,
hl

hmong-lao,
thanks for the post. if you noticed that post was dated dec 23, 2005.
today is march 19, 2008. so, some time has elapsed, i am no longer 22.
i wish i could still be young, if not in age then at least in body.
during that post, lig vaj said she was 24. so, no matter what, kuv
hluas dua lig vaj. los koj tseem xav tias kuv laus dua thiab naj? then
think what you want.
kuv tsis yog to taub yuam kev txog lig vaj. yog koj xav tias koj to
taub yuam kev ces nyob ntawm koj xwb. lig vaj cov lus nws sau tseeb
tseeb. kuv twb thov noog kom nws clarify ntxiv tiam si zoo li nws tsis
kam. just go to her website, the smoking gun is that her information
is no different than yuepheng xiong's information on ancient  hmong
history. like i said, she claims her grandfather was king, then turns
around and say hmong do not have a word for king, hmong don't have a
king? es qhov no koj tseem tsis nkag siab tias lus dag. peb hmoob yeej
muaj vaj ntxwv, peb hmoob yeej muaj huab tais (just ask pajnplaimcua),
peb hmoob yeej muaj cov lus vaj ntxwv, tuam vaj ntxwv, huab tais,
etc... i think you are truly confused if you agree with lig vaj and
have confidence in her claims. lig vaj nrhuav nws yawg lub koob ua vaj
ntxwv (yog muaj tseeb tias nws yawg yeej yog vaj ntxwv) thaum nws hais
tias hmoob tsis muaj vaj ntxwv (king). not me, she's the one making
contradictory claims.
amen.
thov kom tswv ntuj allah hlub thiab hnov txog mej s/d.

hl awd,
..... hos phoojywg tseemyeej mas nws hais lus phem heev kawg
thiab, tiamsis nws tsuas hais rau tus uas xyav txog nws tsev neeg rau
lub koob phem thiab tus uas nrog nws muaj caub muaj chim xwb.
koj yuav tau pab koj tus phoojywg zhen cem kuv thiab es nws thiaj tsis
tsuag ntshavpim rau koj nawb...hahaha
tseemyeej.

see, my dawwgy always keeps coming back to bark. ms tus lis cov ntshav
pim tsuag tsis qab koj thiaj li tuaj noj kuv cov puas yog?

ab koj pheej cem lawv ua dab tsis nas
koj thiab koj txiv neb twb ua ib yam thiab nes
neb ob leeg twb molest cov me nyuam ntxhais mos  mos thiab sav
tseem yeej aws......
ua cas es zhen taw npua twb qhuav qhuav qa li lawm es
nws thiab tuaj taij koj ua luaj los ua cas koj pheej tsis kam tso
me ntsis phev paj tsab rau nws tub qa thiab naj

iv om es, zoo zoo sab koj tuaj tsuag ib tee ntshaav pim hab hog.

hahaha..laws say consensual sex is not rape. your mom begged me to
have sex with her. goshhhh... she screamed like hell, thaum kuv teg
nrov tsuaj rau koj niam niag qhov pim mas koj niam quaj ntsaj laws
cuag dev mob nkib, hos koj txiv mas khiav tawg qeej lees ncig tsev
nawd. thaum koj niam suab ntsiag  ces kuv tig mus saib na has koj txiv
fws tawm lug thiab, kuv thiaj nug nws tias
-" ua cas koj tawm fws ua luaj nas thaub.." nws teb tug txog siav qhi.
-" ua tsaug os yawd...koj thiaj ua tau haum kuv pojniam siab... neb
mas sib ua zoo nyob tiag-g..thaum neb tag ces kuv tag nrog neb thiab
tiag..." hahahaha....that's how your mom gave birth to you.
thaum koj niam wb sib ua ntawd mas, i wasn't the only one who looked
ugly, your mom and your step dad looked so ugly as well, thaum zoo
nyob tuaj ces peb nyias hnya nyias cuag ntsub quav tiag yawg...
tseemyeej.