(((nov yog chuck and nkaujnyiag li kev sib debate los yog sib cav xwb.
yog
leejtwg muaj contribution, xav share los tau. yog tsis muaj, let this
topic dry- and cia hmoob npog qhov muag....
nkaujnyiag
1. yog luag tej nom tswv sau ntawv luaj twm hais tias hmoob yog ib co
illegal aliens, thiab hmoob los qhov twg los, yuav raug xa rov qab, no
ces
tsis txhaum. hmoob yeej tsis hnov luag tej lus ceebtoom li.
2.tabsi, yog tus hmoob muab luag tej nom tswv lus coj los txhais ua lus
hmoob qhia kom hmoob paub qhov tseeb, no ces tus hmoob ntawd yog tus
txhaum
rov rau hmoob... )))
it is who you are and what you say...
the issue is not that when other say and it is right but when a hmong
say and it is wrong message.
the point is, a dose not run b's show, b does not run c's show and c
does not run a's show, etc.

phoojywg zoo,
good points.
phabej

thank you zoo. the truth hurts, isn't it? when a hmong delivers the
right message to the victims, it hurts the perpetrators right thru the
hearts.
thaum ub, jesus kom nws cov neeg txhob ua liam ua qias, tabsi lawv tsis
txaus siab, lawv ua saib tsis tau jesus, lawv muab jesus tua khuam saum
tus ntoo khaublig. cov neeg zoo coob, tabsi lawv ntshai tuag, ces lawv
kaw qhov ncauj tag lawm. cov neeg siab  phem, txawm muaj 10 tawm leej
xwb los, lawv yeej nrhiav kev los tsim txom tus neeg ncaj.
ntsia saib hmoob lub neej yuav mus xaus rau qhov twg.
kuv hnov lawv hais tias muaj ib pab hmoob nyob fabkis teb, lawv muab ib
tug pojniam tua tuag lawm. hmoob txawm muab xyab muab ntawv coj los
txhaug ntau ntau thiab foom kom tus pojniam ntawd los tos tsev neeg
ntawd mus ua qhev rau nruab dab.
thaum muab tus pojniam ntawd faus tag tsis ntev, tsev neeg ntawd cov
tseem ceeb tuag sib law sib liag ua rau tsev neeg ntawd txoj kev txom
nyem los txog.
thaum ub, muaj ib tug poj niam muaj ib plab menyuam. luag twb hais tias
tus poj niam ntawd yog ib tug neeg tseem ceeb, kom txhob lam ua saib
tsis taus. muaj ib yawm hmoob txawm ua saib tsis tau tus pojniam ntawd,
ces tus menyuam poob lawm. thaum lawv muab tus poj niam coj mus zais
tag, tsev hmoob ntawd tuag cov neeg zoo nkauj zoo nraug, cov tub txawj
ntse, cov coj plaub tsaws ntug tuag lawm tu noob.
nws muaj cov hmoob zoo, tabsi muaj cov hmoob limhiam. thaum ub, luag
hais tag, tssi muaj records. ces tsis lees los tsis muaj neeg paub.
tabsi tamsim no, muaj radio, internet, xov tooj, ntaub ntawv. leejtwg
ua phem, muaj record cia tibsi. tus twg phem, sawv daws paub tag.
therefore, becareful on what you do to others!
nkaujnyiag

ua caag es meb (zoo hab phabej) yuav nyam tawb nkauj nyiag ua luaj
lau.... hehehehe...
good points, zoo.
ms

hmoob ces muaj ntau pab, ntau pawg, tus phem los muaj, tus zoo los
muaj. yog leejtwg coj ncaj, hais qhov tseeb ces cov neeg zoo yuav hwm,
yuav qhuas, yuav pab txhawb kom tsuas muaj zoo mus lawm yav tom ntej.
yog ntsib cov neeg siab phem noj nyoos haus txias, muab luag lwm tus
muag noj muag haus ces, tus neeg ncaj yuav raug thuam, raug tsim txom
thiab tseem yuav raug tua povtseg tibsi.
thaum luag preach mas, luag hais raws phau bible xwb, tabsi zoo li
pheej hais raug yus nkaus xwb. thaum zoo li no, ces txhais tau hais
tias yus yog tus neeg phem li qhov luag hais, thiaj pheej raug yus.
tabsi hnub twg yus ua tau ib tug neeg zoo lawm ces, luag txawm hais
npaum twg los yeej tsis raug yus.
cov lus kuv hais los no, yog hais rau tus neeg coj tus cwjpwm thiab xav
li born2behmong xwb. yog ho txhaum zoo thiab phajej lawm tiag no los,
tej zaum nkawv yeej yog cov neeg noj nyoos haus txias, siab twmzeej,
tsis paub txog txoj cai ntiaj teb. luag hais luag ib tug, los nim mob
mob nkawv lub siab.
yog hnub twg nkawv coj tau ncaj lawm ces, txawm kuv yuav cem tus hmoob
twg los, yeej tsis mob nkawv siab.
nkaujnyiag

moobsib:
ib txhia txiv neej hmoob yeej tsis leem cai; luag tej poglaus los lam
muaj siab rau.  i'm not talking lawv ob-peb tug no, just in general.

yawm tshua aw.... koj qhov message hab kuv qhov message ces nyuj moog
nyuj kaab, neeg/nees moog nees kev lawm os. kuv yeej tsi poob siab rau
kuv tus muam ntawd hlo li. luag yeej qoog txaus luag lawm os..
ms

nyob zoo nkauj nyiag,
kuv xaav tas nyaj koj yuav to taub zoo, phabej hab b2bh puab cov zeem
muag zoo. kuv le los yeej tsi tshuam txawv puab le pes tsawg. yog le
ntawm mas, kuv xaav tas, koj yuav tau tig lug ua zoo saib hab luj suav
dlawg cov lug kws qhuas, ntuas hab thuam koj kuas meej meej es sub koj
txhaj le pum tseeb tas feem ntau yeej yog txhawj hab paab koj mas txhaj
muaj neeg has ua luaj. kuv ob txhais taw tsi nyob huv koj ob txhais
khau mas kuv los kuj tsi sure tas yog kuv raug koj tej kev kub ntxhuv
nua kuv puas yuav muaj peev xwm tiv npaum koj. tej zag, yog kuv nua
ntshai tub tshuab plig pleg lawm los tsi paub. le caag los xij, peb cov
nam roog nplooj qaum kev hab qaab ke saib mas koj yeej ua tau qhov yog
lawm ntau heev. peb yeej ca sab rua koj kawg. tawm sis peb xaam pum tas
muaj tej issues kws yog tseeb tsim hab muaj kev tseem ceeb rua yug haiv
neeg (national interests) lawd mas koj tsim nyog yuav tau txuag, txhob
muab tev tev tawm rua ntlaj teb paub. txawm tas lwm paab lwm pawg yuav
ua txhum luj hab ua tej yaam pheejmoo (risks) npaum twg los nwg yog
luas lub tomtxwv (stradegy) lawm. taab txawm vim lub tomtxwv tsi zoo
los sis tswvyim tsi zoo es ua rua kwvtij moob coob leej ntau tug tau
pluj tuag los yog yug cheem privately tsi tau lawd ces yuav tau nyob
twbywm. mas qee zag yug yuav tau rau zipper rua yug lub qhov ncauj hab
sub tsi faab luas es luas txhaj pum qaab fwm yug. lwm nub ho txug yug
thib es yug ho ua heev heev los luas kuj yuav tau zaam kev rua yug hab.
peb mas peb xaam pum le hov. es txhaj le pheej has koj ua muam taag
npaud.
txawm yog kuv ho has tau qhov twg tsi yog, tsi raug los koj ho zaam lub
txim.
sis ntsib dlua,
ms

laura,
i am not sure who is better in talking than listening. if you are
carrying a true human rights pricinple as you always claim, then you
should never said such childish language to anyone in this forum or
elsewhere.
indeed, the bible may be correct. if you have no dirty oil spoted under
your pants then no matter what we (b2bhmong, zoo and i) preach in the
bible won't touch your hot spot nor bother you. may be you fit in a
neeg phem's category that's why thaum luag nyeem raws bible xwb los
raug koj tas li. laura, txawm hais tias koj tsis saib lwm tus lub meej
mom los koj kuj saib koj tus kheej lub meej mom ua ntej koj hais koj
tej lus.
puas yog koj xav tias koj tib leeg thiaj paub txog nriaj teb kev cai es
koj xav siv tej lus "neeg noj nyoos haus txias" li cas rau peb cov no
los tau no lov? koj qhuas tias koj yog ib tug taug thiab qhia kev cai
ncaj ncees hauv ntiaj teb no rau hmoob no es hais lus li ko xwb.
qhov tseeb tsis muaj leej twg mob siab los yog chim siab rau koj tab
sis koj rov ua rau koj mob koj siab xwb. yog hnub twg koj ncaj ncees
thiab zoo lawm ces koj yuav tsis cem leej twg li tam sim no koj cem koj
tus kheej lawm.
phabej

phajej,
human rights ces pib ntawm koj thiab kuv mus. lo lus noj nyoos haus
txias, yog ib lo lus piv txwv tias, lam tau lam ua rau lwm tus, raws li
kuv hnov tejlaus hais. yog ho hais txhaum  koj lawm los thov txim.
tejzaum yog paub lus hmoob tsis zoo xwb.
human rights, yog kuv muaj cai express kuv li opinion,yog hais tias kuv
tsis agree nrog koj lawm. yog vim licas koj thiaj muaj cai los cem,
thuam, thiab hais saib tsis tau kuv, es kuv hais kuv li tuaj no ces
txhaum koj lawm?
leejtwg yog childish, koj thiab kuv yeej tsis txawv li. yog hais tias
taug qab tuaj, kuv xav tias tejzaum koj tseem yog ib tug txiv neej,
muaj koob nto npe, tabsi tuaj cem kuv ua dog ua dig li tus menyuam yaus
thiab xwb.
kuv yeej saib kuv tus kheej muaj nujnqi ib yam li koj thiab. tabsi kuv
ntseeg tsis tau hais tias kuv tseem ceeb tshaj koj, ces kuv yuav tau
cia koj hais raws koj siab xav, es kuv kaw kuv lub qhov ncuaj.
yog koj yog ib tug neeg tseem ceeb, qhov twg kuv ua tsis yog, hais tsis
yog, koj yuav tau ua zoo qhia, ua zoo cheem. tabsi nej tsis ua li ntawd
ne. nej khav qhov nej ntse, nej hais lus saib tsis taus kuv, ces kuv
yuav tsum muab nej roj kib nej txha, vim nej los yog hmoob, kuv los yog
hmoob. yog thaum nej ua saib tsis taus kuv, kuv muaj qhov ncauj thiab
ho.
nej no niaj hnub khav qhov mus cem thiab rhuav lwm tus, tabsi tsis saib
ntawm yus tus kheej. kuv mas hais ncaj rau nej nawb, yog nej saib kuv
rau roj ces kuv saib nejrau ntsev xwb. yog nej ua saib tsi taus kuv,
ces kuv yuav muab nej roj kib nej txha thiab.
human rights tsis yog yuav kom luag ua rights rau yus xwb, tabsi yus
yuav tsum ua kom rights rau luag thiab. yog muaj tus hmoob ua tsis
right rau tus hmoob lawm ces, yuav tau hais thiab. los tsuav yog tus
hmoob lawm ces, zip kuv lub qhov ncauj no ma?
good night.
nkaujnyiag

***@me tijlaug phabej,
yuav tau ua siab ntev xwb os tijlaug aws, neeg tsi paubtab ces yeej zoo
li no, tabsi tsi tsim nyog these came from a human rights director, who
knows all the rights of a human being--tabsi txhob tusiab thiab chim,
because we are still hmong men and women...and no matter how far we are
in this world and educate, we hmong people are still lacking of so
many......!
yog hais tias tsi yog hmoob ib yam mas, thiab tsi txhob xav hais tias
tsam hos tusiab thiab tsi xav txog hais tias yog kwvtij neejtsa mas,
(los yog yuav hais ncaj nraim li luag lwm hais neeg hais xwb mas) yuav
tsum tau hais li nram no mas thiajli raug thiab tsim nyog os.
yog ib tug neeg es nws in charge of human rights issues kiag rau nws
haivneeg kiag, es lam tau lam los hais lino, tsua yog cov neeg ua tsi
muaj teb muaj chaw li hmoob thiab ruam li peb txhua tus hmoob no kiag
mas thiajli hais tau tej lus no xwb.  yog tsi yog mas, ntshe twb tsim
nyog kom resign ua ntej dhau hwv lawm aws--yog coj lus zoo li no xwb
tiag os, los yog kom los so ntev lawm lauv.  cov lus no mas, yog hais
li es peb yog neeg muaj teb muaj chaws thiab ntse li luag lwm haivneeg
nyob hauv lub ntiaj teb no mas( ua twb zoo xav hais tias, zoo qhov peb
tsi muaj teb muaj chaws, es tus txawm yuav sawv los ua saub loj npaum
li cas los hais lus phem thiab tsiv npaum li cas los thiaj li hais tau
xwb).  zoo li tamsim no ces peb tseem yog hmoob xwb, ntuj aws, tus yuav
cem kom phem npaum li cas los nyias tsua tau nyia ncauj ntau kom hais
ntau es luag lwm tus tau kua haus xwb lauv--tabsi tej neeg ntse thiab
muaj ethical xws li luag tej neeg txawj neeg ntse thiab coj cai nrog
tus kev tus cai tiag mas, tsi lam hais tej lus zoo li no.
txawm li cas los ua siabntev, siabloj, dav, thiab kavliam xwb, vim hais
tag los peb tseem yog hmoob xwb--ces poj yeej ua cia, yawm yeej ua
tseg, hais tias, peb ces tsuas zoo li no tag txhua tiam neej xwb no os
mog.
you have the right to disagree with my opinion.
b2bh

leejtwg yog tus tuaj cem kuv ua dog ua dig hais lus saib tsis taus kuv
rau tej forum no? look at yourself.
txawm yog lub tswv yim tsis nthuav li koj ntag. kuv preach mas kuv hais
in general. hos nej preach mas nej hais directly rau kuv ne. yog
nejhais directly rau kuv lawm sai, nejyuav tsum paub hais tias nej
violate kuv txoj cai lawm nawb.
kuv txawm yuav fit in qhov category neeg phem thiab zoo los kuv tsi tau
lam tau lam tuaj thuam nej teg dejnum. cov neeg support kuv, tsis yog
cov zoo li nej. kuv xav tias koj saib tsi taus kuv, los thov koj saib
koj lub meejmom hais tias koj yog ib tug txiv neej hmoob coj cai tshuav
thiab. yog vim li cas thiaj yuav tuaj muab kuv cem thiab rhuav rau tej
forum no?
kuv yeej xav hais tias kuv thiaj paub txog hais tias cov hmoob tim dej
dawb xav tau dabtsi thiab lawv yuam kev li cas lawm xwb. nej peb tug
koj yeej tsis paub dabtsi kiag li. tsuas yog tias luag kom nej dhia
tsua, ces kawg ask, "how high" xwb.  cov neeg tsis paub qhov tseeb, lam
tau lam ua rau lwm tus ces kuv hu ua cov neeg "noj nyoos haus txias".
tsis muaj lubsiab hlub leejtwg no na.
kev ncaj ncees, yog hais qhov tseeb, tsis yog hais lus dag, tsis yog
lam tau lam hais lus saib tsis tau lwm tus li nej peb tug koj na.
kuv li kuv yeej nyob kajsiab lug, tsis mob kuv siab, vim kuv paub hais
tias qhov kuv ua no yeej yog lawm. kuv lub luag haujlwm yog nrhiav qhov
tseeb coj los qhia rau pejxeem hmoob kom lawvtxhob yuam kev. txawm kuv
hais tsi tau tag nrog mloog kuv lus los, yog kuv cawm tau pes tsawg
leej, kuv yeej zoo siab lawm. nej yog cov uas kuv ua haujlwm pab tus
victim, tsis raws nej siab, ces mob nej lub siab yuav tawg. nej thiaj
tuaj muab kuv cem, thuam, thiab hais saib tsis tau kuv. kuv ntseeg tias
nej tuaj muab kuv cem tag rau hauv tej forum no, nej yuav noj qab nyob
zoo lawm ob peb hnub.
yog hnub twg nej pebtug koj kho tau nej tus kheej  lawm, ces yuav tsum
muaj kev ncaj ncees, ces kuv yuav tsis tau tuaj cem cem neeg li no
lawm.

tus human right director yuav tau xyuas kev ncaj ncees hauv nws tsev
neeg ua ntej mus hais txog kev ncaj ncees nyob sab nraud. vim yog peb
tseem  muaj cov neeg tsis paub tab, lam khav hais tias ntse, tabsi tsis
paub hais tias hmoob txoj kev twb tws lawm, yuav tau nriav lwm txoj kev
taug.
vim yog cov neeg tsis muaj teb tsis muaj chaw yeej tsis nyob rau qab
tswjfwm ntawm luag txoj cai, thiaj raug kev tsim txom los txog niaj
hnub no. yog tsis paub qhov tseeb hais tias human rights thiab politic
no txawv li cas, yuav tau kawm ntxiv tso. human rights yog saib xyuas
kev ncaj ncees rau txhua haiv neeg. yog thaum luag ua tsis ncaj rau yus
lawm, yus yuav hais kom kawg. tabsi, yog yus ua tsis ncaj rau yus lawm
ne? cia tuag los?
txawm yog phem li no es lub ntuj thiaj tsis pub nej muaj tebchaws. tus
neeg coj ncaj hais ncaj ces yuav raug laij tawm, cia cov neeg dag noj
dag haus los qhuab yuam caij tsuj pejxeem no ces thiaj tawv tsis dhau
yom?
lub ntuj yeej pom hais tias phem li koj, thiaj tsiss pub kom muaj teb
muaj chaw ntag. tseem yuav ntev mas saib puas yuav muaj vajhuam sawv
sibluag, tsis tas hais lub tebchaws nrog luag kav. niaj hnub no, twb
tssi muaj teb tsi muaj chaw, tuaj nyob luag av xwb los, tseem muaj xiv
kawg.
yog vim li cas tej neeg txawj ntse ho tsis los khiav tej haujlwm no? es
tsuas niaj hnub khav tuaj cem luag rau tej forum no xwb?
vam tias nej yuav ua tau lub siab loj, siab dav rawsli hais. tabsi lub
ncauj lam hais kom luag qhuas xwb, lub siab mas twb xav muab luag tua
kiag lawm. zoo hais tias peb tuaj nyob rua lub tebchaws ywjpheej. peb
thiaj hais tau tej lus no rau pejxeem hmoob. yog nej tau ua nom kav
tebchaws mas, xyov tseem yuav phem tshaj nplog liab lawm pestsawg tauj.
i totally disagree with you.

thov txim, qhov no, yog cov phoojywg sau rau tom qhov ua laura muab
copy paste los tso tawm rau hauv no, yog li kuv xav hais tias qhov no
zoo nyeem rau peb smile me me thiab no es thiaj li tso rau peb sawv daw
tau nyeem.
please read below for your own observation.....smile!
b2bh
yi leng vang <***@yahoo.com> wrote:
sun, 7 aug 2005 19:58:59 -0700 (pdt)
subject: [sibtham] chuck is number one !!!!!
chuck,
txhob tu siab rau peb tus muaj laura xiong thiab hihrw nawb mog.  vim
lawv tsuas hais tau me-me txog human right xwb.  kom lawm pab 6000 plus
tus hmoob nyob rau hav dej-dawb ces yuav yog koj thiab kuv lawm xwb.
yog wb pab tsis tau ces, hmoob tuag tug los niam nyob niam mam yug mas
nawb.
koj ua tij koj hais yog lawm.  general vang pao tsis tau kam retired
kiag los, vim yog cov koos-haum no tsis pom tau hais tias leej twg
tseem yuav mus ntse tshaj thai, lao, thiab vietnamese thiab lawm xwb.
yeej tsis muaj leej twg pom tau hais tias thai, lao, and vietnamese
government intentional putting discrimination upon hmong.  example:
cov military thaib twb violate the very basic human rights lawm los,
lub koos-haum hihwr, tseem hais tias ua li thaib ua mas yog kawg lawm.
nplog liab niaj hnub muaj hmoob children tua ncig roob nqis hav los,
tseem hais tias leej twg thiab yuav paub dua lao government.
vietnamese niaj hnub muaj hmoob cov christain cov mus kaws tawb piv
los, tseem hais tias leej twg thiaj paub dua vietnamese government lawm
thiab.  hmoob os hmoob, ua li cas; the one who knows the duties and
responsibilities yuav tsis kam los pab hmoob kiag.  ua li cas tseem
yuav tso rau cov the one who don"t know (but claim to know) los pab
hmoob xwb.
chuck, yog li koj ua tij hais lawm mog.  hmoob ces tsis yog tsis muaj
teb chaws xwb os.  hmoob tseem yuav tuag ntshav ntws luaj mekong river.
hmoob tseem yuav los kua-muag iab, kua muag daw tsis paub tu li.  vim
hmoob tsis nco vaj tswv cov lus lawm, hmoob mus hawm tau dab
ntxwg-nyoog lawm es vaj tswv thiaj foom kom hmoob zoo li no mus tiam
dhau tiam os mog.
thov txim nawb, thov tsis txhob teb kuv daim e-mail no lawm.  yog kuv
hais es nej moob siab heev no ces, thov xa ntaub xa ntawv mus rau
united nations, u. s. government, thai government, thiab lao communist
government nawb mog.
peace,
yim leej vaj
smile, thov txim, yog neeg paub kev li kev cai vajhuam sibluag hauv lub
ntiaj teb no es teem tsipaub qhov example, thiab tus tswv coj lub teb
chaws lawm ces..ua li xwb mas mog.  ua tsaug, ***@yileng.

txawm yog li no, lub july 7, 2005, gvp thiaj hais rau nkaujnyiag lawv
hais tias, nyuaj heev lawm ces, cia un ua tau li cas, yuav li ntawd
xwb. hos hmoob 18 xeem, united hmong international council, inc los
hais tias, mob taub hau heev lawm ces, tso rau tsoom fwv thaib yuav ua
li cas los xij. tabsi, tseem muaj cov rov mus dag hais tias, nws yog
tus tswv, tsi pub lwm tus nqis mus pab thiab. tejzaum cov no yog cov
ntse tshaj thaib, lao, thiab vietnamese lawm. lawv tseem ntse tshaj gvp
lawm thiab tsis sub.
ua cas thiaj yuav tsis muaj neeg pom? tus twg yog raug teebmeem tiag,
peb yeej muaj txoj cai nrog luag sibhais. tabsi yog peb yuav fool the
governments, ces tsum kiag.
tsis muaj neeg denied hais tias nplog liab tsi tau tua hmoob tuag coob
coob. kuv kiag los yeej muaj cov txheeb ze raug nplog liab tua tuag
lawm coob. tabsi vim yog txoj kev ua tsov ua rog, ces kuv tsis pom qab
yuav hais li cas. txawm yogli, kuv thiaj ua zaj ua ntxeev hais kom kuv
cov txheeb ze cia li tawm los mus nyobkoom zej koom zos. kuv cov neeg
tawm los tag, lawv kuj los nyob muaj chaw tag lawm. txawm lawv tawm los
es tseem txom nyem heev, los kuv tseem cia siab hais tias peb cov nyob
usa no yuav xa tau nyiaj mus pab lawv ua tsev nyob. peb cov neeg ntawd
tsis yog thawj coj, tsis yog nom tswv, lawv tsuas yog nkaum tau ntau
xyoo, vim lawv ntshai tsam nplog liab tua lawv. thaum lawv tawm los
tag, lawv kuj nyob ntshiag to tau 5-6 xyoo no. ua lub ntuj tsaug tias
lawv tseem muaj txoj sia nyob.
raws li paub, lawv tsis yog kaw hmoob nkaus xwb. lawv kaw txhua haiv
neeg uas nyob rau tej hav toj hav zoov, tsis muaj kev vammeej mus txog.
tejno, luaag tej nom tswv yeej nrog hais kawg lawm.
kuv agree nrog koj, vim yog tsi muaj cov paub, los pheej tso mus dag
pejxeem hmoob hais tias nim yuav muaj li ub li no, ua rau lawv cia siab
hais tias hlob vp tseem yuav xajn dav hlau thauj zaub mov mus pov saum
ntuj los rau hmoob noj tim havzoov. es hmoob twb tsis xauj saib lub
ntiaj teb no tig txog qhov twg lawm. lub ntiaj teb twb tig tau 30
ntxees, los cov neeg tsis paub nws qhov responsibility tseem mus dag
hais tias lub hnub tseem tsis tau poob.
qhov no muaj tseeb. yog hmoob tsis paub hais tias hmoob lub duav twb
yuav lov, los tseem khav hais tias lub zog mas loj tshaj nplog liab
thiab tsoom fwv thaib, ces kawg hmoob tseem yuav tuag tu noob, xyov
puas muaj ntshav txaus ntws los txog ntug mekong river lawm thiab. vim
hmoob twb tuag yuav tu noob ne.
yuav tsum yog li koj hais lawm. vim hmoob tsis ntseeg tus hais lus
tseeb, hmoob mus ntseeg dab txoj kev dag. thaum ub, dab ntxwg nyoog dag
yexus hais tias, kom nws mus dhia ib lub tsev siab siab, yog nws tsis
tuag ces dab ntxwg nyoog mam muab ib tug huab tais rau nws kav ib lub
tebchaws. yog yexus ruam ces, nws yeej dhia thiab twb tuag lawm ntxov.
tabsis nws mloog nws tus tswv lus, nws thiaj tsis ntshaw dab ntxwgnyoog
tus huab tais, thiab tsis vam mus nyob dab ntxwg nyoog lub tebchaws
hmoob. ces yexus thiaj tsis tuag.
qhov no yog teb rau chuck xwb, vim nws tsis tau txwv kom kuv txhob teb.
cov lus no yog chuck muab los post ua nws lus lawm xwb.

.
thov txim, tsis yog tebchaws hmoob. yog dab ntxawg nyoog lub tebchaws.
sau yuam kev lawm xwb.
nkaujnyiag

phoojywg born2behmong,
ua tsaug rau koj cov lus. no worry about my part. yog siab tsis ntev
ces tuaj tsis txog hauv sch no.
i pretty much agree with you that we hmong people are so behind others
due to our inefficient and unproductive mentality or civilization.
i disagree with your statement above tias yog hmoob ib yam mas ntshai
tsam luag tu siab ces muab hmoob lub neej npog cia or faus cia txhob
hais zoo dua. qhov koj hais hmoob kev neej kev tsav ces peb twb coj los
tau txhiab puas xyoo no lawm hmoob twb tsis vam meej thiab twb mus tsis
txog twg. peb yuav tau hloov lub mentality no lawm. hais txog teeb meem
ntawm yus haiv hmoob lawm ces txawm yus tus kwv tij kiag los sis yus
tus neej tsa kiag los yog nws hais yog ces yus yuav thiab txhawb nws
hos yog nws hais tsis yog ces yus yeej muaj cai los disagree nrog nws.
i completely agree with your words above. tab sis tsuas yog xav kom koj
hais kiag rau peb hmoob suav daws siv es tsis txhob yog hais ua piv
txwv tias kheev lam yog peb muaj teb muaj chaw li luag mas thiaj li siv
tau tej lus ntawv. nco ntsoov tias txhob siv lub tswv yim qub tias koj
yog hmoob kuv yog hmoob ces txawm kuv/koj hais tsis zoo los yog ua tsis
zoo rau hmoob lawm los kav liam txhob hais tsam kuv/koj tu siab. as
long as peb siv lus los sib cheem, sib ceg, sib cav thiab sib kho es
tsis txhob siv lub zog, nrig, riam, phom li cov laus xwb ces tau lawm.
we have to  be aware that you/i are entitled to disagree with each
other's ideas but not to hate each other in person.
again, no worry about my part, born2behmong. no more comments.
phabej

director laura xiong, hihrw,
you missed the point again. you have a long way to go, director xiong.
human rights ces pib ntawm koj thiab kuv mus. lo lus noj nyoos haus
txias, yog ib lo lus piv txwv tias, lam tau lam ua rau lwm tus, raws li
kuv hnov tejlaus hais. yog ho hais txhaum  koj lawm los thov txim.
tejzaum yog paub lus hmoob tsis zoo xwb.
yog koj tsis paub lo lus hmoob "noj nyoos hais txias" zoo ces rov mus
nug koj txiv dua.
human rights, yog kuv muaj cai express kuv li opinion,yog hais tias kuv
tsis agree nrog koj lawm. yog vim licas koj thiaj muaj cai los cem,
thuam, thiab hais saib tsis tau kuv, es kuv hais kuv li tuaj no ces
txhaum koj lawm?
koj twb yog ib tug tuav cai human rights es koj tseem tsis paub tias
txhua tus neeg tsis hais leej twg los yeej muaj cai sib luag zos los
express their own opinions whether they agree or not. or else your
message above sent a signal that only those hold human rights work have
the rights to express their opinions but non-human rights people are
allowed. director laura, kuv tsis tau tuaj cem, thuam, thiab hais saib
tsis taus koj li qhov koj xav ntawv. thiab kuv tsis tau hais tias koj
hais txhaum kuv lawm no. tej zaum koj lub hlwb tsis serve koj zoo lawm
xwb rov mus nyiam kuv cov post dua kom meej meej nawj.
leejtwg yog childish, koj thiab kuv yeej tsis txawv li. yog hais tias
taug qab tuaj, kuv xav tias tejzaum koj tseem yog ib tug txiv neej,
muaj koob nto npe, tabsi tuaj cem kuv ua dog ua dig li tus menyuam yaus
thiab xwb.
yog lawm kuv agree tias koj thiab kuv wb yeej tsis sib txawv thaum wb
los hais lus li me nyuam yaus no lawm. tab sis qhov sib txawv deb ntawm
wb ntawv ces koj yog ib tug human rights executive director hos kuv yog
ib tug pej xeem lab lab xwb. thaum koj siv koj cov lus childish rau kuv
ces koj thiaj saib pom koj tus kheej zoo li ib tug poj niam or  ib tug
me nyuam yaus. make no mistake, i have nothing to discuss about gender
differences at this point.
kuv yeej saib kuv tus kheej muaj nujnqi ib yam li koj thiab. tabsi kuv
ntseeg tsis tau hais tias kuv tseem ceeb tshaj koj, ces kuv yuav tau
cia koj hais raws koj siab xav, es kuv kaw kuv lub qhov ncuaj.
again, as human beings ces koj thiab kuv wb yeej tseem ceeb ib yam xwb
tab sis as human rights activists los pab hmoob ces koj tseem ceeb
tshaj kuv lawm vim koj yog ib human rights director hos kuv yog ib tug
pej xeem lab lab xwb. qhov koj yuav tau kaw koj lub qhov ncauj ces yog
thaum koj lub hlwb tsis serve koj zoo es koj hais tag koj tej lus daw
daw ntsev lo lo nkawb ces koj rub tsis tau rov qab lawm ces zoo li nim
mob mob koj siab li xwb.
yog koj yog ib tug neeg tseem ceeb, qhov twg kuv ua tsis yog, hais tsis
yog, koj yuav tau ua zoo qhia, ua zoo cheem. tabsi nej tsis ua li ntawd
ne. nej khav qhov nej ntse, nej hais lus saib tsis taus kuv, ces kuv
yuav tsum muab nej roj kib nej txha, vim nej los yog hmoob, kuv los yog
hmoob. yog thaum nej ua saib tsis taus kuv, kuv muaj qhov ncauj thiab
ho.
laura, txawm kuv yog ib tug neeg tseem ceeb thiab tsis tseem ceeb los
tsis matter rau peb kev tham hauv no. tab sis qhov matter tiag tiag ces
yog hais txog hmoob cov teeb meem xwb. kev hais lus hauv sch no ces
tsis thas yuav hais ua lub ua ntsiav qhia li os nawj, nyias hais mus
raws li nyias own opinion xwb. leej twg xav siv los ho khaws mus siv
hos tsis xav siv ces muab pov tseg hauv no. peb yeej paub paub tias koj
muaj qhov ncauj. tsis yog koj tuaj muab peb roj kib peb txhav tab sis
qhov tseeb yog koj tuaj hlais koj li roj kib koj li txhav noj koj li
nqaij haus koj li ntshav xwb. txhob tu siab. lwm zaus mam saib mam
hlais mam xav mam hais es yus thiaj tsis caws roob rauj rov los ntaus
yus pob kub mog.
nej no niaj hnub khav qhov mus cem thiab rhuav lwm tus, tabsi tsis saib
ntawm yus tus kheej. kuv mas hais ncaj rau nej nawb, yog nej saib kuv
rau roj ces kuv saib nejrau ntsev xwb. yog nej ua saib tsi taus kuv,
ces kuv yuav muab nej roj kib nej txha thiab.
laura aw, peb tsis tau hais kom koj saib peb rau roj rau ntsev li os.
peb xav kom koj txawj rau roj rau ntsev rau koj tus kheej ces tau lawm.
ntawm peb ces txawm qab li kua zaub tsuag xwb los tsis ua cas.
human rights tsis yog yuav kom luag ua rights rau yus xwb, tabsi yus
yuav tsum ua kom rights rau luag thiab. yog muaj tus hmoob ua tsis
right rau tus hmoob lawm ces, yuav tau hais thiab. los tsuav yog tus
hmoob lawm ces, zip kuv lub qhov ncauj no ma?
yog lawm, human rights ces txawm leej twg ua right thiab wrong los yuav
tsum paub zoo thiaj yog human rights. peb tsis tau kom koj zip koj lub
qhov ncauj li. kev yuav zip koj lub qhov ncauj thiab tsis zip ntawv
nyob txij ntawm koj xwb. koj mam ua tus txiav txim.
phabej
good night.
nkaujnyiag

nkaujnyiag,
ntu no kuv saib mas zoo li koj ua siab ntev tsis tau kiag li lawm thiab
laiv yom. puas yog muab coob leej ntau tus pheej ua meem koj txom heev?
yus yog ib tug thawj coj lawm ces yuav tsum raug luag lwm tus tsuav me
ntsis tiam sis yuav tau siab ntev. tsis tag li ntawd, kuv mloog mas zoo
li koj muab hais ntau dhauv hwv lawm ces tej thaum koj thiaj li yuam
kev qhov puav. thaum pib mas pib yog tiam sis hais mus hais los ces cia
li hais yuam kev lawm los kuj muaj. yuav tau ceev tus kheej me ntsis
xwv thiaj li tsis mag mag tsuav nawb.