vaj ncuab,
kuv tau txais koj tsab email lawm ntev, tabsis, kuv pheej tsis nco qab
tau check kuv cov niag email pojntxoog xwb. koj hais li es kuv nyuam
qhuav mus check thiab reply rov rau koj lawm.
hais txog ntawm daim duab ces kuv yog tus zaum lub rooj # 4th suav sab
laug los. hos yog suav sab xis los no ces kuv yog tus # 11th nawb.
you have done a good job.
tseemyeej.

txiv ntxawm vajncuab:
ua tsaug rau koj lub caij nyoog thiab kev paub keeb kwm hmoob cov tub
kawm ntawv qeb siab.
koj muaj caij mam ho piav mus ntxiv los txog tam sim no.
ua koj tsaug dua.

vaj ncuab... victor et. al.,
ua tsaug ntau txog koj cov posting txog peb hmoob kev kawm ntawv ua
ntej 1960 thiab 1975. kuv tseem niaj hnub research txog ob pab neeg
no. koj cov teev npe hauv no pab tau kuv heev kawg tabsis tseem tshuav
tej yam detail uas kuv xav nug koj ntsiv. kuv xav email tuaj nug koj
tom qab, puas yuav tau?.
thov nug koj ( or any one) ntxiv txog cov hmoob kawm law (kauv maim)
ua ntej 1960 ho muaj pe tsawg leej. leej twg kawm tias theem twg?
thiab lawv ho raug mus tuav hawjlwm rau qhovtwg during the vp period
nyob loojceeb.
question 2 - ua ntej 1975, muaj hmoob pes taswg leej tau mus kawm
ntawv lwm tebchaws tias rov-qab los lawm. lawv pab no ho muaj leej twg
thiab lawv los tuav haujlwm dabtsi?
question 3,  thaum ua ntej xyoo 1975 (ua ntej peb khiav tawm laos),
peb muaj ib pab  hmoob ( li 30+ leej - eg li kuv no) tseem tabtom mus
kawm ntawv nyob lwm tebchaws lawm.  pab no ho muaj leej twg?  thiab
lawv kawm ntawv txog phab twg? kawm txog theem twg thiab lawv ua
dabtsi lawm?, niaj hnub no, lawm nyob qhov twg lawm?
ua tsaug..
du

vajncuab,
koj puas paub es tou vang yang (colonel tou vang yang - france) thiab
noumai joufue yang (former nai khet of phou fa - nong phee - died in
muong sui plane crashed) puas kawm tas koth mai ( law school - ecole
droit) nyob vt nrog rau thoj cai (colonel thao chay uas saib cov nyiaj
cia tuaj them hmoob cov nyiaj hli). lawv peb leeg no: thao chay, tou
vang yang, thiab noumai joufue yang puas tau kawm law school tiav nyob
laos (ecole droit) not necessary like u.s. law school? please share
and lots of thanks.

dablaug dr. pao;
ua tsaug rau koj cov lus nug.  kuv twb email:  1.  ly foung family in
education, 2.  hmong formal education in lao.  3.  hmong doctors in
the usa. 4. royal lao military leaders rau koj lawm thov koj check
saib puas txog koj.
yij vajncuab

toulia vang;
ua tsaug rau koj cov lus nug.  lt. col. tou vang yang, col. thao chai,
capt. nou may yang & chao muang muang geu mouanoutoua lawv yeej kawm
ecole droit (institute of law and administration) tiag, tabsi lawm
kawm 2 xyoo xwb, tsis tiav 4 xyoo (troi sieme).
kuv cov listed mas kuv suav:  1. cov kawm tag p6 (elementary school)
xeem tau certificat.  2.  kawm tag troi sieme (junior high school)
xeem tau diplome.  3.  kawm tag terminale (high school) xeem tau
baccalaureat (baccalaureate).  4.  kawm tau bachelor.  5 kawm tau
master.  6 kawm tau doctor (doctorate).  lt. col. tou vang yang # 151,
col. thao chai # 85, capt. nou may yang #144 & chao muang moua geu
mouanoutoua # 73 kuv tso lawv nyob rau pab xeem tau certificat xwb.
vajncuab 5

toulia vang;
thov txim ib zaug ntxiv.  institute of law & administration ua ntej
1960 mas tom qab tag p6 xwb ces mus kawm tau lawm.   muas ntxawg muas
numtuam, thoj cai, tub vaj yaj, & num maiv yaj lawv kawm tag p6 peem
xiengkhouang ces lawv tuaj mus kawm ntxiv rau institute of law &
administration.  tom qab1960 (1960s) institute of law & administration
yog pib seconde.
cov hmoob ua kawm tiav diplome (completed troi sieme or 4 xyoo) nyob
rau institute of law & administration yog:  toulia lyfoung (1940). &
ly teck lynhiavu (1958).
vajncuab 5

toulia vang.
kuc nco zemzuag mas zooli tshua hawj suav thiab muas txiab koj tsis
nco teev npe lawm sub ov. poun lee lub npe hauv ntaubntawv hu ua paul
ly nonawb.
tseemyeej.

ty,
ua tsaug uas koj tau ntxiv cov npe neeg hmoob kawm tiav lub tsev kawm
ntawv irda no.

vaj ncuab,
xa rau kuv thiab mas!

yij phwvnyawm,
raws kuv xav mas nej cov caiv plawv tsis txhob complain lawm vim hais
tias nej twg yog thib 2 ntawm cov hmoob vaj. tus yuav complain mas
yuav tsum yog kuv vim hais tias kuv xeem tsis muaj ib tug nyuag li uas
yuav tau nom thab ham nrog lwm xeem. ntsug rog no kuv xeem hmoob yeej
tau muab roj ntsha los pab thiab tuag coob kawg lawm. tiamsis vim yog
hmoob looj ceeb tej nyuag phak phuak no play tsis ncaj ncees es kuv
xeem hmoob thiaj li tsis tau tus nom dab tsi. cov xeem neeg tsawg xws
li hmoob ham, hmoob faj cov no twb tau txog col/maj. li cas los xij
tsis tu siab. tsuas zoo siab kawg uas lub teb chaws tawg es cov hmoob
tsis ncaj ncees no plag ntshav tsis tau ua lawv cov nom kom kawg. ua
tsaug rau lub ntuj.
hm213

hmong213,
kuv los has le koj has hab. zoo sab hab ua tsaug rua tog koomtshaas kws muab peb laub ua nwg tawm plawg. tsi le ntawd mas tej neeg zoo hab ntse haj tseem yuav tuag coob heev....
m

hmong;
yuav ua cas kuv thiaj xa tau rau koj?  thov qhia koj tus email rau
kuv, kuv mam xa rau koj.  txhob ntshais, txhob rhiab.
vajncuab

toulia vang;
kuv ntseeg hais tias koj paub zoo tshaj kuv txog ntawm institute of
law and administration (institut royal de droit et administration).
muas txiab txoov tuam, tub txhiaj thoj, thoj phiab xaivkaub, lis teeb
ban na, paul ly, vane pheng ly, heu soua, kue geu, & hang ying lawv
puav leej kawm irda.
vajncuab 5

ua tsaug vaj ncuab...
kuv mam mus tshawb xyuas..... oooppp pom tag lawm nawj.
cia kuv saib tso. muaj ntau yam uas tseem yuav tau nug koj ntxiv.
ua tsaug ntau ntau nawj...
du.

vajncuab ...
kuv hnov tias lub caij sawvdwas tawg pem xkg los,  cov hmoob tau mus
kawm kotmaim (law) muaj 4 leeg xwb puas muaj tsheeb li ntawd?   muaj
thaochay, moua ger mouanoutoua...  the other two puas yog  tou vang
yang, thiab  nou may yang.??
ua ntej 1961, cov no ho ua haujlwm rau qhov twg?
tomqab 1961, lawm ho mus ua haujlwm li cas lawm?  kuv tsuas paub tias
moua ger ua secreatry rau chaokhoueng... ces tomqab tiaj los ua chao
mouang viengfa.
kuv txiv ntxawv thaochay ces mus vt then moved to nongkhai & udorn
tomqab 1962 geneva agreement.
ua tsaug..
du

dr. pov;
4 tug hmoob ua kawm law koj hais yog:  moua geu mouanoutoua, thao
chai, tou vang yang, & nou mai yang (maiv ntsum fwj).  thaum lawv kawm
tiav:   thao chai thiab moua geu moua noutoua los ua haujlwm rau muang
meo (muang hmong) & xeev xieng khouang.  yang tou vang mus ua
secretary rau xeev sam neua.  yang nou mai mus ua secretary rau chao
muang muang kham.
after 1960s moua geu thiab thao chai ua hauj lwm li koj hais.  tou
vang yang thiab nou mai yang los ua tugrog rau khej phou so (ls 57).
nou mai yang yog nai khej phou so (ls 57), ho tou vang yang yog loos.
capt. nou mai yang tuaj yuav khoom vientiane thiab caij ib lub c-47
los pov khoom rau phou so. lub c-47 muaj teeb meem ya los poob rau
muang soui thiab capt. nou mai tuag xyoo 1967.  tom qab capt. nou mai
tuag tag, lt. tou vang yang los hloov.
may, 1971  thaum gen. vang pao form gm 24.  lt. col. moua sue yog gm
24 commander, maj. tou vang yang yog loos (assistant commander).
thaum kou kiet operation ii (operation of redeem honor ii) lt. col.
tou vang yang tau gm 24 commander.   lt. col tou vang yang tawm gm 24
thaum operation phou phia (september, 1972) thiab lt. col. ly nou los
hloov.  lt. col. ly nou thiaj hu t-28 bombs ly nou cov tubrog tom lat
bouak.
vajncuab 5

vajcuab5,
thaus lt.col. ly nou ordered t-28 tso bomb yuam kev rua peb cov tug rog yog nyob peb bouam long laiv. paab tub rog ntawd yog ib muat ntawm peb kong louay 227-1. maj. txooj sua yaaj yuav laug maag lub bomb ntawd. paab tub rog ntawd puav leej yog neeg lostsuas. the bomb wiped out the whole unit of 23 or so personnel.
ntawm thoj cai, muas ntxawg, num maiv yaaj hab tub vaaj yaaj puab ces mej yeej has raug lawm.
m