kav tsij txav deb deb xwb nawb, nyob tsam ho sib ntaus sib ncaws sib
tua ces ho yuam kev raug yus thiab ov...  kuv ces tsis paub yuav hais
lawm lau, thaum ua neej nyob los yeej zoo li no, thaum yawg ho tuag
kiag lawm los cov nyob tseem coj zoo li no thiab!!!!  pab...tho...tab
dai no, khon hao ja hi-an pen khon dee dai???

kuv twb yeej hais tias hmoob yog ib cov neeg ruam tshaj ruam no
nes...zaus no nej pom qhov tseeb lawm los tsis tau pom? koj xav tias
koj thiab hais yog...kuv xav tias kuv thiab li hais yog....koj nim
khav koj pab ntse...kuv nim khav kuv pawg ntse!  this is exactly what
idiots do what idiots does!  pab hmoob txaj muag dhau lawm os!
am just waiting to see the "white masters" of the hmong to come and
tell those idiots to stop harrassign each other like little hillbilly
kids. how embarrassing!
jim

kuv twb yeej hais tias hmoob yog ib cov neeg ruam tshaj ruam no
nes...zaus no nej pom qhov tseeb lawm los tsis tau pom? koj xav tias
koj thiab hais yog...kuv xav tias kuv thiab li hais yog....koj nim
khav koj pab ntse...kuv nim khav kuv pawg ntse!  this is exactly what
idiots do what idiots does!  pab hmoob txaj muag dhau lawm os!
am just can't wait to see the "white masters" of the hmong to come
and
tell those idiots to stop harrassign each other like little hillbilly
kids. how embarrassing!
jim

txhob rawm hais ub hais no ntau mas.  nws yuav tsis muaj npaum li nej
hais no..cov phoojywg.  tou

hmoob los suav teb los.
hmoob tuaj sib txeeb noj tawm teb chaws no rau neeg ntiaj teb nrsia,
tus thawj coj hmoob txawm yog tus uas chiv tau tej zoo li no rau hmoob
taug.
hmoob tsis paub txaj qhov muag rau luag cov neeg suav, nplog, thaib,
nyablaj, qhabmeem, fabkis thiab america li, lwm cov neeg tawg rog tuaj
nyob rooj teb no luag nyob ntsiag twb to, vim luag muaj thawj cj luag
haiv neeg tau zoo, luag coj ncaj ncees, luag tus thawj hais li cas
sawv daws yuav li ntawd.
hmoob li ce tab pom tus thawj coj mas lub ntsej muaj ib sij tshwm ib
zaug rau neeg ntiaj teb pom, qhov kev uas hmoob tus thawj ib sij tshwm
ntsej muag ib zaug ntawd tsis yog tshwm mus rau zaj zoo, puav leej yog
tshwm mus rau qhov phem nkaus xwb, tab pom tias ua teeb meem lawm laus
no, xav tias yog leej twg ua teeb meem, thaum mus ntsia hauv news no
ua cas yog hmoob tus thawj coj nrog me nyuam yaus sib txeeb noj nram
tshav puam, sib ceg rau cov teb chaws li kuv teev los saum ntsia, qhov
no ua tau rau ib tsoom hmoob thoob qab ntuj txaj qhov muag.
thaum yus muab qhov tseeb coj los tham ces zoo li yus yog tus neeg
phem, peb hmoob tus thawj coj tom ntej no peb yuav tau xaiv ib tus
neeg paub tab, paub txaj qhov muag rau luag lwm haiv neeg.... los ua
tus thawj coj hmoob lawm yav tom ntej mas hmoob thiaj tsi raug poob
ntsej muag li yav dhau los no, yav tag lawm hmoob mus kwv paib qw
tsheej phiaj kom tso hmoob tus thawj coj tawm tom qhov taub los, twb
tsim nyog txaj qhov muag txaus lawm los tseem ua quj qees. hmoob tsis
paub xwb ua suav, nplog nyablaj, lawv luag mob plab lawm, thiab lawv
phle ncauj heev tias cov neeg no nyob txog twg los muaj teeb meem txog
qhov ntawd, teeb meem dua lwm hom neeg tag nrho, vim yog los ntawm cov
thawj coj tsi meej pem. qhov hmoob mus qw coob coob tsheej npoj ntawd
kheev lam yog tias hmoob thooj siab mus qw tias nplog liab tua peb cov
hmoob hav zoov lawm, xav thov kom neeg ntiaj teb pab tsa qhov muag
nrog ntsia peb cov hmoob hav zoov rau tej kev uas nplog liab txhub muj
tsim txom tua hmoob ntawd no mas tej zaum luag lwm tus yuav qhua hmoob
tias hmoob paub txog txoj kev ua neeg lam tiag. ho yog zoo li niaj
hnub no hmoob ua no xwb ces nws yog kev sib txeeb nyiaj noj xwb nes.
kuv yeej ib txwm hais tias tus thawj coj phem li cas ces tab nws txwm
tuag lawm los nws yeej cob qhia tau ib pab neeg, xov nom coj li nws
coj, ua li nws ua, siv fwj chim li nws siv. yuav thaum twg li hloov
tau, yog hmoob tsis los sib sau xaiv ib tus thawj coj zoo tiag tiag
ces kawg yeej yuav pom tawm news rau qhov phem tas li xwb ntag.
hmoob cov tub txawj ntxhais ntse puas yuav los hloov tau tej li kuv
piav los saum mus rau txoj zoo kom cov hluas tsis txhob poob ntsej
muag rau luag lwm haiv neeg ntxiv lawm. nej tseem yuav ua li niaj hnub
no mus txog hnub twg mam tsum thiaj maj? muaj ib txhia ntsia mas twb
txaus txaj qhov muag heev lawm, tab si muaj ib txhia mas twb tsi tau
pom txog qhov uas xij muaj muaj teeb meem yog qhov twg kiag, tseem
qhuas qhuas thiab cem lwm tus uas pom tias ua li cov coj ua ntawd tsi
yog lawm. pab nej pawg neeg nom neeg tswv txaj qhov muag vim kuv yog
hmoob thiab.
ytk

pab hmoob txaj qhov muag. tej phoojywg nom tswv txawv tebchaws coob
leej nug kuv mas kuv twb nrhiav tsi tau ib lo lus zoo los teb. yog
nyuaj dhau hwv ces ua hmoob zaj es ntim siab qaib mus ua hauv qhua xwb
mas lawv. yog mus boycott ho yuav tau tus txiaj ntsim dab tsi?