cov phoojywg, puag taab muaj ib tub npawg moob yaaj e-mail tsua kuv
has tas dr. nkauj hli txiv kws yog col. suav yaaj tau tso peb reg
lawm, kuv paab mej tsev moob yaaj tu sab, puag thaum nyob vt kuv yeej
moog tom yawg tsev ob peb zag hab,
dr. nkauj hli,kuv yog koj ib tug nug npawg moob vaaj nyob lub ntsoog
madison xeev wisconsin og,
vmged

vaajmoob aws...ua caag ob peb nub nuav es koj nim yog nkaujli tug
npawg moob vaaj lawm hab os. nam tsuv tum aws.......tsis yog cov
ntxhais laib peg madison tsiv moog ua laib nyob fresno taag lawm lov?
yim

yooj es, tsi yog ob peb nub nuav xwb es kuv xam yog nkauj hli tug
npawg moob vaaj, kuv yeej yug lug ua nkauj hli tug npawg los mas, has
txug cov ntxhais laib nyob madison nuav ces, cov moog lawm los
moog,cov lug los naj nub lug les hab tas, mas nim ua ib qhov haujlwm
nyaav heev tsua kuv vim has tas yuav tau ua haujlwm 24 teev le, yog
koj tuaj saib kuv mas,kuv laug lawm hov ntau vim ua haujlwm tsua cov
mam nkauj faa hov xwb, tabsim yug yeej tau tej yaam zoo hab los mas,
vmged

vaajmoob,
koj hais li ntawd sub dr nkauj hli yog hlob suav yaj ntxhais ntag? ua
cas kuv ho tsis paub tias nws yog hlob suav yaj ntxhais no.......nws
puas yog maiv kub los maiv kub tus niam hluas maj? raws li kuv nco mas
hlob suav yaj muaj maiv kub ib leeg thiaj kawm ntawv siab thaum nyob
nplog teb naj......yog li ces peb hlob suav yaj kuj tuag nyob fabkis
teb laid puas yog? cia kuv mam hu mus nrog tij laug txhiaj vwj tham
saib.
ua tsaug koj tseem tshaj moo rau hauv no peb ho tau paub thiab.

phwv aw.. ua cas tav ntuj no tseem nug hais tias nkauj hli puas yog
col. sy ntxhai thiab lau..kuv saib koj paub neeg coob thiab zoo kawg
las sav. yog hnov xov li cas ces ho qhia paub thiab nawb.

dony,
kuv yeej paub neeg coob li koj hais tiag los mas......tab sis hais
txog tus muam dr nkauj hli kuv yeej paub tias nws los fabkis teb los
yog peb cov muam tiag......kuv ho tsis tau nrog tham kiag thiab
ned......nws tus nkeej mas kuv paub zoo,tsuas yog pom xwb ned......hos
tsis tau txuas lus kiag......hlob sy tsev neeg ces kuv yeej ncaim lawv
puag xyoo 76 thaum nyob vib nais los txog rau hnub no.muaj ib zaug
col. sy yuav tuaj ntsib yawg loj vp no kuv cav to-s yawg ho tsis kam
los ces yeej tsis tau ntsib hlob sy li thiab. li cas los kuv mam hais
qhia rau koj paub nawb yog tau xov li cas.

hnub no hnov tshaj tawm xov tooj cua tias col. txooj suav yaj yog tuag
hnub tim 4/12 los ntawm tus kab mob mob ntsws, thiab yuav muab nws ua
kev cai dab qhuas nyob rau fakis teb hnub 4/19-23/07 sub no sad.
csy

nyob zoo vajhmoob!
uatsaug ntau ntawd koj tau muab lus ceeb toom qhia rau peb hais tias
col. suav yaj tau tag ib sim neej lawm. kuv pab tus phooj ywg  maiv
kub (dongdok) thiab nej tsev neeg xeem yaj tus siab heev rau lub sib
hawm zoo li no. thov kom nej tsev neeg som cuab ho qhia rau peb sawv
daws seb yuav tuaj nrog nej saib xyua rau qhov twg. uatsaug ntau.