all,
muab zaj nkauj no rau nej cov los lawm tseem nco-o zaub mos tim nplog.
http://www.youtube.com/watch?v=anwu9xzxmru&feature=related

npawg phwvnyawm, kuv hnov tias tus pog no los nyob rau tim nej sab
tebchaws ca lawm no tabsis tseem haib kawg no ne puas yog?  tus puav
hais tias lawv twb tau nrog tham thiab tau hlub nrog lawm thiab no
laiv.  koj puas tau ntsib nws thiab os?

she is a good singer and i like her songs.  she is very pretty, has a
nice body and beautiful voice, tabsis kuv ib niag cousin hais tias tus
nav loob no nyiam txiv neej kawg.  nws mus yuav ib tug txiv nyab laj
lawm tabsis nws yeej tseem nyiam nrog txiv neej hmoob kawg li.  last
year hauv fresno lub 30 mas nws yeej ua haib kawg.  good for her
tabsis kuv pab niag thaub nyab laj tu siab kawg.  nws yeej haib thiab
ov... kuv muaj ib niag txiv ntxawm mas vwm vwm tau ib ntus thiab tiag.

phwvnyawm, hmong st. paul, and tub hmong,
tus sister no yeej nyob teb chaw no os.  nws tsis yog nyob rau tim
nplog teb li nej xav os.  listening to this song and this picture is
her.
http://www.youtube.com/watch?v=muzocj9zu4g&feature=related

thaub nancy aw...peb leejtwg tau hais tias paj huab ham nyob nplogteb
no na?  nyeem zoo zoo ma!  ua cas tseem muab tej uas luag twb post
lawm post dua thiab na?  nag hmo ntshai koj tsis tsaug zog zoo pob los
yog pojniam los tsev lig zog lawm vob?

hnov tias paj huab nyob nrog moobsib lawv pem michigan ces yuav thawj
tus txiv yog hmoob kwm.  tom qab ntawd ntxawm ho mus nrhiav tau ib tus
me leej nus rau khau khiab tshiab, ces nkawd thiaj sib nrauj.  nws mam
mus nrog tus me leej nus rau khau khiab thib 3 nyob tim california.
txawm li cas los yeej los nag tim luag es yeej yuav tshav ntuj ntawm
yus os.

npawg rua muag, koj hais li es paj huab nrauj 2 tug txiv lawm lov?
tus tamsim no yog tus thib 3 lawm lov?

tus me nus tub hmoob,
leej twg hais rau koj tias kuv yog thuab na, kuv yog pog ho.  kuv twb
type tag lawm tiam sis, kuv tseem busy es tsis tau post, es koj nrawm
tsaj kuv ib feeb lawm xwb na.

npawg hmoobst.paul...aw,
peb tus muam paj huab no nyob ca los mas.....aub yaub tseem zoo-oo
nkauj kawg nawb......koj puas paub tias cov me nraug nrab mas ob caug
si zig txog nram puab tsaig los......cev tseem yiag kawg nawb.....koj
puas tau pom maiv xyooj (niam vam tswb vaj) ned? nkawv 2 tug no cev
yiag ib yam tsuas yog cev nqaij xim txawv me ntsis xwb.thaum txog 30
es kuv twb hais tias peb niag vauv tub (liab) lauj nrog ua ke nraim no
ned.kuv ham tsis tau nrog nkawv mus noj mov ua ke tom hmoob lauj lub
lab ib zaug los mas.nej cov nraug nrab txhob lam vwm rau cov nkauj
nrab no tsam mag poj niam lub mav tais ces ho ntsaj-j os.

tijlauj phwv thiab sawvdaws es....
peb cov pojniam hmoob leejtwg muaj peevxwm yijmeem ua txujci kom kawg
siab kawg ntsws los pauj ib cov uas ua tsis taus.  muaj lub suab hu
nkauj zoo, muaj lub cev zoo lawm yimmeem siv tsam ces laus lawm es siv
tsis tau lawm.  tsis tas lis ntawd, yog lawv tus pojniam mus ua ces
yeej zoo kawg thiab yeej zoo li tshav ntuj nrig li os.  tiamsi yog yus
tus mus ua ces yeej yuav los nag tim no xwb.
pajhuab ham los yog kuv li phoojywg, maiv xyooj los yog kuv phoojywg
thiab.  nkawd ob leeg yeej yog neeg zoo.  tshua yog rau tau nkawm
khaus tsis haum pestsawg es mus nrhaiv khau tshiab los rau
xwb......heehehehehe......
noogdlej

hmoob st. paul,
paj huab yuav ib tus txiv tiam sis txij sib nrauj los ces muaj cov me
leej nus rau khau khiab coob!!!! li vim sawv daws pab!!!!!! hlub nws.

phwv...mus mloog 2 txhob no...yog pheej yuav nco cov qub thiab xav pom
qhov tshiab li nancy hais nad..
http://www.youtube.com/watch?v=14gmvbikpge&feature=related
http://www.youtube.com/watch?v=moeyu6sr520&feature=related

noogdej, koj hais tau lub hmoob tob kawg, koj tsis yog dogdig nawb!!