tijlaug michael,
u yog txiv neej yawg lawm hais li koj hais kuv yeej support koj
lawm................yog leej twg tsis zoo siab vim rau qhov nws tsis
npaum yus es nws khib xwb.........
nws 8khib yus 8 uas qhov zoo ces kawg nws yuav chim siab tuag li lod
lolz.........luag kiag tijlaug......
hmong minnesota radio........since i know it............it was one of
the best radio.............
nkaujstpaul

dokchampa,
yog koj hais yeej tsis pov tseg li mas...........somex ib cov neeg mas
lawv xa tias lawv paub dua yus no tiamsis qhov tiag mas lawv twb tsis
npaum yus ces khib lawv dua lawm ces lawv ua li xwb  os
lolz............
nkaujstpaul

nkaujstpaul thiab dokchampa,
nyaj yuav tsis yog swb tsis npaum yus, tiam sis muaj tej lub sij hawm
ntshe yog mloog tsis yog lawm xwb.  chim, tsis txaus siab rau ib tug
ces txawm cia li muab txim rau tag nrho sawv daws lawm xwb.
kuv tsis xav li cas.  kuv xav kom yog yus tau hais thiab thuam lawm
mas yuav tsum muaj qhia qhov yus pom tsis zoo es nrog qhia kom tus tau
hais ntawd tau kawm kho ntxiv rau xwb.  ua leej tib neeg yeej muaj
txhaum, tiam sis yeej txawj kho kawg.
g thiab ib tsoom phoojywg, kwvtij, nkaujmuam hmoob,
txhob xav li cas.  kuv yeej txaus siab rau sawv daws cov critisim kawg
tiam sis xav kom cem tag los qhia thiab es thiaj paub kho xwb.  yog
cem thiab thuam es tsis pab kho cem ua tus dab tsi?  yog tsis qhia ces
lwm zaus yeej tseem rov cem cov lus qub xwb thiab...
peb yog ib,
txawjvamyias

yawm txawj,
ua le caag kuv tsuas tsis pum yawm g cov lug has rua koj, puag yog nwg
muab deleted lawm los yog nyob rua lwm dlaim post lawm xib, has txug
mej lub moob mn radio, tau ntev lawm kuv tsis tau noog le, yaav thau
mas kuv yeej los noog kawg kuas tsis ntev tom qaab nuav tes kuv qheb
noog tsis tau le lawm sov yog tim kuv lub pc los sov yog mej muab
block tsis pub peb cov nyob kev dleb noog lawm, kuv tub sau ib dlaim e-
mail tuaj noog yawm pr tas yog vim le caag hua noog tsis tau lawm nua
kuas yaw kuj cas le ntsaag quas tu le xib yog le txij thaum hov lug
kuv thaj le tsis noog lawm xib, yawm txawj ed, raws le saib yaav taag
lug mas koj kuj los sis saab ntev kawg le thab, txawm tas yawm g hua
tau has tsiv mej cov tub has xuv tooj sab miv miv lawm los mej yuav
tau ua sab ntev, tuab neeg tes yug tub ua qhov zoo kawg los yeej muaj
tug pum qhov yug ua hov tsis zoo.

thornsp,
tsis ua li cas.  yeej muaj qhov phem qhov zoo.  tej zaum tus kwvtij g
muab nws qhov post tshem tawm lawm rau qhov tsis pom li koj hais
lawm.  tiam sis dokchampa thiab nkaujstpaul nkawv twb nrog kuv pom
thiab los mas.
kuv txiv hais tias ua siab ntev ces tau phoojywg, ua siab luv ces tau
yeebncuab.  tiam sis qhov tsis yog yuav tau tham kom sib tau taub xwb.
peb yog ib,
txawjvamyias

kuv twb yeej los kuv hais tias hmoob yeej phem tiag.  nej saib mas tej
no xwb lawv twb muab meej mom siab li siab los khav txog mas phab mas
lis li lawm tiag.  cov niag hlub hlub hmoob zoo li no mas yog nyob sab
tim ub cais lub present uas lawv hlub hlub thiab lawv muab yog mos
txwv xwb puas yog maj.  tu siab ua tau yug los ua hmoob tiag tiag li.
tej no xwb tsi tas yuav muab meej mom siab npaum los twv li os.  tu
siab tiag tiag li cas lam los yug ua hmoob rau haiv niag tsi txawj sib
hlub thiaj poob cev qhev los txog niaj hnub no.

hmoobtaugrigntev,
xyov koj hais koj dab tsi li.  kuv tsis tau taub koj laiv.  yog koj
pom kuv cov lus hauv no xwb mas tsis tsim nyog koj yuav hais li ko.
yog yuav hais kom mloog tau thiab yuav tau mas koj yuav tsum pom ob co
lus tag mas thiaj yuav zoo rau koj.  xyov yog vim li cas g los yog lwm
tus ho muab tau nws cov lus tshem lawm xwb.
txawm li cas los kuv tsis xav li cas rau koj vim koj twb tsis pom qhov
tseeb mam hais.  koj txais lus hais xwb ces koj thiaj tu siab ua
luaj.  li cas los zoo siab hais tias koj los txog hauv peb zos no
thiab.  txhob tu-u siab hais tias koj yug los tau rau hauv haiv
hmoob.  txawm li cas koj twb yog haiv hmoob lawm ces muaj yeem nrog
peb sib pab sib hlub mus xwb los mas.
peb yog ib,
txawjvamyias