cov phoojywg nej puas muaj leej twg paub txog kev kho hluas nkauj hmoob
nplog, puab yib, co, thiab nplog thaum muaj mi nyuam lawm.  tus nqi
raug li cas?????

tshajplaws ruam,
koj ces kawg tuag li lau yog koj ua lawv muaj me nyuam os. yog koj tsis
yuav ces kawg lawv tso dab tuaj komkoj tuag li ntag hos. kav tsij mus
yuav xwv nawb. yuav ib ntus mam li muab nws nrauj ces nws mus ua poj
nrauj lawm xwb thiaj li tsis raug dab muab koj tom nawb.
you are stupid,
amen

tshajplaws,
koj mus deev hluas nkauj tim nplog muaj nyuam lawm los?
yus twb paub ua kom muaj me nyuam ces yuav tsum mus nug tej nom tswv
nyob lub teb chaws ntawd saib yog deev hluas nkauj muab me nyuam tsaub
no yuav kho tus nqi li cas? yog nyob lub teb chaws nplog ces txhua-ua
cov haiv neeg me nyias yeej muaj nyias kev cai kho dab qhuas. zoo li
txij thaum nplog liab los kav lawv kho txoj cai txawv zog lawm no
od.tab sis koj yog neeg meskas ces kawg mag sab xwb lauj....lawv yuav
khuv koj nawb.....yog koj ua neeg phem ces los tsev ncaj qha....tsis
mus tim ib zaug ntxiv lawm xwb....

kuv xav mas, koj tsi kho los yog koj muaj kwv muaj tig nyob tiv ces
lawv yuav tsi tau zoo nyob thiab laud.  kuv xav li zabdag hais lawm
thiab xwb nas,  yog thaum yus pom xeeb tsij tau rau haus lawm, thaum
zoo li no lawm, koj tsi hlub tus niam los yuav tau hlub tus me nyuam
thiab.  yuav kiag xwb mas nawb!
ua li cas muaj ris musj tsho tivnag ntau ua luaj, tsi muab kauv yuav
kom ruaj ruaj ua ntej mas---xav qhov yoojyim ces yuav khiav tsi dim
laus.....
ntuj es....
b2bh

ua tsaug ntau ntau...........vim yog lub sij hawm ntawd tsuas xav txog
qhov haib-b  ua tab tom nyob ntawm lub ntuj ceeb tsheej xwb ne....

koj tsis yuav ces kawg tau ntiav lwm tus yuav xwb, tsis nyuaj kiag
tsuav yog koj muaj cov $ puv npo xwb ces muas tau 100/120 tsav nawb.
thov kom txhob yog peb tej muam los yog tej ntxhais yog tseem find out
tias yog tej txheeb ze peb thiab ntag ces kab tias zaum no koj yuav
tsis muaj chaw nkaum ntag ov. hahaha....koj ces kawg tuag lauj!

tshajplaws,
rawsli kuv paub mas kawg mag txiav xwb.........hehehe.  dag xwb'os.
kuv saib uali lawv sawvdaws hais xwb lauj.  kawg chim no ces cev tes
rau luag qhovncauj saib luag yuav xo licas xwb las as.  tseem yog lwm
haivneeg thiab mas ntshe tejzaum yuav yoojyim los tsisyog li ces nyuaj
tshajplaws xwb tiag.
kuamemiab