nyob zoo nej sawv daws - kuv rov los tau ib nyuag lig zog lawm teb
tsis tau nej cov lus rov rau nej lub lim tiam tag los no.
born2bemhong - kuv tsis zais npe.  email rau kuv tso mam muab xov tooj
rau koj.  email yog bouagerlo (at) hotmail.com.  muab (at) hloov ua @
ces yog lawm.
***@yahoo.com thiab lwm tus phooj ywj.  yog nej muaj lus xav
tham kom ntxaws txog lub koom haum poj koob yawm ntxwv, sau email rau
kuv - thaum ntawd kuv mam muaj xov tooj rau nej hu tuaj nrog kuv tham
los yeej tau.
kuv yeej to taub nyiaj muaj nyiaj kev xav.  qhov zoo rau ib tug yuav
tsis zoo rau ib tug; qhov ib tug nyiam ib tug yuav tsis nyiam.  txawm
li cas los xij, cia peb ua kwv tij hmoob nyob ces yeej zoo zoo lawm
os.
li no xwb.
boua ger lo
***@hotmail.com

tus phooj ywg boua-- zoo li lub week tag no kuv tuaj pom nej qhov
website ib pliag thiab, tab sis tsis muaj caij los saib.  thov rov
muab nej lub website qhov link rau hauv no dua.  kuv kuj yog ib tug
xav kom peb hmoob pauv ua tej yam tshiab kawg li.  yam nej tsim kho no
kuv pom hais tias yog ib qhov zoo lawm ntag.  tej zaum kuv yuav tuaj
join nej nawb es muab yus tej kev cai dab qhuas qub tso pov tseg thiaj
yuav tsis mob mob taub hau lawm.
ua tsaug.

kwvtijntxwj,
yog li ces koj txawm yuav mus lawb hmoob es mus ua haiv neeg ntxwj
tiag li los?  ua li cas zaum no es yawg ntxwj yuav los tos hmoob mus
ciaj ciaj li no li?
nej cov xav mus ua ntej ces nej kav tsij mus os.  peb li ces yuav tso
haiv neeg ntxwj tseg es thaum twg yog txog caij peb mus no ces peb mam
li mus cuag poj cuag yawm lawm ceeb tsheej xwb.  peb yuav tsis mus
ntxwj (nyoog) teb chaws lawm nawb.

cov kwv tij nkauj muam hmoob, xav paub tseeb - please contact me at
bouagerlo (at) hotmail.com.  muab (at) hloov mus ua @ thaum sau tuaj.
muaj ntau yam uas peb tsis paub txog; muaj ntau yam peb paub ntau dhau
lawm - kuv included.  ua ntej peb yuav embrace ib yam ab tsi, los yog
yuav thuam ib yam ab tsi, thov kom sawv daws mloog kom tog tog; nug
kom tau qhov tseeb lawm tso.  yog hnov ib lo lus uas chob siab los yog
tsis tau hnov dua xwb txawm siv muab assume 10 yam rau tov lawm - yus
puas paub tseeb tias yam yus assume ntawd puas yog lub ntsiab ntawm lo
lus uas yus hnov li npau suav?  ceev faj nyob tsam peb yuam kev.
kuv muab 2 nqe lus rau nej sawv daws xav:
1.  yog vim li cas koj thiaj muab koj poj niam tus nus hu ua "yawm
dab" (yog nrog mi nyuam hu peb thiaj hu hais tias 'dab laug' no xwb)?
hos nws muab koj hu ua "yawm yij"?
2.  yog vim li cas peb thiaj muaj lo lus hais tias,"qiv luag toj yug
yaj, luag tais rau ntxhai (tiam sis lub neej tiam no peb hais sis lawm
ces peb hais tias 'rau ntxhais'"?
tus kwv tij kwvtijhmoob, ua tsaug.  lub website ib ziag tseem under
major reconstruction.  qhov link yog: www.pojkoobyawmntxwv.org.  ib
ziag no koj mus saib yuav hais lus ua plag nplas tiam sis hnub puav no
yuav txawv lawm.
ua tsaug.
boua ger lo

1.  yog vim li cas koj thiaj muab koj poj niam tus nus hu ua "yawm
dab" (yog nrog mi nyuam hu peb thiaj hu hais tias 'dab laug' no xwb)?
hos nws muab koj hu ua "yawm yij"?
yog vim li cas peb ho muab ntuj hu ua "ntuj" hos ntiaj teb hu ua
"ntiaj teb"?  yog vim li cas peb ho muab niam hu ua "niam" hos txiv hu
ua "txiv"?
2.  yog vim li cas peb thiaj muaj lo lus hais tias,"qiv luag toj yug
yaj, luag tais rau ntxhai (tiam sis lub neej tiam no peb hais sis lawm
ces peb hais tias 'rau ntxhais'"?
peb ib txwm tsis hais tias "muab luag tais rau ntxai los yog rau
ntxhais" no as.  ntshe nej ho hais li ntawd xwb.

ua tsaug nawb bouager, li cas los wb mam li tham ntxiv nawb...yog koj
xav email no xa rau kuv, kuv tus email yog truelove_neverend(at)
yahoo.com xa li no xwb ces txog kuv lawm nawb.
dhau li ntawd, tos kuv hais li los...zoo li tsi hnov lawv hus bouager
lo mus dance li thaum lub rooj mov rau peb cov kwvtij lauj/pah xwb.
ua tsaug rau koj li post no rau kuv...zoo siab yuav tau nrog koj tham
ntau mus txiv lawm tom ntej. qhov kuv hais me me txog nej txoj kev no
mas vim thaum kuv mus nyeem nej cov ntaub ntawv haus lub website tag
kuv thiaj li hais li nawb.  vim kuv tsi paub txog nej li ntiag tug
behind close door.  kuv yuav tsum hais li qhov kuv tau pom thiab nyeem
hauv nej cov ntsiab lus hauv lub website tiag nawb.
born