nyob zoo phoojywg yag,
luas has tas tsuv txaijnrob tuabneeg txaijnrog nua ces yog tej nuav tag. ua tuabneeg nyob yug tsuas pum thaum lub ntsejmuag luag ntxhi xwb ov. qhov tub tub saab huv leej twg yeej xauj tsi pum. tej kev ntxhuvsab nyuajsab mas txhua tug yeej muaj ua npuj ua npo. sov nub twg yuav txug koj txug kuv leej twg yeej xauj tsi pum le ov.

depression mas 3 cov no leej twg los ntsib tsis yog ib tug xwb. koj muajkoj teeb meem kuv los muaj kuv teeb meem uas kuv muaj tej lub sij hawm kuv twb xav rho ib rab 44 mgnum los twb taubhaulos yog lub plawv mus yuav 44 magnum tseem nyuaj ces rho 12g nrog iblub slug ammo xwb yooj8. tabsis ho xav txog tus tim ub thiab tus tom u o ces ho tsis xav tuag lawm:
https://drive.google.com/file/d/0b-_0drg7wmjlwfg3t2symmvhvzg/edit?usp=sharing
https://drive.google.com/file/d/0b-_0drg7wmjluhjtc1nbwmi5d1k/edit?usp=sharing

yog robin williams tau tus nno muab nws hnia ib ob pas mas guarantee robin tsis lam dai cajdabli os:
https://drive.google.com/file/d/0b-_0drg7wmjlofvzy2hmtf80z1k/edit?usp=sharing

cov yawg...peb tes ca le moog uake rua yeebteb es moog create sch rau hauv ntshe muaj qaabhau dua sau yaaj nuav pob.
mr williams ntshe tub pib tau tog peb lawm na..lol
ya

povfwmyej koj puas yog tug nraugseev kws tso dlaaj tso luag txug tug moob ntse tshaaj plawg nyob nplajteb kws hu ua povvwmncauj nyob fresno na?
yog nua...mej ua caag lawm xwb
yh

neejyag,
kuv tsw yog yawm hov ov. kuv yog yawm povfwmyej tug kws nrug yawm xeeb xyooj puab vwm vwm ua caubfab es moog nti nti qub ncaug tsua nploglab peg un naw. paab nyuas dlaag hov muab kuv dlaag poob nyaj taag ces nwg nuav kuv moog tuaj nploglab lawm ne. nwg nuav kuv tub ntsug yawm moobsib moog ua luam khawbkub tim thablaj lawm ov.

nej cov mua ua2 kasmoos tim ub ho txhob mus dag cov mos2 22li zaj yas suab no ov:
https://www.youtube.com/watch?v=shd_ebzufhs&index=2&list=pl3d6cd8d8a8ffc17c
muab $ mus cas-m nropg niam txiv tas ces tus mos2 22 ciali yeem2 nrabloo muab hno2 tswm2 txaus no ces dhia rov qabtsis teb phone li lawm. thaj no mas yuav mag mus ev koj lub txim nrogkoj qhov reward 6  txojkev koj ua zoo2 6 koj tiam neej puag thau koj yug poob ntav muaj 3 tagkis loskom txoghnubkoj mus ntxias2 tus mos2 22 tim ub.

yawg hlob aeon,
hais txog cov mos mos tim ub mas yuav tau ceevfaj ov. tsaib no peb mus noj 30 tim nplog teb. peb mus txog tom lav 52. muaj 2 yawg hmoob mesleskas mus khawm lawv 2 tug ntxhais hluas coj mus uasi los.  ua rau lawv coj hluas nraug chim siab heev thiaj nqa kotaus mus zov pem kev 2 lub niag ntxa tos. thaum 2 yawg thaub hmoob meskas coj 2 tug hluas nkauj los txog xwb ces cov hluas nraug rho loo kotaus xa ua nws nkawv mas tawv taubhau tu tsheej kab hos pob ntseg tej mas tus tag ntshav mas txaws ntsog cuag tua qaib xwb. tabsis cov niag tub hluas ruam awb ntawm los kuj tsi haj pes tsawg thiab ces 2 ywag thaub ntawm ho rov vuag loo tau lawv cov kotaus rov xa lawv mas ua rau lawv lov ceg kaughniav dam tag tus. lawv hav tseem raug mob sab tshaj 2 niag thaub laus lawm thiab. tej kev sib khib siab cov nkauj mos no mas haib tiag tiag ov. ceevfaj tsam rov mag kotaus ov.
thaub aeon, es ua cas nplog ho tsi pub koj mus nplog teb ma? ntshe koj yog peb yawg thaub peter phiab ncauj ntau hwv es nplog thiaj tsi pub koj mus pob? kavliam yog tsi tau mus tim ub los hli puav kuv tuaj txog pem mn koj mam coj kuv wb mus tom u mus xyuas cov 22 xwb mas yom. nim no hmoob cov club pem ko puas muaj cov pojlaib haib haib lawm ne?

#2 tsis yog blog txwvkuvli os. yogkuv yawg txwv kuv yawg cov tub thiab tub xeebntxwv xwb tsis tasli los thaum oct-nov/2010kuv vwm2 muaj o0b tuglos nropgkuv tham2 nkawv txwv komkuv txhobmus tsuj ib taws tim daim av blog ua ntej hmoob nrog nyablaj thiab blog sib tua mus txog tiaj rhawv zebo xwb os. ob tug losnrogkluv thammas tsis y og neeg saum neej komkuv pom nkawvli ov. nkawv los thaum twg ceskuvhnovkuv xwb qwb txawv2 lawm xwb. kuv ciali hu nkawv npehauvkuvlub hlwb xwb tsistas haislus ntawm qhov ncauj nkawv yeej hnovlawmnkawvmamnrogkuv tham thaumkuv hu nkawv npe lawm. 3 tham 3 hoskuvpoj niam menyuam zaum pawglug ntawm tejkuv poj niamlawv tsis hov 3 iblo lus. nrogkawv thammas txawv tsis debli nkawv zaumntawm kuv ib sab tabsis tsis yog nrovlub suabkomlwm tus nropgkuv hnov li ov. neegnyobntawm tejlawv tsislam hnov vim tsis yog tham ntawmlub qhov ncauj kom  nrov tawm lub suabli homno mas tham hauv hlwbnkaus xwb.
#1 mus cojlawvcov mos2 22 tim ub ces khib2lawv tiag laud cia 6lawv dob lawv tej 4 nyias ua nyias ev xwb tej no na. kuv ntsib tus puav txheeb ze mus tim blog rovlos maslawvtham tom hotel muaj coob tsis tas mus coj cov pem zos deb2li os. cov tom hotel mas nyias yeem nyiaslawv tsis kk 8 ntsib8 kasnplais xwb. kuvhnovmas muaj tej tug tom hotelo tseem yog pojniam twbmuaj txivlawm. tus maum to qabmas xav2 ntsiob tus hmoob meskas heev vimnws maj mus yuav txiv tsis tausim cov tuaj tw kom povkhawv ces nkawv khub niam txiv xub2 pib yog ua txuj tia tseem yoghluas nkaujkom dag/ntxias tau hmoob mesjkas  tej $ xa mus 6 nkawvbkom nplua nuj. xubopibmas kas nplais $ li nkawv siab xav tiag tabsis ua mus ua tuaj ces tus to qab tso tsis taus tseglawm tiag2 laud. thaum zooli no ma tu to qab yeej 1paub tias teem chaw hoteltim blog xwbces nws tus txiv yeej caum kom tau qab mus topm hotel muab ob tug nkauj nraug pehkom pov khawv. ces tus to qab twb hloovkiag tswv8 mus ntsib sab tim thaib. cov hotelze2 puabkiag ntug dej najkhoos twb tseem tsis tau vim nws tus txiv yeej txawjmusnrhiavib yamnkaus ces teem 6 puag t om bkk los yog udon kom deb2 nws tus txiv tej chaw ncig. ob tug hom no mas sib tseg haj yam tsis taus vim nkawv noj mov sabnraudmas qab2 heevli ov. ob tug o massiv mav tais kom tas sib nrho tus twg txawj thajkom tus tod tsa chij kiag mas sivlubntawd yog feem ntau. cov kuv ntsib tom u los txawv tsis deb.