ua cas tib pliag ntshis xwb ua cas saub hmoob yuav sawv coob tag npauv
li lawm.  nej xav li cas.  raws li kuv xav thiab predict... tsis ntev
tom ntej no peb hmoob yuav tag mus ua ntau pab ntau pawg.  peb hmoob
yuav rov sib tawm tsav peb hmoob ces qhov kawg hmoob yuav tawg mus ua
ntau pab ntau pawg.
tam sim no kiag cov paub xwb twb muaj 6 pawg hmoob lawm.
1.  pawg ntseeg xwm kab.  pawg no yog pawg coj kev cai dab qhuas qub.
2.  pawg ntseeg vaj tswv.
3.  pawg niam nkauj cuab cuas.  pawg no yog poj niam hmoob nkaus xwb.
4.  pawg ntseeg poj koob yawg ntxwv.  pawg no lawv mus coj/ntseeg lawv
1 yam kev cai dab qhua tshiab lawm.
5.  pawg ntseeg siv yis ntaj neeb.  pawg no lawv kuj mus coj lawv 1
yam kev cai dab qhuas tshiab lawm thiab.
6.  pawg ntseeg niam ntawv soob lwj yaj.  pawg no lawv mus coj lawv 1
yam kev cai dab qhuas lawm thiab.
raws li kuv xav, yeej tsim nyog thiab txog lub caij peb yuav tau los
txhim kho peb hmoob tej kev cai dab qhua kom zoo, yooj yim thiab ncaj
ncees rau sawv daws siv lawm.  nws tsis yog lub caij peb hmoob sawv ua
saub ua 5-6 pab li hais los saum no es nyias mus ntseeg nyias 1 yam.
qhov no yuav ua rau hmoob sib cais, sib ntxub, sib tawg, thiab sib
tawm tsam.
nej xav li cas.  kuv ces twb pib txhawj hais tias tom ntej no peb haiv
neeg hmoob yuav tawg mus ua ntau pab ntau pawg vim tej saub hais los
saum toj no.

kwvtijhmoob awd, tsis yog koj moog nrug phwvnyawm haus cawv ntau dlhau
es koj vwm cawv lawm hab lov, hahaha, koj nrav puas tau phwvnyawm mas,
ntu nuav luag nkaum zog lawm tsis kaam tuaj lawm ned, has txug koj cov
lug mas txhob txhawj maj, caag yuav ntshai ua luaj le ko puab leej tib
moob huas moog tsim tau ntau yaam dlaab qhua los kuj haj yaam zoo xwb,
lub teb chaws nuav koj yuav ua le caag txwv tau puab nawj, mej cov
hluas tub has tas "freedom" nua niv tes leej twg yuav nyam moog teev
hom twg los up to puab qhov kev suv sab xwb los maj, not a concern le
os.

kwvtij hmoob,
yuav nyiam sawv 100 pab los kav liam mas. luag tus hlob twb qhia lawm
hais tias tej no yog hmoob txoj kev tsim kom hmoob rov tsi sib haum
xeeb xwb. nais phoos tus tub tsav yeej hais tias tej no luag twb muab
qhia tag rau nplog liab paub tag lawm.  yog leej twg tseem mus ua ces
kawg mag xwb no les es... luag yeej hais ncaj nraim hais tias cov yuav
mus tsa kom muaj tebchaws hmoob 9 lub xeev yam qaum teb luag yeej muab
qhia tas rau nplogliab lawm no laiv.  oh yo... zaum no ces saub los
yuav tsi muaj chaw nkaum li lawm thiab laud...

thornsp-- yawg phwvyawm ces kuv yeej pom nws thiab los mas, tab sis
quav thiab sis twb yuav luag tsis nco qab mus tso ces yuav ua cas tau
cawv hau nas.   kuv twb thaij tau yawg duab tib si thiab twb los yuav
tau 2-3 pob txiv ntawv yawg lub booth.  thaum lub sij hawm ntawd yawg
tseem nrog 1 yawg txiv neej tham ces kuv los yuav txiv ntawm yawg poj
niam.  kuv twb nrog yawg poj niam tham qhav nej... yawg poj niam twb
qhia kuv tag tias lawv yog cov caiv plawv.. thiab nws tus txiv mas
yeej tuaj tuaj hauv sch.  no.. no ces yeej yog kiag phwv nyawm lawm
ntag.
fajkhaum-- koj tsis paub os.  kuv mus txog fresno ces kuv tseem mus
ntsib 1 yawg hmoob npe hu ua "neeb yaj" no.  kuv tseem xav tias ntshe
yog yawg phwvnyawm ntag no.  kuv yawg neeb yaj no nws self proclaimed
nws tias nws yog 'siv yis' ntuj tso nws los no.  nws tseem mus thaij
tau 1 daim movie tim thaib teb, tim qhov tsua thab kaus npauj, thaij
thaib tej niag qub mlom thiab tej duab niam loom meb rau hauv.  nws
hais tias tej ntawd ces yog siv yis tej tsua neeb tsua caig, yog nkauj
ntsuab thiab nkaug nab lawm no.  ua cas yuav vwm tag npauv li.  tus
neeb yaj no ces tam sim no nws twb muab 1 pawg ntseeg coob heev li
lawm thiab nawb.  pawg ntseeg no mas lawv caiv noj tsis tau 7 yam
tsiaj include npua lawv noj tsis tau lawm nawb.  nej xav paub ces nej
hu tus phone nram qab no mus mloog lawv thej xaj nam mas.
phone conference yog:  1-651-776-5259
pin number:  415332 #
nej hu lub sij hawm:  9:00pm central time and 7:00pm california time.
qhov kuv ntshai mas vim rau qhov hauv peb minnesota no twb muaj 1 tug
siv yis lawm thiab ho nyob rau lav wisconsin los kuj muaj 1 tug siv
yis lawm thiab.  tab sim no ho muaj 1 tug siv yis nyob california lawm
thiab ces tsam lawv 3 tug siv yis no lam sib rho hniav no xwb ov.

saub vwm lawm xwb os...tsis muaj tseeb kiag li nawb!

correction....
#2 tsis yog saub li koj hais thiab tsis yog nyuam qhuav sawv.
lha

leej twg yuav sawv ua saub los nws ua nws los mas. hos yuav tawg ua
ntau pab ntau pawg los nws tawg nws mus, yus yeej meem tswj yus tus
kheej kom zoo zoo xwb ces ok lawm. thaum twg yog lawv cov saub no hov
sib tawm tsam los hmab daum mam tuaj sau mus ua hmo xwb ces tias lawm
los mas.
htt

kwvtijhmoob,
hahahahahaha........ pawg niam nkauj cuab cuas yog pawg kws haib
tshaaj plawg lawm os... koj puas tau nov moob zaaj lug nruag "nam
nkauj cuab cuas" maj? pawg nuav mas nov lub npe xwb tub ua rua kuv
rhab pob tw lawm las as.... sim pav qha (elaborate) pub peb paub ntxiv
saib puab txuj kev ntseeg zoo le caag ne?
cov nkauj cuab cuas ces yog cov pheej moog tim u es moog muab cov
nyuas tub hluas tim u tswm ib mos, ib mos kaaj ntug plawg xwb tag....
hahahahahaha...
nqq