cov phoojywg,
kuv muaj ib tug phoojywg ib tug kwv tij, schler, pheej siv office time
ntau tuaj sib tham yog li nws raug nws tus boss "wrned" lawm no.  kuv
lam tshaj tawm kom peb ceev faj xwb....phiaj

txiv hluas phiaj,
cov  ua hauj lwm hauv city , county  thiab tej tsev kawm ntawv naj nej
yeej yuav tau ceev faj.peb cov neeg ua teb no ces yus los siv yus lub
pc hauv tsev xwb ces nyaj yuav tsis muaj dab tsi.

bawg phiaj,
ua le bawg phwvnyawm has peb cov kws poob nuj nuav lawm ce yug najnub
siv huv tsev xwb tsi ua caag tabsi cov ua haujlwm hab tseem siv
haujlwm lub network mas tseg tag tag nawb. yog warning xwb mas tseem
o.k tabsi ib ntsiv ce luas yuav has tas koj moog tsev xob tuaj lawm.
zoo heev kws koj tau has qhas peb ib tsoom moob paub os.
mt

phiaj,
tos koj ploj tau ib tnus no lawm yog koj mag warning lawm puas yog?
nev nev nev... yuav tsum ua tib zoo meb. thaum yus nkag tas mas nco
ntsoov delete history thiab tej files uas yus mus saib rau hnub ntawd.
qhov zoo tiag mas yus siv tag mas delete kiag tawm tamsim sub thiaj
tsi muaj leej twg paub txog yus txoj me kev pheej nyiag mus tham hluas
nkauj hauv sch nav.

phwvnyawm,
koj puas xav kom kuv qhia koj thaj teb rau suavdaws paub mad? koj tus
ko mas tam tseeb.  niag neeg engineer los cas pheej hais lus dag
ntsuav li ko.  he he.. xyoo no nej npaj ua tsiab 30 li cas lawm?  nej
puas caw noogdlej tuaj hu nkauj rau peb mloog lawm ne? xyoo tas no kuv
pom nej tuaj hais kwv txhiaj coob kawg. xyoo no koj yuav tau tuaj hais
ib zaj qhib lub xyoo tshiab nawb.

dony es, koj tsi paub has tas kuv tub tsi yog maag warning xwb tseem
maag xaa moog samneui moog xamana hab naj,zoo yog kuv tug huam nab yog
puj moob es kuv coj nwg moog tom kuv tsev kawm ob mos xwb ces nwg zoox
sab lawm,
vmged

txwv vaajmoob,
yus nam quas laug lawm has dlaab tsi los yuav tau maam xaav maam has
hab lau.  koj mas has dlaab tsi los xaus nkaus rua lub me teb chaws
ntawd xwb le....phaj

hahaha! mej puas tau muaj leejtwg xaav, pum, losyog paub txug hastas
vaajmoob lub vaaj ncig moob cog nceb rua saab huv saab nrau huvtuabsi
na?  ua le phaj has, has txug dlaabtsi los yeej rov lug xaus rua dlaim
aav ntawd xwb.  yog tsi muaj dlaim luj ces kawg khwv noj rua dlaim miv
xwb es txhajle pumqaab ua neej.

tony es, koj tsi paub has tas cov nam ua le phaj hov mas laam ua txug
le hov xw,cov hov maj noj mov los noj ntsug haug dlej los haug ntsug
le los mas,tabsi sob chimx og vim has tas john edward,bill clinton,jfk
puav leej ua le hov,
vmged