kwv, ua cas koj yuav lam hais li na yawg... nim no pojniam hmoob ham
tsis txawj txawj kawg lawm thiab los mas.  ntshai tsuas yog koj tus
tseem tsis tau ua li rau koj xwb, kuv tus yeej ua ua li ntawd rau kuv
lawm thiab rau qhov kuv kuj ua ua li ntawd rau nws thiab mas nws nyiam
tas tas li os yawg.....  pojniam hmoob los xav xav kom meskas muab
lawv pw rhab ceg zoo zoo thiab nyom siab siab ais mam li xuas nplaig
play around xwb.  tej no peb txivneej hmoob ua tau kawg tabsis ib
txhia tsis txawm make kom nws pojniam zoo nyob xwb.  cov tsis kam ua
li no ces tsis ntev pojniam mus saj tau ces pojniam khiav lawm tiag.
qhov nyuag ntawd xwb ua kiag rau kom nws txaus siab.  yog nws txaus
siab lawm ces nws mam tig loo muab koj npuav ces ob leeg mam ntsaj xwb
tiag.  tsis tas mus nrhiav pojniam meskas li os yawg.  koj tsis paub
xwb, cov niag mab dawb ntawd muaj ib tsos tsw tsw liab tsw tsw npua
mas yeej khoov tsis tau mus xuas npliag ua si li ua rau pojniam hmoob
kiag nawb.  khoov ntev ces twb yuav ntuav las as.  tiag hos....kuv
hais raws li experience los lawm nawb.  li cas los yeej tseem tsis xub
pojniam hmoob. qhov twg tsis txawj ces qhia kiag rau xwb.  mus yuav
ntaub yuav ntawv los ob leeg nyeem thiab kawm xwb.  mus xauj movie los
saib hauv txaj ob leeg mam xyaum xwb los mos....
nkauj hmoob lis, ua cas kuv yuav xav ntsib koj tus phoojywg uas koj
qhuas qhuas ntawd kawg ne.  ntxim yuav haib tiag thiab aud...yog npaum
li koj hais ntawd na.  cov haib li ntawd mas ua li koj hais ntawd,
tsis txhob pub meskas tau kov thiab yaim kiag li nawb.  cia rau yus
tus hmoob ua nkaus nkaus xwb thiaj tsimnyog ua ib zaug pojniam hmoob.
cov li ntawd yog meskas tseem tau xuas kiag lawm thiab ces meskas yeej
tsis tso li lawm ntag hos.  tabsis koj twb hais tias xyov nws niag
txiv puas tseem yog hmoob no ne.  ua li koj twb ntsib nws niag txiv
lawm thiab los ua cas koj ho hais li ntawd na?  kuv saib mas ntxim li
koj twb xav xav saj nws niag txiv lawm thiab tsis sub puas yog?

hmoob st. paul, koj yuav ntsib kuv tus phoojywg no tsis tau nawb.  nws
nyob muaj zoo chaw lawm.  yuav tsum yog kuv tus no coj kiag koj mus
ntsib mas thiaj tau xwb.  yog xav ntsib mas yuav tsum xub ntsib kuv ua
ntej tso.  thab maij yang nahn, cab maij mis vahn cauw kup khao dai.
yog koj tau ntsib nws thiab pom nws tus me niam hluas thiab mas xyov
koj puas yuav muaj zog rov mus tsev li lawm os me leej nus.  ntawm nws
tus txiv, nws twb offer rau kuv tabsis kuv tsis tau xyeej sijhawm
thaum nws offer ntawd na.  yeej khuv xim kawg thiab los mas tabsis cia
lwm zaus tso.

cas nej yuav hais tias hmoob tsis txawj npaum meskas no na.  twb tsis
hais hmoob meskas na, cov niag hmoob nplog los ham tsis txawj txawj
kawg thiab los mas.  lub weekend tas los no kiag xwb kuv mus rau
fresno thiab mus hnov ib cov kwvtij uas nyuam qhuav rov nplog teb los
tau tsis ntev, lawv hais tias lub xyoo no lawv mus nplog teb mas mas
cov poj ntsuam thiab poj nrauj mus coob kawg.  lawv mus mas lawv ua
cuag li lawv yog hluas nraug.  tej niag txivneej los cav raws lawv
kawg thiab hmoob pov pob qhov twg coob thiaj muaj neeg ntsauv coob ces
yog cov pog ntawd xwb.  lawv cov pojniam uas tsim txiaj ces yeej tuav
lawv cov txiv ruaj ruaj kom tsis txhob plam ntawm tes xwb no tiag.
lawv kuj hais tias tus puav pojniam ntawd kuj tseem zoo nkauj tsawv
thiab mas txhua hmo txivneej yeej line up mus nrog lawv pw xwb.  cov
niag pojniam ntawd los haib haib thiab mas yuav kom cov txivneej hmoob
ruam ntawd xuas nplaig yaim lawv ua ntej tso mam kam rau lawv tuaj
saud no mas lawv mas yaim tas siab nrho.  tej no mas lawv tsis hais
kiag rau kuv hnov, tabsis lawv cov niag pojniam sib tham ces kuv
pojniam ho mus hnov los piav qhia kuv.  txhais tau tias cov pojniam
hmoob nim no yeej txawj txawj kawg thiab yeej saib tej movies ua haib
haib ntawd txaus lawm thiaj li xav sim tej thaj uas haib haib ntawd.
meskas cov niag movies ntawd los yeej dib dib me kwv thiab me niam
hluas kawg kiag li.  yog leejtwg saib ais tseem tsis khaus thiab ces
tsuas tag li ntawd lawm xwb.

kuv no puab thaam txug ib tug puj moob nyob rua yaav qaab teb los keej
kawg le hab.  nwg moog ua hauj lwm tes nwg tug nais ca le nyam nyam
nwg.  kuv xaav tas txiv neej meskas tes thaus tau nyam quas puj moob
lawm tes yeej yog xaav ua txhua yaam kuas tau nrug pw xwb lau.  tug
yawm meskas ntawd yeej muab tug puj ntawd hloov hauj lwm moog ua rua
qhov kws zoo zog, nce nyaj ntau zog hab ua ua favor rua tug puj ntawd
le.  yog tug puj ntawd recommend ib nyuas yaam dlaabtsi mas aib thaub
ntawd yeej ua le tug puj ntawd has xwb.  muaj ib zag tug puj ntawd
laam tso dlaag has tas kuas tug nais muab nwg lub office cov funiture
hloov dlua tshab na has ib lub week tom qaab xwb ua caag cov furniture
txawm hloov dlua tshab lawm tag.  nwg ua le ntawd kuas tug puj ntawd
qaug quas lais rua nwg xwb.  which she did.
ua le ntawd ib nyuas ntu xwb tes ob tug txawm muaj affair tag lau.
xub xub pib tes yog tug nais txawm email nwg has tas tug nais muaj ib
qhov tseem ceeb xaav nrug nwg thaam mas xaav kuas ob tug moog noj mov
es tug nais maam nrug nwg thaam.  nwg kuj xaav tas sov yog dlej num
dlaab tsi los puas yog nwg ua txhum dlaab tsi lawm.  nyuab nwg sab
kawg le.  tabsis nub kws ob tug moog noj mov na has cav yog tug nais
has tas nwg nyag nyam tug puj ntawd lug ntev lawm.  tug nais qhuas
qhuas has tas nwg mas nim zoo nkauj, luag ntxhi, hab nquag nquag le.
tug nais nim tis ib lub npe rua nwg has tas white dove nua mas vim zoo
le nwg yog ib tug tuab neeg innocent heev.  tej ntawd xwb tag, ca le
ua rua tug puj ntawd qaug rua tug nais ntawd xub ndlag le lawm.
dlhau ntawd tes ob tug pheej nyag kev moog pw ua ke.  tus nai mas nyam
tug puj moob ntawd lub cev kawg le, meaning has tas nyam lub nyuas
paaj ntsuag nplaim heev.  thau twg tau moog pw ua ke mas tug nai muab
kag ib txuj phuam tsaus dlej suv so lug ntxuav lub paaj ntawd taag tes
xuas ncauj npuav hab yaim cuag yaim icecream le hab mas tug puj ntawd
nyam tag tag le.  tug nai kuas tug puj ntawd tuaj sau ib chim tuaj huv
ib chim, nyo rua tug nais ua tom qaab ib chim, pw on the side ib chim,
ua txhua thaj le mas nwg has tas tej ntawd nwg tug quas yawg yeej tsi
txawj ua le.  tug nai has tas yog nwg kaam mas tug nai xaav yuav nwg
heev, kuas nwg nrauj nwg tug quas yawg es ob tug lug sis yuav.  nwg
cav tsi kaam hab laiv.  nwg has tas ca ob tug ua si le ntawd xwb lom
zem dlua.  vim nwg tub nov nov lawm has tas cov kws ca le lug sis yuav
tes tsi last long.  tog tug nai yuav kuas ob tug sis yuav vim tug nais
nyam nwg lub paaj ntsuag nplaim heev.  txhua zag kws nwg nrug tus nai
pw le ntawd taag mas tug nai yuav tsum muab 500 dollars rua nwg le.
cov kws ua heev heev hab haib haib le nuav mas ob tug tsuas ua le ib
hlis ib los ob xwb.  huas cov nyuas kws maaj maaj es mos tsaus tsi
dlaws nqhes xwb tes yeej yog once a week.  almost ever friday.  tug
puj ntawd ua hauj lwm shift ob hab tes yeej yog lawb kaam ob tug maam
ua ob tug qhov hauj lwm xwb.  nwg has tas feem ntau tes yog ua huv tug
nai lub tsheb xwb.  zag puav kuj yog maaj hwv lawm tes kuj teem kag
huv office hab.  kuv mas rhab dlhau, tsaam muaj tuabneeg laam lug pum
es yuav ua caag lau.  tabsis luas yeej paub paub kawg lawm luas txhaj
kab ua.
mej saib, peb cov quas puj moob puas haib hab maj?  cov quas puj moob
kws zoo nkauj tsawv hab cev los zoo sis meskas nyam kawg le au...
meskas mas yog puab tau xaav muab leej twg ua lawm mas puab tseem
txawj ntxag dlua le txiv neej moob ntxag.  yog puab tseem yog nais hab
mas puab haj yam ntxag tau yooj yim.  yog tug nai yeej zoo nraug tsawv
hab ua zoo zoo rua quas puj moob xwb tes quas puj moob yeej qheb rooj
lug tog xwb hab las as.  yog nwg tug quas yawg tseem tsi hlub nwg hab
tes nwg yeej moog tug nyoog tsag le lawm luas muas....

phoojywgzoo, kuv tias tus pog uas koj hais saum no ntshe yuav tsis yog
tus uas koj hnov vob?  kuv ntseeg tias tus ntawd yog koj nod......
tsis zoo hais tias yog yus ces lam hais tias yus hnov xwb.  yog tias
yog koj tiag mas, kuv yeej xav tias koj haib lawm nawb.

cov phoojywg txhua tug,
mus nyeem ib qhov xov xwm tshiab hais txog zaj no nyob rau lub ncauj
lug "pab tswv yim - lub neej affair"
ua tsaug,
hl

tub hmoob-- bingo!  who else would know all the little detail.  yawg
phwvnyawm yeej paub tseeb kawg lawm.  mekas muab nrab ceg dav dav rho
nplaig txauj kom kua nrog cuag zib ntab tag ces mekas mam sam loo rau
sauv.. npuj mus npuj los kom nrov cuag pab niag me nyuam nqua ntxais
maum npua txiv mis xwb mas poj niam hmoob 2 sab niag qhov muag, 2 lub
dub ntxeev kiag ua 2 lub niag dawb lawm xwb.  ua ib teg tag mas zoo
nyob lawm  2-3 weeks.

cov yawg, kuv xav mas peb cov pojniam hmoob yeej haib tshaj lawm os.
tus hmoob los xav ua, tus mev los xav ua, tus meskas los xav ua.
txhais tau li cas, txhais tau hais tias p* hmoob yeej haib tshaj lawm
los mas.  qhov loj ces txhob pub luag xuas tau kiag xwb.  hnub twg
luag xuas tau lawm ces luag yeej yuav tsis tso tseg kiag nawb vim p*
hmoob zoo nkauj tas tas.  tsis tas li, pojniam hmoob los yeej xav xav
saj q* loj thiab ne.  lawv kuj xav paub tias yog yus pheej tua rab
nyuag phom me xwb tsis nrov zoo, xav tua rab phom loj thiab ntsaws lub
muas txwv loj rau saib ho tua tau nrov thiab mus deb npaum li cas
thiab.  yog lawv ho xav saj los kuj cia lawv saj lawv thiab los mas.

tej thaum kuv lam nug pojniam ua si tias vim li cas cov pojniam hmoob
thiaj mus deev cov neeg tawv dawb.  pojniam hais tias muaj peb yam uas
ua rau tej pojniam hmoob ua li ntawd.
1-money.  luag yeej muab nyiaj muas tau lawv lub siab lawm.
2-size.  xav saj tus loj vim luag pheej cav tias loj mas zoo nyob
tshaj.
3-just curious.  xav paub txhua yam xwb - xav paub tias luag txawj
kiss npaum cas, txawj ua npaum cas, txawj pes tsawg thaj, etc.  vim
hmoob ces tsuas ua tib thaj qub tag mus li xwb thiab pheej tsis cia
kom pojniam zoo nyob (muaj orgasm) li ne.  luag ses luag cia kom
pojniam hmoob zoo nyob tag tso luag mam txau kua mis tawm no laiv.  ua
no ces pojniam hmoob ham tsis cia luag txau luag kua mis xwb las as.

-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
ua zoo ua nyuab. ua phem ua yooj yim, hmoob nyiam ua qhov uas ua yooj
yim xwb, hmoob ua lub neej yam tsis muaj kev xyuam xim zias, ces hmoob
tsuas pom lub neej  txoj kev puas xwb yeej tsis pom lub neej txoj kev
khov zoo. yog li no kuv pheej thiaj hais tias hmoob tseem tsis tau vam
meej kiag li.
ntuj...

kwvtij....aw,
hnub koj hais tias ua cas kuv yog ib tug ntseeg es ho hais tej lus
qias neeg.......tej lus no tsis muaj feem cuag nrog rau txoj kev
ntseeg nawb.......kev zoo nyob no hu ua tus neeg ntseeg dab tsi los
yeej txawj zoo nyob los sad? koj ho hais ntxiv tias kuv hais khib-b
peb cov txiv hmoob li......ham tsis yog li kuv hais lawm los
mas.....hnub no koj tseem hais khib tshaj nad......hnub ces kuv twb
yuav luag ntxiv qhov koj hais no tiag......thaum tus pog ntawm sawv
kev yuav mus caum yawg middle east ces yawg thaub cav mus zij-j niag
pog kom txhob mus......niag cem kiag li no.....koj tus qau tsoob kuv
twb zoo nyob tsis zoo npaum kuv tus hluas nraug tus nplaig......kuv
tus hluas nraug tus nplaig sais......nws muab nws tus nplaig  ua kiag
tau ib tug nkeej-j txauj-j li koj hais....txauj-j puag pem lub khem
los lub voj no ko..... xyov yawg thaub ntawd tus nplaig txuj kum ntev
ua luaj tiag......mas ua rau nws tsaus muag kiag.....ua orgasm kiag
no ....zoo nyob npaum no .......kuv tsis muaj hnub nrog koj nyob lawm
nawb niag qau me...qau kab nyuam dev.....tug niag ntsw-w muag-g nrog
koj nyob los tsis muaj hnub zoo siab......yawg quaj tas zog xwb las
as......yawg cov kwv tij tseem ntshai tsam yawg lam dai tuag thiab od.

nej cov niag txiv neej hmoob no ces ntxim peb cov pojniam ua li ntawd
rau xwb tiag.  nyob los nej twb tsis hlub ne.  yog muaj neeg hlub hlub
peb ces peb kuj mus xwb.  ua neeg nyob ham tsis ntshaw kev hlub xwb
las as.  tus hlub yus tiag tiag tus ntawd thiaj kam ua kom yus zoo
nyob ov... cov niag uas ua kom nws zoo nyob xwb, cov ntawd tsis yog
cov hlub yus tiag.  yuav ua tau li no thiab txivneej hmoob thiaj li
txawj thim xav.

nej saib na, peb nyuam qhuav hais hais li no xwb, lub weekend tag los
kuv twb txawm siv hnov kiag ib case hauv zos no uas ib yawg mag txhom
mus kaw nkuaj tabsis thaum kawg yog pojniam hmoob liam xwb ne.  tej
pojniam no yeej yog thab kom tau haujlwm rau lawv xwb tiag au...cov
yawg.  lawv yeej xav kom lawv tau nyiaj, thiab kom txivneej poob ntsej
muag xwb tiag.  nej xav tias yuav ua li cas thiaj li pab tau kom cov
pojniam hmoob no ua ntsuas nkaus hwv maj?

kuv muaj ib tug nug (cousin) nyob rua faabkis teb nwg tug quaspuj moog
thaam faabkis mas mob nwg sab kawg kag le.  nwg yog ib tug tuabneeg
nquag nquag hab moog ua dlejnum nyob rua huv ib lub laab muag qhob cij
tes tug nai nyam nyam nwg tes tug nais txawm taab ib lub rua nwg hab
kuas nwg dlha lub laab ntawd 15 xyoos xwb tes tug nai muab lub laab
ntawd rua nwg.  nwg ua puv 15 xyoo le has ntawd tes taam sim nuav lub
laab ntawd yog nwg lub le lawm.
qhov teebmeem yog nwg khwv khwv tes txhua txhua taag kig nwg yuav tau
sawv ntxuv ntxuv moog ci qhob cij.  nwg tug quaspuj los kuj ua hauj
lwm nyob rua huv ib lub loos muam hab.  nwg tsi paub tabsis nwg tug
quasppuj ntawd tub thaam ib tug thaaj muam lug ntev lawm.  tug thaaj
muam ntawd yog ib tug faabkis kws tseem hluas ib yaam le kuv tug
cousin ntawd hab xwb.  thaus ob tug nyaj pib sis thaam mas tej zag tug
thaaj muam ntawd muaj le ntawm 45 xyoos tej ntawd hab xwb lau.  nwg
yog tug paab hab saib ntaub ntawv rua tug thaaj muam ntawd.  nwg pheej
flirt nrug tug thaaj muam ntawd hab tes thaaj muam txawm nyam nwg heev
heev tuaj.  tug tais dlaab ntawd los yeej zoo nkauj hab ne.  yog hom
tuabneeg has lug luag ntxhi hab yog hom muaj muaj pob tw.  has le puab
qha kuv tes muaj ib christmas los sis thaus yuav xaus xyoo tes tug
thaaj muam ntawd txawm cale pib ua hauj lwm over time zuj zug hab
pheej muab ntaub ntawv rua tais dlaab ua ntau zuj zug tuaj tes kuas
tais dlaab nyob over time.  thaasmabdas mas tais dlaab yeej lawb kaam
thaus 5 moos tabsis lub year end ntawd tes tais dlaab txawm pheej ua
txug le 8 moos vim ntaub ntawv ntau ntau.  kuv tug nug los nwg pheej
busy heev heev hab tes nwg yeej tsi lug tsev until le kws 9 moos tej
ntawd hab xwb.
lawv le tais dlaab has tes muaj ib mo tes tug thaaj muam txawm lug
saib cov ntaub ntawv huv tais dlaab office tes txawm ua txuj ua ntawv
poob rua huv peg teb ze ze tais dlaab tes thaaj muam txawm nyo moog
khaws ntawv tabsis cale plhw tais dlaab plaab hlaub.  tais dlaab has
tas ua caag nwg ua le ntawd tes nwg txawm thov thov txim tabsis nwg
sawv lug tes nwg txawm cale qha rua tais dlaab has tas nwg nyam tais
dlaab heev.  tais dlaab mas zoo nkauj ntxim nyam hab nquag heev le mas
nwg yeej nyam tais dlaab lug ntev lawm.  nwg cale muab tais dlaab
khawm nkaus nwj.  tais dlaab los tub nyam nyam nom thaaj muam ntawd
lawm hab tes nwg kuj ca thaaj muam nwj le lawm hab.  dlhau ntawd lug
tes ob tug txawm sis paub sab lawm tes thaaj muam ca le lug xuas nwg
pob tw hab ca le muab nwg nqaa hlo moog pw sau lub txaaj kws thaaj
muam kuaj kuaj tuab neeg tes naj mo kuaj tais dlaab le nuad.....  ob
tug ua le ntawd lub year end ntawd taag tes kuj ca le ib ntus lawm hab
tabsis zoo le ob tug sis tseg tsi taug le tes tseem pheej nyag kev
moog pw ua ke tom tej hotel le hab.  kuv tug nug los khwv khwv hab
saab saab hab tes tub tsi ncu yuav nrug tais dlaab pw le.  qhov ntawd
tes ca le ua rua nwg tsi notice has tas tais dlaab tub tau noj tau
haus ntshe almost every night le vob.  tais dlaab hab kuv tug nug tes
heev kawg los ib as thiv nyab yuav ua le ib zag tej ntawd hab xwb.
ua le ntawd tau 2 xyoos ntau tes kuv tug nug maam paub.  qhov kuv tug
nug paub mas yog nwg txawm pum ib lub naab loov q* huv tais dlaab lub
purse.  lub naab ntawd yeej tseem tsi tau siv, yeej tseem ntim huv lub
box zoo zoo.  kuv tug nug txawm approached tais dlaab hab ua heev heev
has tas ntawd yog dlaabtsi?  tais dlaab has tas ntawd yog lub naab
looj q* ntaag tabsis yog nwg provide rua cov tuabneeg mob kws tuaj
kuaj kuaj hoos muam xwb.  tug nug tsi ntseeg hab ua heev heev ntxiv
tes nwg maam le qha qhov tseeb has tas yog thaaj muam le.  ob tug tub
sis ua le ntawd lug ntev lawm.  npaum le ntawd los tug nug tsuas quaj
quaj ca hab xwb.  tais dlaab has tas vim nwg ua le ntawd lawm tes yog
kuv tug nug yuav nrauj nwg los nwg kuj tsi xaav le caag.  ob tug muaj
3 tug mivnyuas tabsis puab tub luj taag hab muaj cuab muaj yig taag
lawm.  tabsis tug nug nrauj tsi taug tais dlaab ne....  tej kwvtij mas
chim kawg le tabsis tug nug yeej has tas tug ntawd yog nwg tug hluas
nkauj puag thaus yau yau lug hab yog tuab tug kws nwg hlub tshaaj
plawg.  txawm le ntawd los tsuav yog nwg tsum kag es tsi xob ua ntxiv
lawm xwb tes tug nug yeej kaam yuav xwb.  tais dlaab yeej leeg has tas
maam le tsum.  kuj tsum lawm tag (tabsis tsi paub has tas sov tsum hlo
le lawm vod....los sov tseem pheej theeb yeeb hab, no one knows).  tug
nug kuas nwg tawm kaam lug nrug tug nug ua qhob cij xwb tabsis nwg has
tas nwg qhov hauj lwm ntawd zoo zoo hab puab them nyaj zoo zoo rua
nwg, mas nwg tsi xaav tawm.  ca nwg maam thov kuas puab muab nwg nyaib
moog ua rua lwm lub hoos muam xwb.  thaus kawg puab kuj kaam hab.
tabsis ob tug yeej sis ncu kawg le, especially tug thaaj muam mas ncu
nwg heev.  thaaj muam tseem pheej tuaj saib nwg once in a while le
hab.  qhov ntawd ntaag lau, kuv txhaj has tas sov nwg tseem theeb
theeb yeeb.  nyab yuav tsi ua txhua mo lawm, tabsis ntshe ib hlis
tseem pheej rov sis ua ib zag le lau.  tuabneeg yog tau pw uake ntau
zag npaum ntawd lawm mas lub sab yeej tseg tsi taug le lawm lau.  xaav
ntsoov txhua lub sijhawm hab yeej xaav rov moog pw ua ke tsim kev hlub
dlua xwb lau.
thaum kawg tes tug nug hab tais dlaab ob tug txawm ua ib sab tsiv moog
nyob rua lwm lub zog lawm tes qhov teeb meem ntawd txhaj le xaus lawm
xwb.  kuv qha tsi tau lub zog rua mej nawb tsaam mej xaav xaav paub
has tas yog leej twg tag.  txawm tsiv moog le ntawd lawm los kuv xaav
tas qhov ntawd yuav nyob ntsoov huv tais dlaab lub sab txhua zag ob
tug pw ua ke tsim kev hlub le lau, mej has puas yog?

what a love story!  nyeem koj zaj no xwb mas twb qaub kuv ib ce thoob
plaws.  txivneej ces ham tsis zoo li ntawd les es...  yog nws tau
nyiam koj lawm mas nws yeej xav ntsoov txog koj thiab xav xav pom koj
kawg.  nws yeej ua txhua yam kom muaj sijhawm tuaj pom koj li tiag.
txawm tsis tau nrog kiag koj hais lus los xij, tsuav pom koj ib muag
xwb ces nws yeej zoo siab lawm.  ab...kuj yuav tsis yog txivneej xwb,
peb cov niag pojniam no los ham tsis zoo li ntawd thiab las as.  yog
yus nyiam leej twg lawm ces yeej xav xav sib pom.  cov niag laus ces
yog sib nyiam thiab sib ntsib ces ham tsis kawg zaj ntawd xwb las as.
neeg laus sib nyiam es yuav muaj ab tsi ua na, kawg cev sib npuab
xwb.  koj sim xav saib, txhua tus laus uas sib tham ces yeej kawg me
kwv thiab niam hluas sib cuag xwb tiag.  muaj ib txhia tseem hais tias
txawm tsis sib tau los xij, tsuav tau nrog nws pw ib zaug hauv lub
neej xwb ces txaus siab lawm.  puas muaj ib tug uas koj xav xav nrog
pw ib zaug thiab los yog koj puas paub es puas muaj leejtwg uas xav
xav nrog koj pw ib zaug thiab?  yog koj tsis rov dag koj mas kuv paub
tias ob yam no koj yeej muaj xwb xwb, vim kuv twb muaj thiab ne.
hee...hee...

cov phoojywg,
kuv ob zaj dabneeg mas yuav tsis muab piav, vim nws tsis tau kis txog
qhov yuav interest nej. yog piav ces nej yuav hais tias nyuam qhuab
nyob li no xwb es no. tabsis yog yus yog tus neeg tsis leem cai ces
yeej mus deb tshaj ntawd lawm nawb. cia kuv los piav lwm leej lwm tus
zaj es nej thiaj ib nyuag xav nyeem. tsis txhob to taub hais tias zaj
no yog kuv zaj no od! zaj no mas tus txiv neej tsis leem cai pes tsawg
ces nyaj nej yuav xav nyeem.
tej dabneeg no mas yeej muaj ntau piav tsis tag. yuav luag txhua zaj
dabneeg no yeej xaus rau lo lus "paub li" huv tib si, especially rau
tus uas nws tsim qhov teebmeem. yog yuav muab hais mas yeej khib nej
cov uas yog pojniam zog. vim nej tus txiv mus tham hluas nkauj no ces
lub neej tseem coj rov los sib puab tau (not all), tabsis yog nej mus
tham hluas nraug no ces lub neej yeej tawg ntau xwb (mostly).
zaj kuv yuav piav muaj li no: muaj ib tug txiv neej hmoob mus ua
business tim thaibteb, nws kuj tau mus tham tau ib niag hluas nkauj
tim thiab teb. thaum rov los txog tseg, tus pojniam paub txog ces nws
txawm ua ntuj liab teb ntsuab yov tsis yuav tus txiv, thiab txwv tsis
pub tus txiv los tsev. tus txiv tau los kim caug ntua pe thiab thov
kom tus niam zam txim rau nws es cia nws rov los ua ib tug zoo txiv
dua. kuj yog tus niam xav pauj rov qab, nws thiaj kam cia tus txiv rov
los tsev thiab rov los ua niamtxiv dua. tsis ntev tom qab ntawd, tus
txiv rov xam phaj tau mus ua business dua. zaum no tus niam txawm xav
tau lub tswv yim ua pauj tus txiv. nws mas tabmeeg tham foos nrog luag
tej txiv neej hmoob tom tej kom niam pog txiv yawg hnov, es kom qhia
rau tus tub, kom tus tub mob mob siab no. kuj yog muaj ib tug txiv
neej hmoob somewhat leem cai xwb, cia li yuav luag yuam kev nrog tus
pog no. nkawv sib teem tuaj mus sib ntsib rau ib qho chaw thaum ib tag
hmo. thaum tuaj txog ces tus pojniam hmoob ntawd txawm hais tias "txiv
neej ces nqaij txog tes ces noj xwb los pos" no rau tus yawb hmoob
ntawd. niag yawg hmoob no txawm xav zoj hais tias, huag! cas zaum yus
muaj yus neej khov kho es yus txawm yuav ua tej yam niag neeg ntiaj
tog qaum pes sawm tsis taus yuav tsis nyog tiag tiag ntag lod! nws xav
zoj li ntawd, ces nws thiaj li teb hais tias, kuv tsuas lam sim seb
koj puas tuaj taus tiag xwb. txawm wb tuaj sib ntsib li no lawm los
cia wb tsis txhob ua ntau tshaj qhov no, ces nkawv sib tham me ntsis
xwb ces nyias mus nyias lawm.
thaum tuv txiv rov los txog tsev. niam pog txiv yawb, qhia tej uas
nkawv hnov nyab tham foos rau tus tub. thaum no tus tub tau kiag ko
tuav lawm ces nws niag qees kom tus poj niam cia li qhia kom tau tus
hluas nraug uas nws tham mas thiaj rov yuav nws, tsis li ntawd ces
yeej tsis yuav nws li lawm. tus pojniam ua tsis tau tes ces thiaj qhia
qhov tseeb. thaum tus txiv paub qhov tseeb hais tias nws tau mus cuag
hluas nraug puag thaum ib tag hmo lawm no ces nws tig loo hais tias,
yog muaj tseeb li ntawv ces kuv yuav tsis tau koj lawm. qhov tus txiv
ua li no vim nws twb yeej rov mus cuag tus qub hluas nkauj tim
thaibteb dua lawm, ntxab ntxawm nws tau cai ces nws thiaj cuaj los
tsis yuav kaum los tsis yauv li lawm. thaum no ces tus pojniam ho yog
tus los kim caug ntua thov, nws thov npaum li cas los tus txiv yeej
tsis kam rov yuav li lawm. txog qhov kawg ces lub neej thiaj tau muab
sib faib nyias mus nyias. tsis ntev tom qab no ces tus txiv mus yuav
kiag tau nws kaj me zaub mos tim thaib los noj nyaws nyoom kom tus
niam khib khib kom siav tshuav tus. hos tus pojniam ces ua poj nrauj
nriav hluas nraug rau ub rau no tsis muaj leej twb kam yuav ua pojniam
li lawm. thaum nws paub hais tias nws lub qe tsw thoob zej thoob zos
thiab tseem niaj hnub pom niag qub txiv zom zaub mos nyawm nyoom ces
nws thiaj ua ib siab khiav mus nyob txawv zos lawm. hmoov tsis muaj,
taub ob-peb nyuag xyoo tom qab xwb ces kaj me zaub mos hlav nto ntsis
ces nws tig loo xyeej tus txiv tias phem, thiab laus npaum ub npuam
no. txog kawg ces muab tus txiv rais ua yawg nrauj, xav rov mus thov
niag quab pojniam los niag quab pojniam twb mus ua lev rab lev pua rau
lub teb lub chaw tau lawm 3-4 xyoos, ces ua ib siab zaum xob pus. hos
tus txivneej somewhat laim cai no los lub neej yeej yog yuav luag
nchuav thiab, tabsis tej txheej ze muab sib kho sib kho rau ces kuj
ntsiag to lawm.
kuv hnov cov lus no vim yog raug caw mus nrog sablaj txog qhov plaub
ntug uas hais saum toj no xwb,
hl

hmong-lao, kuv twb hnov lawv hais tias tus yawg txivneej uas koj hais
tias "somewhat liam cai" no twb yog koj ntag no ne... ua cas tsam no
ho muab hais li no lawm thiab es yog li cas tiag ma?

tus nus k, ua cas koj ntsiag to tsis qhia peb txog koj tus nkauj hmoob
lis neb tej qhuas hav thaum neb tuaj noj 30 rau hauv fresno rau peb
mloog li lawm na?  qhia rau peb kom peb ho nrog koj zoo siab thiab lau.

kuv twb xav tias ntsiag to lawm ces nej yuav ntsiag to thiab na has
uas tav no koj tseem noog txog thiab na?  xav mloog los kuj mam hais
tau kawg.  tus pog ntawd mas kuv twb hais tag los ntxov lawm hais tias
nws used to be my girlfriend tabsis muaj npas ham ces wb tsis sib tau
lawm xwb.  txawm li ntawd los wb pheej ua niag neeg dag ntsuav uas
pheej nyob nyob ces sib tiv-tuaj thiab kom zoo li txoj me hlua uas
tsis pub tu kiag.  tabsis ntev loo tau ib ntus ces nws txawm tsis
tivtuaj kuv li lawm thiaj ua rau kuv nco nws ua luaj los mas.
ok, thaum pem fresno ces kuv twb hais tias wb mus spend time uake lom
zem kawg no ne.  nws los nco nco kuv, kuv los nco nco nws ces thaum
sib cuag kiag ces yeej yog tos tsis nyoo yuav rawm pw ua ke xwb tiag.
kuv niag nkauj hmoob lis ntawd yeej tseem zoo nkauj kawg thiab, tej ub
tej no los yeej tseem nruj nrees xwb, cav zoo li uas nws niag txiv cav
tsis tshua muab nws ua haujlwm thiab los xyov yog li cas, ua cas nws
tej yuav khoom siv tseem khov kho tiag.  kuv muab nws hle khaub ncaws
tib si thiab pw kiag mas tus me zoov nyoos cuag kab nyuam dev quaj
ntxij ntxej ntxiv ntxej xwb tiag.  wb ces yeej enjoyed one another tag
siab.  haub yau, tsis muaj yam uas yuav piav tau rau hauv no li os.
piav los ntshai tsam nej yuav ua tsis taus haujlwm thiab laj laj sawv
mus kev li ces tsuas hais li no xwb lau.  yeej yog tau noj tau haus
lawm ntag no xwb los mas.
koj pheej hais tias koj nyob rau ca no xwb es yog nyob rau lub zos twg
tiag na?  qhia peb thiab mas yuad......