on aug 24, 2:44 am, mysterious king <***@hotmail.com>
wrote:
lll
oh...koj lub hlwb yeej tsis ua haujlwm lawm. kuv suggest koj mus so,
txhob tuaj nrog kuv sib cav lawm tsam koj ntsha ho nce taubhau. yog
tus hmoob twb dag, "limhiam" li koj, mas kuv cem tau, tabsi yog yuav
kom kuv cia li ces txhua tus hmoob uas tsis side nrog kuv "limhiam"
mas kuv tsis lam nrhiav kev tshum thiab rhuav nws li koj. hos yog tus
hmoob "limhiam" li koj lam cem kuv "limhiam" thiab mus txw kom hmoob
chim es muab kuv tua mas yog peb tsis hnov leejtwg hawv yuav tua peb
ib tug twg los tseg, yog peb hnov leejtwg lam hawv yuav tua li thaum
kuv mus tim thaib teb es nej hawv ces, haj tsis report rau law
enforcement xwb. peb mas peb tsis take the law in our own hand li nej
nawb.
kev ncaj ncees, yuav tsum coj li no thiaj yog los ma. tsuas yog nej es
thiaj xav tau lub neej zoo, luag tsis muaj cai pab xwb los twb yuav
nrhiav teebmeem ua kom luag puas tsuaj kiag mus. sim mas, sim es saib
nej lub peev xwm "limhiam" ua lam iabliam lwm tus xws li nej liam hais
tias kuvyog nplog liab, kuv koom tes nrog nplog liab yuam cov hmoob
tim dej dawb rov qab, nplog liab ntiav kuv ntes vp mus kaw....kuv xav
kom nej txhob nkaum nkaum behind nej cov masks es tawm kiag tuaj hais
tias "laura yog communist, laura raug nplog liab ntiav, etc." under
koj lub npe tiag tiag mas. please! if you want to test how the laws in
this land work, sim ma. txhob nyob behind the screen name ov....tsis
ntev no, peb cov board tseem yuav nrog cov kwvtij hmoob vaj tham txog
txoj kev iabliam. peb yuav rhaub tshuaj hmoob ua ntej tso, yog tsis
zoo lawm, mam siv tshuaj mekas. koj paub lawm lod?
yuav tau tseg txoj kev "limhiam" tiag ho. yog tsis tseg es yuav "dag"
rau qab teb ti qaum teb mus promote hatred kom pejxeem hmoob chim rau
laura. thaum muaj neeg chim chim cia li muab laura tua kiag lawm ces,
yes, nej txhua tus muaj kev cuam tshuam yuav mag "kaw tas tus" tiag
ho. lam mus dag nab. yog xav ua neeg zoo, yuav tsum ncaj thiab coj kom
zoo nawb.
koj remind kuv txog ib tug dablaug hmoob nyob fresno ib sij hu tuaj
rau kuv ib zaug hais tias, "txhua txhua zaus koj hais lus tawm xov
tooj cua, koj yuav tsum xub xub hais tias, "thov hawm txog txiv hlob
nai phoo vang pao ua yog peb niam peb txiv" no xwb ces, yeej tsis muaj
neeg tawm tsam koj hlo li lawm...." and then ib tug kwv tij hmoob vaj
tuaj hais rau kuv pem ib lub meeting hais tias, "tos pheej muaj muaj
neeg tawm tsam koj los, vim koj mus ua haujlwm koj tsis qhia luag tus
hlob. ua ntej koj yuav mus ua dabtsi, koj qhia rau luag tus hlo lawm
ces luag yeej tsis tso neeg tuaj soj koj hlo li, ces koj yeej tsis
muaj teebmeem hlo li..." video tape thiab audio tape tau nkawv cov lus
tibsi ma, king. nej xav hais tias kuv "equal" vp no lod? what a
joke???
yuav tau tseg tiag ho. yog tsis tseg es pheej ua dev tsem kom taug pob
ntseg ces kawg yuav kis mus rau txhua tus xwb tiag.
kuv tsis tau hais tias kuv yog hmoob tus huab tais, ua cas thiaj yuav
muab lawv cov lives rau kuv ev ma? i have no responsibility for your
kind of people.
lod? yog li ces thaum twg tus twg tuag no, mam kom lawv cov txheeb ze
report rau tub ceev xwm li ntawd ma.

peb cov tuaj hauv nov cov coob yog beevee, ged, phd, md, jd, dj coob xwb.
txhob hais txog kev khib, kev lim hiam, kuv sib tseeb noj sib tseeb haus
ma. kuv xav tias peb sawv yeej nyias muaj nyias professinal ethical na.
qhov post no yog raus sawvdaws paub tias peb muab qhov tseeb los uas qhov
cuav tsis taus. so, zoo siab hais tias laura los lees hais tias nws yog
tus request kom thiab muab hmoob dd faib uas 7 pab thiab nws tsua pab 1
pab uas tseeg nws xwb. pab ntawv yog 20% ntawm cov hmoob nyob tim dd xwb.
80% ces they are on their own to fend for themselves.
yog muab sau ib phau ntawv los thiaj lis taus qhov tseeb paub.
i have to politcal affilation or attached to any group. i am a scholar and
just want the truth that the hmong dd's separation is request by laura to
the thai government and all un and ngos around the world.

on aug 24, 12:31 pm, "tswvyim" <***@yahoo.com> wrote:
vuag ! tswvyim e.. es koj nim muaj "professional ethical" thiab?  koj
twb yog tus post yawg hmoob uas hu ua srimuang phonsavahn no qhov dag
hais tias yd tsis yog hmong, yog nyablaj no ned? where is your
ethical, then?
tabsi muab qhov cuav coj los ua tseeb tau lov?   kuv mas txajmuag rau
kuv cov lus hwv lawm lau?
before one can preach other, one has to preach one self first. lol