is that mean, you remain single for a long time and just dating
whoever you want until satisfied?   does that involve sex?
or does it mean, you remain single for as long as you can and not
dating or just seldom dating?
ua hluas nkauj/hluas nraug ntev?   how long will it untile one
saftisfied oneself as a bachelor or bachelorette?....
i never really understand hmong lu lug nuav....please elaborate!
thank you.

phoojywg dejadust,
cia kuv teb koj ob peb los li qhov kuv xav.
yes, but no sex should involve.
tham ntau tus es mam mam xaiv tus yus nyiam. tsis txhob rawm muab yus
lub cev rau luag.
hmoob tsis xa tau tus nyab (poj niam) uas twb sim txhij sim txhua
lawm. tabsis yog tau tus vauv (txiv) uas tau sim ntau lawm los yeej
tsis ua li cas. i know, it is not fair for woman but it is how hmong
believe.
qhov no los tsis zoo thiab.
yeej tsis muaj dateline li, tabsis tam li kuv xav xwb mas yog li no:
thaum ub:
ua hluas nkauj thaum 12 -13 mus txog 18 xyoo xwb. dhau 18 xyoo ces xam
hais tias yog nkauj laug lawm.
ua hluas nraug thaum 14 -15 mus txog 20 xyoo xwb. dhau 20 xyoo ces xam
hais tias yog nraug laus lawm.
niam no:
ua nakuj ua nraug thaum 18 mus txog 25 xyoo. dhau ntawv ces mam xam
hais tias yog nkauj laug / naug laus. tabsis ntau tus tub/ntxhais twb
tos tsis txog 18 ces twb sib yuav lawm. cov no mas disappoint niam
thiab txiv heev.
lam pov ob peb los li no seb puas yog li lwm tus txoj kev xav thiab,
hl

deja es...
cas es..koj tseem nug txawv txawv li kod thiab na...
yaweh

hmoob thaud lo lus "hluas nkauj/nraug" mas yeej imply "celibacy" which
also imply abstaining from sex.  tiam sis only hmong girls are
expected to follow these rules as hl already eluded to.  cov guy mas
yog lawv ib nyuag restrain lawv tus kheej mas twb yog vim lawv ntshai
txhaum plaub es ho raug yuam yuav pojniam xwb ov.  hos cov ntxhais mas
niam txiv yeej cem thiab hem tias tsis tsim txiaj ces yuav muab lawv
tsuav pov rau dev noj xwb ntag.
ho niam no ces...xyov peb hmoob tus coj li cas los muaj tag li lawm es
twb tsis paub yuav piav tog twg tuaj ua ntej li lawm os.  peb cov uas
yog niam yog txiv mas peb yeej xav kom tej menyuam mloog lus es tsis
txhob lam tau lam deev txhua leej txhia tus tiam sis yus yeej khoo
tsis tau leej twg li lawm thiab ces kawg yws yws cia xwb thiab tiag.
peace,
hk

deja aws...ua le caag ntev npaum le nuav es koj le ask tej me lus
qabzib nuav naj....
cov nam tsuv tum no ces tsi qha ncaaj ncaaj rau koj le os...mhoob los
lus ua "ua hlua nkauj hab ua hlua nraug" hod cev....ham tsi zoo tuab
yam le cov namnuav nej nhub sib uas los maj... cov thaum ub mam tseem
yoojyim tshaj cov nam nuav lawm hab, tej laus hais tas ua hlua nkauj
ua hlua nraug kom ntev ntev nuav ces kom yus rau rau sab ua txhua tus
ntag, seb yus nyam leej twg mam li yuav os...that includes sexual
relationship nawb.
cov thaum ub mas nhav daim tab es tsi muaj under.... mas, tawm mus nqa
taws xwb los twb ua tag, mus tso zig sawv ntxov xwb los twb ua
tag...niam no peb cov hlua no mas khauvxim tas cas seem tsi nrog puab
cov ua tij nyob raug lub caij hov hab og.  moog tom teb tuab leeg
thaum twg ces hlua nrau yeej muab moos ua kag hab xwb no nawb. tseem
nhov ib cov paiv taas, tsev xov bamboo hab xwb ces nkag txhua txhua
mho moog pw nrog hlua nkauj hab pojnam no os...txhob mloog cov nam no
hais, lawv tsi qhab kag lub ntsab rau peb cov nam hlua no paub li hod.
qhov no tsi mean tias dating nawb, lawv kom pw kom txhij, pw kom
txhua....zoo lawm tiag tiag mam li yuav no nawb.
lol..
born

hahahhaa... niam koj mas cas yuav tsis paub lus hmoob kiag yom os
heheheheh.........!
thaum yus tsis paub ces txhais kiag li yus xav xwb ces yog lawm
os....!

b2bh,
koj xaav tas moob naav dlaim tab xwb ces tsi muaj underwear es yuav
yooj yim heev nuas tabsi yog nwg kaam rua koj mas yoojyim heev tabsi
yog nwg tsi kaam mas koj khaw nwg cov nre tab ib kaaj rua ib kaaj ces
thaum koj khaw taag ces kaaj ntug lawm xwb os. nuav yog moob leeg.
ho moob dlawb le ces loj hlo lub ceg nrig xwb nyob ntawg le lawm.