cov phooj ywg,
hmoob tsis muaj zoo thawj coj ces niam no hmoob nyias mus tsa nyias
koom haum los sib txeeb pebcaug noj.  noj pebcaug tas ces tsuas hnov
cov tuav tsiab pebcaug faib nyiaj tsis koob pheej vim tus twg los nyias
kaus rau nyias tus kheej.  thaum koj tau ntau kuv tau tsawg ces hmoob
tsuas muaj tsim kev sib tawg.
tau hnov hais tias thaum tas lub pebcaug 2004-05, ces lis teeb tus tub
thiab niam lis co raug lwm tus sponsors foob vim yog nyiaj ploj.  yog
muab lawv txhua tus haus dej ces, muaj ib txhia, txawm lawv tsis tuag
los ntshai ib leeg yuav mob ib tawg hnyav heev. yog pej xeem hmoob paub
qhov tseeb ces yuav mob pejxeem lub siab heev.
ua ntej 1985, cov thawj coj hmoob nyob rau txhua lub zos yeej tsuas vam
kom pejxeem hmoob muaj peb caug noj xwb tiag tiag; lawv tsuas sau nyiaj
kom los dua tej nuj nqi xwb.  txhua leej txhua tus yeej mus koom tau
ntshe yog tsis xav mus mas thiaj tsis mus xwb.  tom qab 1985 los mus
ces, piv txwv nyob mn, cov thawj coj koom haum cia li vam qhov kom
nyiaj puv lawv hnab tshos lawm xwb.
tam sis no ces cov muaj menyuam coob yeej mus koom tsis taus hmoob lub
peb caug nyob minnesota lawm. piv xam li tsev neeg muaj 7 tus menyuam
thiab ob niam txiv yog 9 leeg ces yuav tsum poob nyiaj tag nrho 3 hnub
yog $306.00.  (9 x $5.00=$45.00 x 3 days = $135.00.  plus parking fees
of $12.00/car x 3 days = $36.00.  and plus lunch for 9 persons @ $5.00
x 9 x 3days = $135.00.)
hmoob puas yuav muaj zoo thawj coj uas hlub hmoob tiag tiag?  txaus tu
siab kawg, tsoom hmoob!
kajntug

kajntujg,
kuv xav hais tias koj yuav muaj zoo txuj.  muaj yeem npaj siab mus koom
nrog cov koom haum noj tsiab peb caug npaj rau lub tsiab peb caug tom
ntej.  vim kuv ntseeg hais tias koj yuav muaj lub zoo siab thiab siab
ncaj heev.  kuv ntseeg hais tias koj yuav ua tau raws li koj qhov koj
ntshaw.
txawjvamyias

kajntug,
ua ntej yus yuav mus hais tias sawvdaws ua tsiab peb caug tau nyiaj
ntau heev los sib faib no mas yuav tau taug kom meej tso. kuv tsis nyob
mn tab sis kuv paub hais tias nyob teb chaws no txhua yam yog muab
nyiaj them tag nrho. daim ntawv uas sawv daws muab pov hauv av los yuav
tsum muab nyiaj los khaws thiab tawb zis uas mus tso hauv hoob nab los
yuav tsum xuas nyiaj yaug thiaj mus. tsis tas li xwb qhov chaw los tsis
yog pub dawb li txheej thaum ub lawm. niam no tsis hais nyob lub zos
twg los luag tej tswv chaw ua ib yam li ntawd.

kajntug...
them $5.00 ntawm qhov rooj mus koom yus haiv hmoob lub pebcaug xwb twb
xamkhib es yog peb muaj tebchaws tseem sau se thiab ces cov thawj haj
tsis yuav raug hmoob tua tuag tas xwb.  peb puas paub hais tias cov
thawj lwm tub ncig tsiab pebcaug muab lawv lub sijhawm thiab siv lawv
li ntiag tug nyiaj lawm pes tsawg.
teev lis, for example, served rau hnd tau ob lub xyoo xwb nws poob lawm
$18,000.00 besides his time. cov thawj coj noj pebcaug no, ibtxhia
tsheej hnub twb tsis tau mov noj.  lawv tseem muaj lawv li nyiaj los
muas rau lawv noj - muab lawv nyiaj los txhaws ntau yam uas tsis txaus.

kajntug,
nyob tim ntug xwb ces, yus qhov opinion yeej tsis tseem ceeb li.
tsis txaus siab ces raus tes kiag mas tiaj lim paub qhob tseeb.
sibtham

kajntug ruam twb yog nkaujnyiag laura xiong  ntag los mas cas nej es
tsis paub li na, nej mas ruam dhau heev lawm os.
cov neeg ua hauj lawm rau tsiab pebcaug kwv heev li, lawv noj nyiam me
ntsis los yeej tsis ua cas yog tsis pub lawv noj ces kawg yuav tau them
lawv salary es thiaj li tsim nyog tsis li ces lawv yuav tau siv me
ntsis them lawv tej caij nyoog uas muab co los khiav lub luaghauj lwm.
kuv paub tias lawv ua hauj lwm voluteer xwb mas sab kawg li thiab busy
kawg li twb tsis tau los tsoob poj niam kiag li. if u don't wanted them
to get any of the profit then pay them salary so kaw koj lub qhov ncauj
npuav qau ntawm koj es kav tsij mus npuav koj tus txiv rab qau xwb zoo
dua.
you are stupid,
amen

txawjvam yias,
tej laus ntuas ntxhais hais tias, " koj mus luag ua tub sab los koj
nrog luag ua tub sab es koj thiaj nyob taus nrog luag nawb".  yus yog
tus nkauj nyab tshiab xwb ces ntshe yuav kawg nrog luag ua tub sab xwb
lauv!  yog tsis li ces kawg mag lawv muab yus nrauj pog tseg xwb tiag.
kajntug

tshua,
koj hais lawv puas kam muab lawv tej revenues thiab expenses ntawm lub
tsiab peb caug los report rau cov member no mas?  tsuav yog yus sab sab
xwb ces noj leej twg nyias los yeej tsis txhaum lawm no los?  tos nej
cov kubxab es nyiaj ploj tag los yog sab sab heev li lawm ne, yom!
thov qhuas teev lis yog tias muaj tseeb li koj hais.  xav kom tau tus
coj uas tawm nyiaj ua ntej li teev lis los coj hmoob xwb tiag.
kajntug

kajntug...
$5.00 xwb es koj yuav nug ntsoov said dua twg lawm. qhov kev lomzem
thiab txhua yam koob hmoov xws li tej hluas nkauj koj mus pom thiab tej
phoojywg, kwvtij neejtsa es koj mus ntsib hauv lub pebcaug tham luag
ntxhwb ntxhi ntau tshaj koj $5.00 lawm.  ua li koj mus saib ib football
game los, koj puas hu mus rau tus manager saib nws coj koj $100.00 mus
ua dabtsi lawm.
kuv kuj qhuas teev thiab tiag. $18,000.00 tsis yog tsawg!  tabsis tsuas
hnov teev rov qhuas teev xwb; a board from hnd needs to confirm it in
order for you to believe.  don't just quote me for it.

tshua,
yog july 4th soccer tournament ces kuv tsis hais li os.  tab sis yog
hmoob lub tsiab pebcaug es kuv thiaj hais xwb. kuv tsuas xav kom tsuas
charge enough admission los cover the cost of the event xwb. peb hmoob
tseem tsis tau nplua nuj npaum li koj xav. tej zaum koj yog tus nplua
nuj lawm ces $5.00 nws yuav tsis ntau luaj twg rau koj. tab sis tus
tsis muaj mas nws kuj ntau lawm vim tias kev siv nyiaj thaum tsiab peb
caug rau ib tse neeg hmoob mas nws kuj muaj chaw siv ntau yam.  xws li,
yuav ristsho tshiab rau tsev neeg, thiab nyiaj txiag rau menyuam mus
siv hauv peb caug.
koj twb yog tus hais tias teev tau rho nws nyiaj ntiag tug $18,000.00
los mus siv rau hnd no ne, ua cas koj tseem ho rov discredit teev lis
hais tias yog teev lis self-bragging xwb no mas?
kantug

kantug:
yog li ces koj yog ib tug board hauv hnd lawm.  koj twb pom hais tias
hnd sau lawv cov conference fee kim npaum licas es thiaj li nyuam qhuav
cover cov costs. $5.00 mus pab yus lub zej lub zos noj pebcaug xwb tsis
pluag. ua siab loj.  yog mn kim heev lawm no ces tuaj michigan, we
charge only $2.00 and children under 6 - free admission.

tshua,
kuv muab saib los mas koj yuav nyiam charge $2 xwb los hmoob yeej cem
tib yam nkaus. nyob fresno admission fee yog $3 for age 7 up xwb los
hmoob yeej cem kawg, tab sis thaum mus koom miskas lub october fair mas
ib leeg them $8 los twb tsis nroo ib suab. tsis tas li hmoob mus koom
miskas li mas nws muab trash tso rau trash can hos thaum nws tuaj yus
li mas nws noj ntawm ncauj tso ntawm taw. yog vim li cas?

kajntug,
qhov koj hais tias "koj mus luag ua tub sab los koj nrog luag ua tub
sab es koj thiaj nyob taus nrog luag nawb".  qhov no yog ib qho lus
qub-b lawm xwb.  txheej niam no ib txhia tseem siv tiam sis kuv tsis
siv lawm.  kuv ntuas kuv tus muam mus ua neej kuv hais li no.
tus muam, koj yog ib ib tug zoo muam.  kuv hais ntau los ntau-u xwb cia
kuv hais tsawg koj thiaj khaw tau.  tej laus hais tias "yawm yij ua tub
sab ces koj nrog nws ua tub sab es thiaj tau noj.  yawm yij tub nkeeg
ces koj nrog nws tub nkeeg es thiaj haum.  yawm yij quav yeeb ces koj
nrog nws quav yeeb es thiaj tsim nyog ua txij nkawg no."  tiam sis kuv
yuav hais li no rau koj nawb es cuab pob ntseg zoo mloog nawb.  yawm
yij koj los tib yam vim kuv xav kom neb lub neej zoo thiaj li yuav hais
rau neb ib tug ua muam thiab yawm yij.
kuv me muam, koj mus ua nej no ces koj ntshaw tus neej muaj nyiaj, koj
yuav tau khwv npaum li nws khwv es koj thiaj nrog nws muaj nyiaj nawb.
koj ntshaw leej kev txawj, ces koj yuav tau kawm tiag li nws koj thiaj
li txawj.  koj xav kom koj lub neej zoo npaum li cas ces koj yuav tau
khwv npaum li ntawd mas thiaj yuav zoo.
ua neej nyob peb tsuas:
ntshaw ciaj tsis ntshaw tuag,
ntshaw muaj tsis ntshaw pluag
yog rau siab ntso rau yus lub neej nawb mog.  yog mus ua neej tsis paub
qhov twg no los kuv ua koj nus tseem nyob nov.  muaj yeem taug lw tuaj
nrog kuv tham ntxiv.  yawm yij koj los tib yam nawb mog.  yog kuv tus
muam ua xwb es koj tsis nti ces thaum kawg nws qaug zog ces neb lub
neej yuav poob qab nawb.  es khwv npaum li yus khwv es thaum kawg thiaj
tsis rov tu siab rau yus tus kheej.
kuv tsuas hais li no xwb tiag.
kajntug, yog khwv, thiab ua zoo npaum li yus ua lawm es tseem raug
nrauj thiab ces txhob tu siab vim tus neeg ntawd yeej tsis phim yus.
ntawm koom haum, txhob poob siab.  nyaj niam no sawv daws hloov zuj zus
lawm.  muaj yeem ntuav yus tej txuj ci tuaj, qhov twg zoo lias ho siv,
qhov twg tsis haum sawv daws siab ho npaj dua lub tshiab xwb tiag.
txawjvamyias

txawjvam yias,
hmoob usa ces yeej hloov mus rau qhov zoo lawm ntau li koj hais tiag.
lawv tau tso ntau yam kev tsis zoo tseg rau dej naj khoom tshoob lawm,
tab sis lawv kuj hos tsim ntau yam kev phem los ntxiv rau hmoob lub
neej lawm thiab.  hmoob dawb thiab hmoob lees ces tseg qhov sib thuam
lawm; zoo kawg.  hmoob fresno noj ob lub peb caug hos hmoob minnesoto
los noj ob lub peb caug yob cov xeem vaj thiab xeem yaj sib ntsuas zog.
what kind of leaders and organizations do we have?  puas yog lawv sib
txeeb nyiaj xwb?
kajntug

kajn,
koj hais hmoob fresno noj ob lub peb caug no koj hais puas thaum 20th
century lawm. thaum century 21st century no fresno muaj ib lub lawm
xwb. yog koj pom muaj ob lub no koj sim qhia saib ib lub noj nyob qhov
twg thiab thaum twg? yog muaj li cas thov qhia kom meej peb cov hmoob
thiaj tsis dhau mus ua ib co hais lus cuav.

kajntug,
tsis yog sib txeeb nyiaj tiam sis ntshe yuav yog sib txeeb poob nyiaj
thiab sij hawm xwb.  ob lub peb caug no kuv kuj lias tau koom tib si.
the latest 30 kuv koom yog lub tom mpls uas yog tsaib no.  lub tom mas
haj yam tsis tau nyiaj.  ntau xyoo dhau los yeej yog hais tias deficit
xwb log txog ntua rau tsaib no thiaj them cov nuj nqis tag.  tsis paub
hais tias xyoo no seb ho yuav zoo li cas.
hmoob ces koj ua tsis haum kuv siab ces kuv ua kiag ib lub thiab.
thaum yus paub hais tias mus tsis taus lawm ces mam hais tias paub li
ma...
tiam sis kuv ntseeg tau hais tias nyaj tsis ntev tom ntej no muaj cov
zoo li koj nrog rau ib tsoom zoo phoojywg sawv yuav sawv los tuav peb
hmoob.  thaum ntawd kuv ntseeg hais tias tej niam kev phem txog peb lub
xeem yuav tsis tseem ceeb lawm.  thaum twg haivhmoob yog peb lub hom
phij lawm mas thiaj yuav tseg qhov tsis sib haum xeeb ntawd.
nyiaj txiag ces yeej tsis tau luaj twg yog muab coj los piv rau lawv
cov sij hawm coj los npaj rau tsiab peb caug.  cov nyiaj tau los ntawd
los lawv kiag twb tsis tau thiab.  cov koom haum tau tag lawm xwb.
txawjvamyias