hmoob ib txwm txhua tus tib neeg yeej paub tias muaj ntxwg nyoog, tab
sis tsis paub qhov tseeb xyov ntxwg nyoog yog neej los yog dab.
ntxwg nyoog yog noob neej li peb no ntag, ua li nev ntxwg nyoog hos
los qhov twg los qhov twg los? ntxwg nyoog muaj niam muaj txiv, ntxwg
nyoog niam thiab txiv ho los qhov twg los thiab hu li cas.
ntxwj nyoog niam thiab txiv tawm ntawm tus me toj los, ntxwg nyoog
txiv tawm ua ntej, nws niam tawm ua qab, thaum lub caij ntawd muaj
neej xwb tsis muaj dab,  ntxwg nyoog txiv hu ua txiv nraug luj tub,
niam hu ua niam nkauj ntxhi chiv, txiv nraug luj tub nkawm txawm yug
tau nyoog thiab siv yig, nraj nyuam lawv los koom ua kwv tij, thaum
uas nyoog loj tiav nraug lawm ces, txiv nraug luj tub nkawm thiaj muab
nyab rau nyoog, thaum muab nyab rau nyoog tas ces txawm tis lub npe
laus rau lub caij uas muab nyab nrog ua ke, thiaj muab hu ua ntxwg
nyoog.
ntxwg nyoog nkawm ua niam txiv tau peb lub xyoos, ces niam ntxwg nyoog
cev txawm xeeb nyuag, thaum txog cuaj lub hli txwm nkaus txawm yug tus
me nyuam los, thaum yug tau los ua cas tsis zoo li noob neej, tib lub
kheej kheej ob tog loj ruab nrab nqia, ntxwg nyoog txawm mus hais rau
nws txiv uas yog txiv nraug luj tub tias txiv ua cas wb yug tus me
nyuam zoo tsis xws li neeg ntiaj teb, koj coj koj txwm rawg, thiab
txwm kuam mus txheev seb yog sim zeej dab tsis no ces nrau luj tub
thiaj mus saib, mus txog ntua ces txawm muab txwm rawg coj los kuam
peb teg nce toj, peb rawg nqis hav tas,txiv nraug luj tub thiaj txheev
hais tias theev mooj txis thim mooj txis, me nyuam neej mas hais tawm
tuaj me nyuam dab mas hais tawm los, no ces nraug luj tub txawm muab
lub pob ntseg npuab nkaus ntawm lub qe mloog ces txawm hnov sib tham
ntsho tsuam hauv tuaj thiab luag zom zaws hauv tuaj, tias hiv hiv !!
ob tog loj hauv ruab nrab nqia, tom ntej mas muaj 90 tus luv liaj, tom
qab muaj 80 tus luv ntsuab, tom ntej muaj 90 tus dab tsog maj, tom qab
muaj 80 tsog tsuag dab noj nyoos haus txias hauv tuaj ces, txiv nraug
luj tub thiaj hais tias, ntxwg nyoog thiab nyab neb lub niag qe no
tsis yog qe neej, nws yog qe dab xwb, mus nqas kuv 9 hnab thee thiab 9
lub foob xab tuaj peb muab hlawv pov tseg, hais li, tab sis ntxwg
nyoog nkawm ob niam txiv txawm tsis kam muab hlawv, nkawm txawm hais
tias ciab wb mam sib hloo puag lub qe no kom daug tso txawm tus zoo,
tus phem los wb yuav tas nrho.
ces txiv nraug luj tub nkawm ob niam txiv thiaj xav zoj tias zaum no
yuav tsis qoos lauj ntiaj teb yuav muaj dab noj haus ces cia wb khiav
mus nyob lawm qaum ntuj thiaj yuav tsis muaj kev nyuaj siab, ces txiv
nraug luj tub nkawm thiaj khiav mus qaum ntuj lawm. ntxwg nyoog nkawm
ob niam txiv thiaj sib hloo nto puag lub qe ntawd puv ib tsug 13 hnub
ces lub qe thiaj daug, thaum lub qe daug kiag ces cov niag me nyuam
dab noj nyoog, tshaib tshaib, nqhis nqhis, thiaj muaj pog ntxwg nyoog
tom noj kiag ces, ntxwg nyoog saib zoj ua cas lo tsis tau li lawm lauj
ces ntxwg nyoog thiaj khiav kiag lawv nwv txiv uas yog txiv nraug luj
nkawm qab dua qaum ntuj lawm thiab, ces tseg cov niag dab noj nyoos
haus txias nyob ntiaj teb.
cov dab noj nyoog thiaj noj ntiaj teb ib tog zuj zus tuaj lauj, ces
thiaj hais tias li no ces tsis tau lawm, kom siv yis kav tsis leej maj
mus kawm txuj ci rau saum yawm saub mas thiaj yuav kov yeej dab, ces
siv yis thiaj lawv ntxwg nyoog qab mus kawm txuj ci qaum ntuj ua khawv
koob, tsuag roj, ib pua tsav yam khawv koob tua dab noj nyoos haus
txias, thaum siv yig kawm tiav peb lub xyoo txwm lawm,  yawm saub
thiaj muab siv yis tis npe laus hus ua tooj nchai siv yis, ces tooj
nchai siv yis thiaj rov los tua dab hauv lub ntiaj teb no........
tseem tshuav ntev heev tsuas hais me ntsis li no xwb, ntawm uas hmoob
hu ua dab ntxwg nyoog ces vim yog ntxwg nyoog lub qe yog dab, tus
ntxwg nyoog yog neej li peb, tab sis nws tsis pub muab lub qe hlawv
pov tseg,  thiaj muaj dab nyob ntiaj teb, ces nim no peb txhua tus
thiaj cem ntxwg nyoog yog li no.
tseem tshuav tooj nchai siv yis los tua ntxwg nyoog cov dab hauv lub
ntiaj teb no thiab, tab sis tsis muaj caij nyoog yuav los piav tas,
vim ntev heev.
ytk

zoo kawg, ytk. maj mam qhia kom tas rau peb es peb thiaj paub thiab
os.
victor

post by yaj tshaj koob
hmoob ib txwm txhua tus tib neeg yeej paub tias muaj ntxwg nyoog, tab
sis tsis paub qhov tseeb xyov ntxwg nyoog yog neej los yog dab.
ntxwg nyoog yog noob neej li peb no ntag, ua li nev ntxwg nyoog hos
los qhov twg los qhov twg los? ntxwg nyoog muaj niam muaj txiv, ntxwg
nyoog niam thiab txiv ho los qhov twg los thiab hu li cas.
ntxwj nyoog niam thiab txiv tawm ntawm tus me toj los, ntxwg nyoog
txiv tawm ua ntej, nws niam tawm ua qab, thaum lub caij ntawd muaj
neej xwb tsis muaj dab,  ntxwg nyoog txiv hu ua txiv nraug luj tub,
niam hu ua niam nkauj ntxhi chiv, txiv nraug luj tub nkawm txawm yug
tau nyoog thiab siv yig, nraj nyuam lawv los koom ua kwv tij, thaum
uas nyoog loj tiav nraug lawm ces, txiv nraug luj tub nkawm thiaj muab
nyab rau nyoog, thaum muab nyab rau nyoog tas ces txawm tis lub npe
laus rau lub caij uas muab nyab nrog ua ke, thiaj muab hu ua ntxwg
nyoog.
ntxwg nyoog nkawm ua niam txiv tau peb lub xyoos, ces niam ntxwg nyoog
cev txawm xeeb nyuag, thaum txog cuaj lub hli txwm nkaus txawm yug tus
me nyuam los, thaum yug tau los ua cas tsis zoo li noob neej, tib lub
kheej kheej ob tog loj ruab nrab nqia, ntxwg nyoog txawm mus hais rau
nws txiv uas yog txiv nraug luj tub tias txiv ua cas wb yug tus me
nyuam zoo tsis xws li neeg ntiaj teb, koj coj koj txwm rawg, thiab
txwm kuam mus txheev seb yog sim zeej dab tsis no ces nrau luj tub
thiaj mus saib, mus txog ntua ces txawm muab txwm rawg coj los kuam
peb teg nce toj, peb rawg nqis hav tas,txiv nraug luj tub thiaj txheev
hais tias theev mooj txis thim mooj txis, me nyuam neej mas hais tawm
tuaj me nyuam dab mas hais tawm los, no ces nraug luj tub txawm muab
lub pob ntseg npuab nkaus ntawm lub qe mloog ces txawm hnov sib tham
ntsho tsuam hauv tuaj thiab luag zom zaws hauv tuaj, tias hiv hiv !!
ob tog loj hauv ruab nrab nqia, tom ntej mas muaj 90 tus luv liaj, tom
qab muaj 80 tus luv ntsuab, tom ntej muaj 90 tus dab tsog maj, tom qab
muaj 80 tsog tsuag dab noj nyoos haus txias hauv tuaj ces, txiv nraug
luj tub thiaj hais tias, ntxwg nyoog thiab nyab neb lub niag qe no
tsis yog qe neej, nws yog qe dab xwb, mus nqas kuv 9 hnab thee thiab 9
lub foob xab tuaj peb muab hlawv pov tseg, hais li, tab sis ntxwg
nyoog nkawm ob niam txiv txawm tsis kam muab hlawv, nkawm txawm hais
tias ciab wb mam sib hloo puag lub qe no kom daug tso txawm tus zoo,
tus phem los wb yuav tas nrho.
ces txiv nraug luj tub nkawm ob niam txiv thiaj xav zoj tias zaum no
yuav tsis qoos lauj ntiaj teb yuav muaj dab noj haus ces cia wb khiav
mus nyob lawm qaum ntuj thiaj yuav tsis muaj kev nyuaj siab, ces txiv
nraug luj tub nkawm thiaj khiav mus qaum ntuj lawm. ntxwg nyoog nkawm
ob niam txiv thiaj sib hloo nto puag lub qe ntawd puv ib tsug 13 hnub
ces lub qe thiaj daug, thaum lub qe daug kiag ces cov niag me nyuam
dab noj nyoog, tshaib tshaib, nqhis nqhis, thiaj muaj pog ntxwg nyoog
tom noj kiag ces, ntxwg nyoog saib zoj ua cas lo tsis tau li lawm lauj
ces ntxwg nyoog thiaj khiav kiag lawv nwv txiv uas yog txiv nraug luj
nkawm qab dua qaum ntuj lawm thiab, ces tseg cov niag dab noj nyoos
haus txias nyob ntiaj teb.
cov dab noj nyoog thiaj noj ntiaj teb ib tog zuj zus tuaj lauj, ces
thiaj hais tias li no ces tsis tau lawm, kom siv yis kav tsis leej maj
mus kawm txuj ci rau saum yawm saub mas thiaj yuav kov yeej dab, ces
siv yis thiaj lawv ntxwg nyoog qab mus kawm txuj ci qaum ntuj ua khawv
koob, tsuag roj, ib pua tsav yam khawv koob tua dab noj nyoos haus
txias, thaum siv yig kawm tiav peb lub xyoo txwm lawm,  yawm saub
thiaj muab siv yis tis npe laus hus ua tooj nchai siv yis, ces tooj
nchai siv yis thiaj rov los tua dab hauv lub ntiaj teb no........
thaum tooj chai siv yis, kawm txuj ci ua neeb tiav, ua khawv koob
tsuag roj, khawv koob quas dab, khawv koob tua dab, khawv koob hwj
huaj, hauv kuab moj tsuas,  khwj lwb npuag ntsuab,  khawv koob xab
xeeb xab xaws, khawv koob cawv ntuj cawv duab, cawm tib neeg txoj sia,
tsis pub muaj kev npoj kev tuag rau ntiaj teb, los ntawm yawm saub tus
uas yog muaj lub fwj chim loj,  los tsim tau lub ntiaj teb rau tib
neeg nyob,  thaum tooj nchai siv yis kawm tiav tas,  yawm saub tau
hais rau tooj nchai siv yis hais tias tej txuj ci no koj coj mus cawm
tib neeg ntiaj teb tsis pub yuav nyiaj, yam twg los koj ua dawb pab
dawb xwb, tooj nchai siv yis kuj ua lawv nraim li yawm saub hais.
thaum tooj nchai siv yis los txog ntua rau ntiaj teb, pom lub ntiaj
teb nphob xuav lawm xwb, lub caij ntawd tooj nchai siv yis thiaj pib
muab hwj huaj siv sawv, los kho tib neeg tej uas dab muab nqaij noj
tas tshuav txha lawm xwb, tooj ncai siv yis muab kuab moj tsuas los
tsuag rau, cawv ntsuj duab, thiab xab xeeb tej nqaij tawv kom hlav los
sib loos, kom zoo li qub tuaj, tooj nchai siv yig ib ke tsa tej neeg
uas tuag lawm thiab ho ib ke tua tej dab noj nyoos haus txias, uas yog
ntxwg nyoog cov me nyuam uas yog dab, tooj ncai siv yis tsa noob neej
cov tuag lawm, qab ntug dhau hauv ntuj, hauv ntuj dhau qab ntug, noob
neej sawv txhij zoo txhua, lub caij ntawd tsis muaj leej twg ua txiv
li lawm tsuas tshuav tooj nchai siv yis tib leeg thiaj ua txiv rau
hauv lub qab ntuj khwb, thiab tej dab uas tooj nchai siv yis tua los
tseem tshuav coob tsis tau tua tas, ces tshuav cov uas nyob rau kaum
roob kaum hav dab noj tsis tau txog, mas ntshai dab tshee tas nrho,
ces too nchai siv yis thiaj hais tias yog nej ntshai heev lawm no ces
cia kuv muab qab rau nej hu npig thiab cia ua noob, ces pab uas dab
tsis tau noj txog thiaj muaj txoj kev cai uas muab qaib coj los hu
plig li ntawd.
ces muaj ib zaug tooj nchai siv yis, thiaj kho teb chaws noob neej
thiab tua cov dab uas tseem tshuav, tooj nchai siv yis tab tom los
txog ntua ntawm kev tshuam, txawm los ntsib ntav ib tug dab dav liaj,
dav ntsuab ntawd, tus dav txawm hais tias aub, koj yog tooj nchai siv
yis ntag puas yog, siv yis txawm teb tias kuv yog los mas, ces dav noj
nyoos txawm hais tias yog li no koj thiab kuv wb txawm sib ntsuag zog
ntawm no tso, tooj nchai siv yis txawm teb hais tias yuav ntsuag zog
los tau tab sis kuv txuj ci loj heev, yuav kom mkoj yeej taus kuv mas
koj tsoo lub niag pob zeb ntsuab ntawm ntug hav dej no tawg mas koj
thiaj li yuav ntsuag zog tau nrog kuv no ces, niag dav noj nyoos ntawd
thiaj li yuj ib ncig siab me ntsis,  ib ncig siab me ntsis rau puag
saum ntuj ub, qwv lwg ntxiaj puag saum ub los tib teg rau lub niag pob
zeb ntsuab ntawm ntug dej tawg kiag ntsoog ntxaws ua plaub txaug lawm
ntag, ua rau niag dav noj nyoos ntawd tuag kig ib tsig rau ntawd
thiab, tooj nchai siv yis muab kuab moj tsuas tsuag kiag rau lub pob
zeb ntsuab xab xeeb zoo nkaus li qub tuaj thiab, niag dav noj nyoos
tsim rheev rov los, niag dav hais tias, am! thaum kuv tsoo kiag twb
pom tawg kig lawm nas, ua cas tseem zoo nkaus li qub thiab xwb nes,
niag dav rov qab yuj dua ib tis siab me ntsis, ib tis siab me ntsis
rau puag saum ub rov qwv lwg ntxiaj puag saum los tib teg rua rau lub
niag pob zeb ntsuab thiab, ua rau lub niag pob zeb tawg ntsoog ntxaws
thiab, niag dav noj nyoos tuag kiag ib tsig rau ntawd thiab, tooj
nchai siv yis tsuag kiag kuab moj tsuas, xab xeeb kiag rau zoo li qub
tuaj, niag dav mam xeev kiag rov los, niag dav hais tias am zoo li twb
tawg kiag lawm nas, ua cas tseem zoo li qub lawm thiab, ces niag dav
noj nyoos ntawd ua peb zaug tas los, tooj nchai siv yis xab xeeb kuab
moj tsuas peb zaug tas tib si, ua rau niag dav hais tias oov koj txuj
ci loj hwv tiag yom no ces, dav ho hais ntxiv tias yog li ces tas kis
kaj ntug hnub tuaj puv nras tso wb mam rov tuaj sib kom txuj ci ntawm
qhob no, ces tooj ncai siv yis tias li los ua li los mas, dav ua li
nev hmo no koj yuav mus pw qhov twg, ces niag dav txawm teb hais tias
kuv ces tsis muaj chaw pw li, lam pw nram qab tsuas ntawd ntawm tus
ceg ntoo quav xwb, ces tooj nchai siv yis thiaj hais tias aus ua li
los, ces nkawm txawm nyias mus nyias tsev lawm.
hmo ntawd thaum ib tas hmo dua xwb ces, tooj nchai siv yis thiaj li
khaws nkaus rab txiab tooj txiab hlau mus txog ntua nram qab tsuas
ntsias kiag rau ntawm tus ceg ntoo qhuav, pom dav txawb tib pob saum,
tooj ncai siv yis ya plho muav rav txiab yim tsawg tsuag dav tis tw
poob tas dav qhuav twb tsis hnov, tooj ncai siv yiv rov los pw pem
tsev, kaj ntug hnub tuaj puv nras, tooj ncai siv yig thiaj mus tuaj
tom kev tshuam uas tau teem caij hu dav tias, dav ntsuab noj nyoos aw
koj ua tau ces tuaj pem kev tshuam nov no ces, niag dav tib plhaw ya
ces tis tw tsis muaj lawm ua rau niag dav poob kiag rau nram qab
tsuas, niag dav teb ploj loog hais tias siv yis koj siab phem ua luaj
koj twb muab kuv tis tw txiav tas lawm kuv yuav ua cas tuaj nrog koj
ntsuag zog tau no,  ces tooj nchai siv yis thiaj nqa loo rab ntaj
thiab rab txiab mus txog ntua nram qab tsuas ces niag dav zaum tib pob
ntsoos ntsoo cia, niag dab noj nyoos txawm thov-v tooj nchai siv yis
tias thov koj tsis txhob tua kuv lawm luas, thov koj tseg noob thiab,
koj tsis paub suaj kaum kiag rau wb ob niam txiv lawm xwb, dua li cov
koj twb muab tua tas lawb, no ces siv yis txawm tsis muab dav tua,
tooj ncai siv yis thiaj hais rau niag dav tias yog li koj tej hwj huaj
uas leej leej thiab noj neeg ua- ua tau nyob qhov twg, ces dav hais
tias nyob qhov nov ntawm dav tus nplaig ces, tooj ncai siv yig thiaj
xuas txiab txiav kiag tas nrho tej tuj taug tib si pov tseg, siv yis
hais rau dav tias txij hnub no mus koj mas ib phaum yau zuj zus mus
kom koj tsuas noj tau tus poj qab xwb, no ces nim no dav thiaj me lawm
thiab tsis noj neeg lawm........tseem tshuav ntev
heev..................nej ntsia saib maj dav noj nyoog phem npaum tooj
nchai siv yis tseem zam txim pub rau thiab laiv,.............
ytk

ytk,
koj zaj dab neeg hais txog siv yis zoo tiag-tiag. thov hais ntxiv kom
tas nawb.
victor

tooj nchai siv yis rov los tsev, los yeej tsis tau so li vim ntiaj teb
muaj dab noj nyoos haus txias coob heev, ces siv yis txawm mus ncig
lub ntiaj teb seb noob neej nyob txhij los tsis txhij, tooj ncai siv
yis tab tom mus ncig ib lwm los txog tua tom kev, txawm muaj ib pab
tsog lej tsog laus tab tom mus yos noj los ntsib tooj nchai siv yis
lawv txawm hais tias aub! koj yog siv yis ntag puas yog, tooj nchai
siv yis txawm teb tias kuv yog siv yis mas, no ces cov dab tsog lej
tsog noj nyoos ntawm txawm hais tias yog li koj yog siv yis ces peb
txawm sib tua tam sim no, no ces tooj ncai siv yis thiaj nrog dab tsog
sib tua nthawv nthav tib plig ntshis, cov tsog lej coob siv yis tib
leeg xwb ces siv yis kov tsis yeej, siv yis txia ntshis ua tus nas
tsuag kag plaws rau hauv lub qhov nas, cov dab tsog txia ntshis ua nas
tsuag lawv qab lias rau hauv qhov thiab, tooj nchai siv yis txia
ntshis ua tus ntsaum nkag tawm rov los, cov dab tsog mus txog ntua
hauv tsis pom siv yis lawv tawm kiag rov los saum no thiab, ces tooj
ncai siv yis lawv thiaj rov sib ntau sib tua soj tib pliag ntshis, siv
yis txawm nug cov dab tsog lej tsog laus hais tias ua li hmo no nej
yuav mus pw qhov twg cov niag tsog txawm teb tias peb tsis pw qhov
twg, tab sis peb yuav mus tsev, tooj nchai siv yis hais ntxiv tias nej
lub tsev nyob qhov twg, ces lawv txawm teb hais tias peb nyob tim lub
roob ntawd hauv muaj ib lub qab pob tsuas peb nyob hauv luv qab tsuas
ntawd xwb, hais li ntawd xaus nkaus xwb ces, tooj nchai siv yis thiaj
txia ntshis ua ib tus yoov ya plho lawm, ua rau cov niag dab tsog lej
tsog laus tsis pom raws tsis tau siv yis qab.
tooj nchai siv yis los pw ib hmo nkaj ntug tas kis ntxov, tooj nchai
siv yis txawm raws cov niag dab tsog qab mus tim lawv tsev, tooj nchai
siv yis mus nriav lawv tau ib tav su dua thiaj nrhiav tau cov niag dab
tsog ntawd lub tsev, lub chaw nyob,  thaum siv yis mus siv yis txawm
hnav ua ib cev zam hluas nkauj li ib tus ntxhais nkauj xwb, thaum siv
yis mus txog ntua rau ntawm lawv lub tsev ces cov txiv neej tub hlua
tsog lej tsog laus tawm mus nrhiav noj tas lawm, tsuas tshuav ob niam
txiv laus nyob zov tsev xwb, ces ob niam txiv tsog laus txawm hu tooj
nchai siv yis hais tias koj tuaj los tus me ntxhais no,  ces siv yis
txawm teb hais tias aus kuv tsis yog tuaj os, kuv yuav los ua neb tus
nyab hlob xwb, ob niam txiv tsog laus thiaj teb tias ua li los, sub
koj nim yuav kam los ua kuv tus nyab hlob tiag nes, no ces siv yis
thiaj hais tias tiag kawg los mas kuv yeej yuav los ua neb tus nyab
hlob,  ces ob niag dab tsog laus thiaj hais tias yog li ces los nyob
hauv nov tos, lawv tseem mus nrhiav noj ncauj lawm ib tsam yav lig
yuav tsuas ntuj lawv li rov los no ces, tooj nchai siv yis nyob tos
txog thaum lub hnub qaij nroos rau tim npoo ntuj ntxoov ntxoo los
luas, tooj nchai siv yiv thiaj hais rau ob niam txiv tsog laus tias
niam thiab txiv nej lub yias nyob qhov twg ces ob niam txiv dab tsog
laus thiaj hais tias nyob qhov nov txawm muab cev nkaus rau siv yis
ces siv yis txawm hliv kiag tib yias roj, cuam taws ntwg rau lub yias
roj npau npau kub kub tag zog, ob niam txiv dab tsog laus hais tias
nyob koj yuav rhaub roj ua tus dab tsis naj, tooj ncai siv yis thiaj
teb nkawm tias, niam thiab txiv tsis muaj dab tsis os, tsuas yog neb
cov tub mas zoo sib xws li, tsam ho tawb yuam kev, kuv yuav muab sawv
daws ntaus cim kom thiaj paub zoo xwb oj, nkawm teb tias ua los.
ces tooj nchai siv yis thiaj nyob tos lawv, tos tos yuav luag tsaus
ntuj ces lawv txawm los tsev zom zaws tiag luaj, ces cov dab tsog los
tas nrho cov lawm txawm tshuav tus tub ntxawg xij tsis tau los txog
li, thiab lawv txawm hu siv yis tias koj tuaj los tus muam, siv yis
teb tias twb yog kuv los ua nej tus nyob hlob xwb, tooj nchai siv yis
los kuj ntshai tsam yias roj ho txias ces yuav ua tsis tau hauj lwm
rau lawv, no ces siv yiv txawm hais tias nej los txhij lawm ces kuv
yuav ntaus cim rau sawv daws, tooj nchai siv yis thiaj rub kiag ib lub
rooj rau ntawm hauv plag, thiab txij lawv tias niam thiab txiv nej
sawv daws los tas nrho rau saum rooj no kuv yuav ntaus cim rau sawv
daws kom kuv cim tau nej vim nej zoo sib xws tsam ho tawb yuam kev, no
ces cov dab tsog txhua tus txawm sawv los zaum saum rooj tas nrho, ces
tooj ncai siv yis thiaj tsaws hlo yias roj uas kub kub ntawd coj los
txog ntua ntawm lawv xub ntiag, siv yis tib tsuag dej thiab ntov kiag
me ntsis dej rau hauv yias niag roj ces cig plaws nrov poog tuaj rau
lawv kub nyiab liab pes vog rau qhov txhia chaw thoob paws dab tsog
lub tsev ua rau lawv tuag tas nrho, tib pliag ntshis xwb dab tsog tus
tub ntxawg txawm los txog ntua nraum zoov, txawm yws daws dom tias
hwb! tsw phem tsw si yis ua luaj no yog siv yis xwb los mas no, ces
siv yis teb hais tias yog kuv tiag, ces niag tub ntxawg tsis los tsev
txawm thov siv yis tias thov koj txhob tua kuv lawm, tsuas tshuav kuv
ua tus suaj kaum kiag lawm xwb thov koj tseg noob thiab lauj no ces
siv yis txawm tsis muab tua thiab, ces tus tub ntxawg dab tsog lej
tsog laus ntawd txawm hais tias siv yis koj siab phem muab peb tua
tuag tas lawm mas kuv yuav mus nyob rau qhov roob qhov hav, hav dej
hav dawm, thaum twg nej cov niag poj niam tuaj ncaj nphav raug kuv,
kuv muab nws aim kiag kom tsis txhob muaj me nyuam.........li no ces
nim no tej poj niam leej twg mus raug dab tsog ces thiaj tsis muaj me
nyuam lawm mas vim yog li no, tseem tshuav ntev
heev..........................tsis txawk tas.
ytk

tooj nchai sivyis yog tus uas tau hwj huaj, thiab kuab moj tsuas ntawm
yaum saub thiab siab ncaj ncees rau tib neeg, nws thiaj los tsa tib
neeg ntiaj teb sawv tas, ces lub qab ntuj no tej dab los tseem tshuav
coob tooj nchai siv yis txoj dej num ua tsis paub tas, muaj ib hnub
ces siv yis rov qab yuav mus ncig ntuj dua vim noob neej tseem raug
ntxwg xyoog cov dab noj nyoos xij tseem noj ua ntu zus thiab ces,
thaum tooj nchai siv yis yuav sawv kev mus ces siv yis txawm hais rau
nws tus poj niam hais tias kuv mus lawm yog muaj dab tuaj no ces koj
kom dab haus tau kuv peb raj qua yeeb thooj, noj tau kuv peb vab
tshaus qe tooj peb vab tshaus qe hlau, nta tau kuv rab hneev no mas li
ua phem tau rau koj, vim siv yis yeej twb paub ua ntej lawm tias yog
siv yis mus zaum no ces ua cas los dab noj nyoos yeej yuav tuaj nrog
siv yis poj niam sib ntsuag zog xwb xwb li ntag, siv yis thiaj hais
cov lus ntawd cia, thaum uas siv yis mus lawm tau tsis ntev xwb ces
niag dag txawm tuaj tiag raws li siv yis hais lauj, thaum niag dab
tuaj txog ntua ces txawm yuav coj siv yis poj niam mus tam sim li no
ces, siv yis poj niam thiaj hais tias, yog nej yuav coj kuv mus lo tau
kawg, tab sis nej noj tau kuv txiv siv yis li kua tooj kua hlau, haus
tau siv yis peb rag kua luam yeeb, nta tau kuv txiv siv yis rab hneev
mas nej li coj tau kuv mus, no ces niag dab noj nyoos txawm muab kiag
siv yis cov kua tooj kua hlau, kua luam yeeb hau tas nrho, thiab muab
rab hneev nta kiag, muab lub taub hneev dam kiag pov kiag rau ntawm
hauv plas, ces niag dab txawm hais tias mus tam sim no nrog peb mus,
dab muab tooj nchai siv yis poj nuiam coj loo mus rau puag nraum dab
lub zos lawm, tooj nchai siv yis mus kho lub ntiaj teb ib lwm rov los
txog ntua tsev ua cas tsev nphob xuav, tsis pom poj niam lawm tiag
lauj, mus xyuas kiag nws peb yias kua tooj kua hlau, thiab peb rag kua
luam yeeb dab muab haus du lug, ntsia ntawm hauv plas ua cas rab hneev
lub taub lov tas nrom cas ntawm cia xwb.
tooj nchai siv yis sav zoj los chim siab, nkaus hlo siv yis rab ntaj
neeb thiab rab hneev ua ib txwm siv yis nqa, raws dab noj nyoos qab
mus, siv yis raws loo dab qab mus txog ntua ntawm dab lub zos, niag
dab noj nyoog tsis nyob tsev lawm, tshuav tooj nchai siv yis tus poj
niam nyob xwb, siv yis poj niam hais tias siv yis koj tuaj ab tsis
ntawm no, siv yis teb hais tias tuaj coj koj rov qab, siv yis poj niam
tias tsis tau dab txuj ci loj heev, koj yuav kob tsis yeej dab thiab
koj sim mus nta dab rab hneev ntawd saib koj puas yuav nta tau maj,
siv yis mus khaws nkaus coj los sam hlua hneev, seb tawv npaum cas,
siv yis xuas ko taw tsuj kiag tus nta hneev txhais tes tuav kiag lub
ntsij hneev, tas nrho siv yis tus zug peb tsaj rab qhaub twb tsis ua
zog li, siv yis poj niam hais tias rab hneev ko niag dab ua khawv koob
sam xwb mas thiaj tau, ces hnub qaij nroos yuav tav caij dab los tsev
ces siv yis poj niam hais tias koj nce mus saum nthab kub muab dab lub
yias thawj tsheb khwb koj rau saum, siv yis nce loo mus rau saum
nthab, muab lub yias khwb nkaus rau siv yis rau hauv pw caws tib pob
saum nthab, tib pliag ntshis xwb niag dab noj nyoos ya plho puag tim
qab ntug los tsawm ntua ntawm tus ceg ntoo uas ze ze ntawm dab qhov
rooj dab mam tib plhaw los nkog plho rau hauv tsev, ces niag dab txawm
hnov ntxhiab tsw txawv txawv ces niag dab txawm hais tias hwb ua cas
zoo li tsw tsw siv yis ua luaj tsis yog siv yis tuaj los cas,  no ces
siv yis poj niam hais tias tsis muaj leej twg tuaj li, ntshe yog koj
mus nrhiav ncauj noj es koj hnov koj li ntxhiab tsw xwb o, ces niag
dab txawm tsis hais ab tsis ntxiv lawm ces siv yis qhib lub yias me me
ntsia niag dab txawm los zaum ntawm qab cub nte taws tib tus ncauj mas
liab plaim ces siv yis txawm nta hlo siv yis rab hneev nruab kiag rab
xub vos tsom ntsoov rau ntua phiaj siab, xa tib hneev rau niag dab ua
rau rab xub ntab plaws lawm tsis chob li niag dab nroo ib suab hais
tias hwb ua cas cov niag taws no koj txiav ntoo ab tsis coj los rauv
es yuav tawg tuaj kub kuv nes, siv yis poj niam txawm teb hais tias
ntshe yog txiav tau yuam kev ntoo fuab txhib es thiaj tawg tuaj rau
koj nes, tab sis qhov tseeb twb yog siv yis poj niam yeej paub tias
yog siv yis tua niag dab tab sis tsis pov qhawv, ces siv yis nkaum twb
ywm hauv ib hmos, tas kis nkauj ntug txoog xwb niag dab sawv tawm paws
nraum zoov ya plho mus nrhiav noj lawm, tooj nchai siv yis li nqis los
siv yis poj niam hais tias siv yis koj cov txuj ci tseem tsis tau tua
tau dab li ov, ces siv yis thiaj hais rau nws poj niam hais tias yog
li mas ib tsam tsaus ntuj niag dab los txog ces koj txawm hais rau
niag dab hais tias koj ib leeg nyob tsev xwb es koj thov niag dab qhia
koj txog zaj khawv koob uas sam rab hneev thiab nta tau ua koj luag
zov tsev no ces, niag dab qhia koj ces kuv kawm kom tau ces kuv muab
dab rab hneev rov tua niag dab mas thiaj tau no ces, siv yis poj niam
thiaj teb tias ua li koj hais los mas, hnub ntawd nkawm nyob ib hnub,
ntsaus ntuj niag dab noj nyoos thiaj ya plho tim qab ntug los tsaws
tua ntawm tus ceg ntoo qub thiab, li tib plhaw lo rau hauv tsev li qub
thiab.
thaum niag dab los txog ces siv yis poj niam txawm hais rau niag dab
tias kuv tib leeg zov tsev xwb ces, tsis tau luag li koj txawm pab
qhia kuv txog koj zaj khawv koob uas nta tau koj rab hneev ntawd rau
kuv no ces, niag dab txawm tias ua li lo tau kawg cia kuv qhia rau koj
kawv zov tsev es thiaj tso siab no, ces niag dab txawm qhia zaj khawv
koob uas nta dab rab hneev rau siv yis poj niam ces qhia qhia 5-6 lwm
mus mus los los ces siv yis kawm tau kiag niag dab zaj khawv koob nta
hneev lawm lauj ces siv yis txawm pw twb ywm ib hmos saum nthab li qub
thiab,  nkaj ntug txoog pom kev nyov xwb niag dab twb tawm ya plho mus
nrgiav noj. tooj ncai siv yis nqis kiag saum nthab los txog ntua siv
yis khaws nkaus dab rab hneev ua khawb koob tas nrog siv yis rau ntua
ko taw tsuj kiag tus nta hneev tib tsaj xwb, tus qhaub hneev muag
nthag xwb ntag, siv yis  nta loo txoj hlua rau pem tus yuaj qib los
muag nthas nto plaws xwb siv yis zoo siab lo lawm ntag, hnub ntawd siv
yis  tsis mus saum nthab lawm ntag, siv yig nyob rawv ntawm qhov roj
tos xwb, siv yig tos tos lub hnub qaij nroos ntxoov ntxoo los luas
yuav tsaus ntuj, txawm pom niag dab ya phlo puag tim qab ntug los ces
siv yis nta hlo dab rab hneev nruab kiag xub,  txhos caug ntua to twb
nrees rau ntawm tus ceg ntoo uas dab xij ya los tsaws, niag dab noj
nyoos los tsaws ntua rau ntawm tus ceg ntoo uas  dab yeej ib txwm
tsaws, dab tab tom tsaws ntua lub cev yees zos xwb, siv yis tib hneev
rau phiaj siab, ntsia nkaus ua rau rab xub ntsawm ntxaij kiag niag dab
noj nyoos ntxeev tiaj hlo poob rov poog rau nram qab ntoos, niag dab
tuag kiag rau ntawd lawm ces tooj ncai siv yis nkawm thiaj rov los
tsev..........tseem tshuav ntev........luag hais tias zog loj tsis
cuag li hmoov coj thiab muaj tswv yim ces yog zoo ntawd ntag.

post by yaj tshaj koob
post by yaj tshaj koob
hmoob ib txwm txhua tus tib neeg yeej paub tias muaj ntxwg nyoog, tab
sis tsis paub qhov tseeb xyov ntxwg nyoog yog neej los yog dab.
ntxwg nyoog yog noob neej li peb no ntag, ua li nev ntxwg nyoog hos
los qhov twg los qhov twg los? ntxwg nyoog muaj niam muaj txiv, ntxwg
nyoog niam thiab txiv ho los qhov twg los thiab hu li cas.
ntxwj nyoog niam thiab txiv tawm ntawm tus me toj los, ntxwg nyoog
txiv tawm ua ntej, nws niam tawm ua qab, thaum lub caij ntawd muaj
neej xwb tsis muaj dab,  ntxwg nyoog txiv hu ua txiv nraug luj tub,
niam hu ua niam nkauj ntxhi chiv, txiv nraug luj tub nkawm txawm yug
tau nyoog thiab siv yig, nraj nyuam lawv los koom ua kwv tij, thaum
uas nyoog loj tiav nraug lawm ces, txiv nraug luj tub nkawm thiaj muab
nyab rau nyoog, thaum muab nyab rau nyoog tas ces txawm tis lub npe
laus rau lub caij uas muab nyab nrog ua ke, thiaj muab hu ua ntxwg
nyoog.
ntxwg nyoog nkawm ua niam txiv tau peb lub xyoos, ces niam ntxwg nyoog
cev txawm xeeb nyuag, thaum txog cuaj lub hli txwm nkaus txawm yug tus
me nyuam los, thaum yug tau los ua cas tsis zoo li noob neej, tib lub
kheej kheej ob tog loj ruab nrab nqia, ntxwg nyoog txawm mus hais rau
nws txiv uas yog txiv nraug luj tub tias txiv ua cas wb yug tus me
nyuam zoo tsis xws li neeg ntiaj teb, koj coj koj txwm rawg, thiab
txwm kuam mus txheev seb yog sim zeej dab tsis no ces nrau luj tub
thiaj mus saib, mus txog ntua ces txawm muab txwm rawg coj los kuam
peb teg nce toj, peb rawg nqis hav tas,txiv nraug luj tub thiaj txheev
hais tias theev mooj txis thim mooj txis, me nyuam neej mas hais tawm
tuaj me nyuam dab mas hais tawm los, no ces nraug luj tub txawm muab
lub pob ntseg npuab nkaus ntawm lub qe mloog ces txawm hnov sib tham
ntsho tsuam hauv tuaj thiab luag zom zaws hauv tuaj, tias hiv hiv !!
ob tog loj hauv ruab nrab nqia, tom ntej mas muaj 90 tus luv liaj, tom
qab muaj 80 tus luv ntsuab, tom ntej muaj 90 tus dab tsog maj, tom qab
muaj 80 tsog tsuag dab noj nyoos haus txias hauv tuaj ces, txiv nraug
luj tub thiaj hais tias, ntxwg nyoog thiab nyab neb lub niag qe no
tsis yog qe neej, nws yog qe dab xwb, mus nqas kuv 9 hnab thee thiab 9
lub foob xab tuaj peb muab hlawv pov tseg, hais li, tab sis ntxwg
nyoog nkawm ob niam txiv txawm tsis kam muab hlawv, nkawm txawm hais
tias ciab wb mam sib hloo puag lub qe no kom daug tso txawm tus zoo,
tus phem los wb yuav tas nrho.
ces txiv nraug luj tub nkawm ob niam txiv thiaj xav zoj tias zaum no
yuav tsis qoos lauj ntiaj teb yuav muaj dab noj haus ces cia wb khiav
mus nyob lawm qaum ntuj thiaj yuav tsis muaj kev nyuaj siab, ces txiv
nraug luj tub nkawm thiaj khiav mus qaum ntuj lawm. ntxwg nyoog nkawm
ob niam txiv thiaj sib hloo nto puag lub qe ntawd puv ib tsug 13 hnub
ces lub qe thiaj daug, thaum lub qe daug kiag ces cov niag me nyuam
dab noj nyoog, tshaib tshaib, nqhis nqhis, thiaj muaj pog ntxwg nyoog
tom noj kiag ces, ntxwg nyoog saib zoj ua cas lo tsis tau li lawm lauj
ces ntxwg nyoog thiaj khiav kiag lawv nwv txiv uas yog txiv nraug luj
nkawm qab dua qaum ntuj lawm thiab, ces tseg cov niag dab noj nyoos
haus txias nyob ntiaj teb.
cov dab noj nyoog thiaj noj ntiaj teb ib tog zuj zus tuaj lauj, ces
thiaj hais tias li no ces tsis tau lawm, kom siv yis kav tsis leej maj
mus kawm txuj ci rau saum yawm saub mas thiaj yuav kov yeej dab, ces
siv yis thiaj lawv ntxwg nyoog qab mus kawm txuj ci qaum ntuj ua khawv
koob, tsuag roj, ib pua tsav yam khawv koob tua dab noj nyoos haus
txias, thaum siv yig kawm tiav peb lub xyoo txwm lawm,  yawm saub
thiaj muab siv yis tis npe laus hus ua tooj nchai siv yis, ces tooj
nchai siv yis thiaj rov los tua dab hauv lub ntiaj teb no........
thaum tooj chai siv yis, kawm txuj ci ua neeb tiav, ua khawv koob
tsuag roj, khawv koob quas dab, khawv koob tua dab, khawv koob hwj
huaj, hauv kuab moj tsuas,  khwj lwb npuag ntsuab,  khawv koob xab
xeeb xab xaws, khawv koob cawv ntuj cawv duab, cawm tib neeg txoj sia,
tsis pub muaj kev npoj kev tuag rau ntiaj teb, los ntawm yawm saub tus
uas yog muaj lub fwj chim loj,  los tsim tau lub ntiaj teb rau tib
neeg nyob,  thaum tooj nchai siv yis kawm tiav tas,  yawm saub tau
hais rau tooj nchai siv yis hais tias tej txuj ci no koj coj mus cawm
tib neeg ntiaj teb tsis pub yuav nyiaj, yam twg los koj ua dawb pab
dawb xwb, tooj nchai siv yis kuj ua lawv nraim li yawm saub hais.
thaum tooj nchai siv yis los txog ntua rau ntiaj teb, pom lub ntiaj
teb nphob xuav lawm xwb, lub caij ntawd tooj nchai siv yis thiaj pib
muab hwj huaj siv sawv, los kho tib neeg tej uas dab muab nqaij noj
tas tshuav txha lawm xwb, tooj ncai siv yis muab kuab moj tsuas los
tsuag rau, cawv ntsuj duab, thiab xab xeeb tej nqaij tawv kom hlav los
sib loos, kom zoo li qub tuaj, tooj nchai siv yig ib ke tsa tej neeg
uas tuag lawm thiab ho ib ke tua tej dab noj nyoos haus txias, uas yog
ntxwg nyoog cov me nyuam uas yog dab, tooj ncai siv yis tsa noob neej
cov tuag lawm, qab ntug dhau hauv ntuj, hauv ntuj dhau qab ntug, noob
neej sawv txhij zoo txhua, lub caij ntawd tsis muaj leej twg ua txiv
li lawm tsuas tshuav tooj nchai siv yis tib leeg thiaj ua txiv rau
hauv lub qab ntuj khwb, thiab tej dab uas tooj nchai siv yis tua los
tseem tshuav coob tsis tau tua tas, ces tshuav cov uas nyob rau kaum
roob kaum hav dab noj tsis tau txog, mas ntshai dab tshee tas nrho,
ces too nchai siv yis thiaj hais tias yog nej ntshai heev lawm no ces
cia kuv muab qab rau nej hu npig thiab cia ua noob, ces pab uas dab
tsis tau noj txog thiaj muaj txoj kev cai uas muab qaib coj los hu
plig li ntawd.
ces muaj ib zaug tooj nchai siv yis, thiaj kho teb chaws noob neej
thiab tua cov dab uas tseem tshuav, tooj nchai siv yis tab tom los
txog ntua ntawm kev tshuam, txawm los ntsib ntav ib tug dab dav liaj,
dav ntsuab ntawd, tus dav txawm hais tias aub, koj yog tooj nchai siv
yis ntag puas yog, siv yis txawm teb tias kuv yog los mas, ces dav noj
nyoos txawm hais tias yog li no koj thiab kuv wb txawm sib ntsuag zog
ntawm no tso, tooj nchai siv yis txawm teb hais tias yuav ntsuag zog
los tau tab sis kuv txuj ci loj heev, yuav kom mkoj yeej taus kuv mas
koj tsoo lub niag pob zeb ntsuab ntawm ntug hav dej no tawg mas koj
thiaj li yuav ntsuag zog tau nrog kuv no ces, niag dav noj nyoos ntawd
thiaj li yuj ib ncig siab me ntsis,  ib ncig siab me ntsis rau puag
saum ntuj ub, qwv lwg ntxiaj puag saum ub los tib teg rau lub niag pob
zeb ntsuab ntawm ntug dej tawg kiag ntsoog ntxaws ua plaub txaug lawm
ntag, ua rau niag dav noj nyoos ntawd tuag kig ib tsig rau ntawd
thiab, tooj nchai siv yis muab kuab moj tsuas tsuag kiag rau lub pob
zeb ntsuab xab xeeb zoo nkaus li qub tuaj thiab, niag dav noj nyoos
tsim rheev rov los, niag dav hais tias, am! thaum kuv tsoo kiag twb
pom tawg kig lawm nas, ua cas tseem zoo nkaus li qub thiab xwb nes,
niag dav rov qab yuj dua ib tis siab me ntsis, ib tis siab me ntsis
rau puag saum ub rov qwv lwg ntxiaj puag saum los tib teg rua rau lub
niag pob zeb ntsuab thiab, ua rau lub niag pob zeb tawg ntsoog ntxaws
thiab, niag dav noj nyoos tuag kiag ib tsig rau ntawd thiab, tooj
nchai siv yis tsuag kiag kuab moj tsuas, xab xeeb kiag rau zoo li qub
tuaj, niag dav mam xeev kiag rov los, niag dav hais tias am zoo li twb
tawg kiag lawm nas, ua cas tseem zoo li qub lawm thiab, ces niag dav
noj nyoos ntawd ua peb zaug tas los, tooj nchai siv yis xab xeeb kuab
moj tsuas peb zaug tas tib si, ua rau niag dav hais tias oov koj txuj
ci loj hwv tiag yom no ces, dav ho hais ntxiv tias yog li ces tas kis
kaj ntug hnub tuaj puv nras tso wb mam rov tuaj sib kom txuj ci ntawm
qhob no, ces tooj ncai siv yis tias li los ua li los mas, dav ua li
nev hmo no koj yuav mus pw qhov twg, ces niag dav txawm teb hais tias
kuv ces tsis muaj chaw pw li, lam pw nram qab tsuas ntawd ntawm tus
ceg ntoo quav xwb, ces tooj nchai siv yis thiaj hais tias aus ua li
los, ces nkawm txawm nyias mus nyias tsev lawm.
hmo ntawd thaum ib tas hmo dua xwb ces, tooj nchai siv yis thiaj li
khaws nkaus rab txiab tooj txiab hlau mus txog ntua nram qab tsuas
ntsias kiag rau ntawm tus ceg ntoo qhuav, pom dav txawb tib pob saum,
tooj ncai siv yis ya plho muav rav txiab yim tsawg tsuag dav tis tw
poob tas dav qhuav twb tsis hnov, tooj ncai siv yiv rov los pw pem
tsev, kaj ntug hnub tuaj puv nras, tooj ncai siv yig thiaj mus tuaj
tom kev tshuam uas tau teem caij hu dav tias, dav ntsuab noj nyoos aw
koj ua tau ces tuaj pem kev tshuam nov no ces, niag dav tib plhaw ya
ces tis tw tsis muaj lawm ua rau niag dav poob kiag rau nram qab
tsuas, niag dav teb ploj loog hais tias siv yis koj siab phem ua luaj
koj twb muab kuv tis tw txiav tas lawm kuv yuav ua cas tuaj nrog koj
ntsuag zog tau no,  ces tooj nchai siv yis thiaj nqa loo rab ntaj
thiab rab txiab mus txog ntua nram qab tsuas ces niag dav zaum tib pob
ntsoos ntsoo cia, niag dab noj nyoos txawm thov-v tooj nchai siv yis
tias thov koj tsis txhob tua kuv lawm luas, thov koj tseg noob thiab,
koj tsis paub suaj kaum kiag rau wb ob niam txiv lawm xwb, dua li cov
koj twb muab tua
...
read more »- hide quoted text -
- show quoted text -
ytk tsis yog koj sawv ua saub lawm los?  saub thiaj txawj hais tej zaj
zoo li no xwb.
lha

ytk,
tas li no lawm los tsis tau? yog tsis tau no thov hais ntxiv nawb. zaj
dab neeg no zoo heev.
victor

post by yaj tshaj koob
post by yaj tshaj koob
hmoob ib txwm txhua tus tib neeg yeej paub tias muaj ntxwg nyoog, tab
sis tsis paub qhov tseeb xyov ntxwg nyoog yog neej los yog dab.
ntxwg nyoog yog noob neej li peb no ntag, ua li nev ntxwg nyoog hos
los qhov twg los qhov twg los? ntxwg nyoog muaj niam muaj txiv, ntxwg
nyoog niam thiab txiv ho los qhov twg los thiab hu li cas.
ntxwj nyoog niam thiab txiv tawm ntawm tus me toj los, ntxwg nyoog
txiv tawm ua ntej, nws niam tawm ua qab, thaum lub caij ntawd muaj
neej xwb tsis muaj dab,  ntxwg nyoog txiv hu ua txiv nraug luj tub,
niam hu ua niam nkauj ntxhi chiv, txiv nraug luj tub nkawm txawm yug
tau nyoog thiab siv yig, nraj nyuam lawv los koom ua kwv tij, thaum
uas nyoog loj tiav nraug lawm ces, txiv nraug luj tub nkawm thiaj muab
nyab rau nyoog, thaum muab nyab rau nyoog tas ces txawm tis lub npe
laus rau lub caij uas muab nyab nrog ua ke, thiaj muab hu ua ntxwg
nyoog.
ntxwg nyoog nkawm ua niam txiv tau peb lub xyoos, ces niam ntxwg nyoog
cev txawm xeeb nyuag, thaum txog cuaj lub hli txwm nkaus txawm yug tus
me nyuam los, thaum yug tau los ua cas tsis zoo li noob neej, tib lub
kheej kheej ob tog loj ruab nrab nqia, ntxwg nyoog txawm mus hais rau
nws txiv uas yog txiv nraug luj tub tias txiv ua cas wb yug tus me
nyuam zoo tsis xws li neeg ntiaj teb, koj coj koj txwm rawg, thiab
txwm kuam mus txheev seb yog sim zeej dab tsis no ces nrau luj tub
thiaj mus saib, mus txog ntua ces txawm muab txwm rawg coj los kuam
peb teg nce toj, peb rawg nqis hav tas,txiv nraug luj tub thiaj txheev
hais tias theev mooj txis thim mooj txis, me nyuam neej mas hais tawm
tuaj me nyuam dab mas hais tawm los, no ces nraug luj tub txawm muab
lub pob ntseg npuab nkaus ntawm lub qe mloog ces txawm hnov sib tham
ntsho tsuam hauv tuaj thiab luag zom zaws hauv tuaj, tias hiv hiv !!
ob tog loj hauv ruab nrab nqia, tom ntej mas muaj 90 tus luv liaj, tom
qab muaj 80 tus luv ntsuab, tom ntej muaj 90 tus dab tsog maj, tom qab
muaj 80 tsog tsuag dab noj nyoos haus txias hauv tuaj ces, txiv nraug
luj tub thiaj hais tias, ntxwg nyoog thiab nyab neb lub niag qe no
tsis yog qe neej, nws yog qe dab xwb, mus nqas kuv 9 hnab thee thiab 9
lub foob xab tuaj peb muab hlawv pov tseg, hais li, tab sis ntxwg
nyoog nkawm ob niam txiv txawm tsis kam muab hlawv, nkawm txawm hais
tias ciab wb mam sib hloo puag lub qe no kom daug tso txawm tus zoo,
tus phem los wb yuav tas nrho.
ces txiv nraug luj tub nkawm ob niam txiv thiaj xav zoj tias zaum no
yuav tsis qoos lauj ntiaj teb yuav muaj dab noj haus ces cia wb khiav
mus nyob lawm qaum ntuj thiaj yuav tsis muaj kev nyuaj siab, ces txiv
nraug luj tub nkawm thiaj khiav mus qaum ntuj lawm. ntxwg nyoog nkawm
ob niam txiv thiaj sib hloo nto puag lub qe ntawd puv ib tsug 13 hnub
ces lub qe thiaj daug, thaum lub qe daug kiag ces cov niag me nyuam
dab noj nyoog, tshaib tshaib, nqhis nqhis, thiaj muaj pog ntxwg nyoog
tom noj kiag ces, ntxwg nyoog saib zoj ua cas lo tsis tau li lawm lauj
ces ntxwg nyoog thiaj khiav kiag lawv nwv txiv uas yog txiv nraug luj
nkawm qab dua qaum ntuj lawm thiab, ces tseg cov niag dab noj nyoos
haus txias nyob ntiaj teb.
cov dab noj nyoog thiaj noj ntiaj teb ib tog zuj zus tuaj lauj, ces
thiaj hais tias li no ces tsis tau lawm, kom siv yis kav tsis leej maj
mus kawm txuj ci rau saum yawm saub mas thiaj yuav kov yeej dab, ces
siv yis thiaj lawv ntxwg nyoog qab mus kawm txuj ci qaum ntuj ua khawv
koob, tsuag roj, ib pua tsav yam khawv koob tua dab noj nyoos haus
txias, thaum siv yig kawm tiav peb lub xyoo txwm lawm,  yawm saub
thiaj muab siv yis tis npe laus hus ua tooj nchai siv yis, ces tooj
nchai siv yis thiaj rov los tua dab hauv lub ntiaj teb no........
thaum tooj chai siv yis, kawm txuj ci ua neeb tiav, ua khawv koob
tsuag roj, khawv koob quas dab, khawv koob tua dab, khawv koob hwj
huaj, hauv kuab moj tsuas,  khwj lwb npuag ntsuab,  khawv koob xab
xeeb xab xaws, khawv koob cawv ntuj cawv duab, cawm tib neeg txoj sia,
tsis pub muaj kev npoj kev tuag rau ntiaj teb, los ntawm yawm saub tus
uas yog muaj lub fwj chim loj,  los tsim tau lub ntiaj teb rau tib
neeg nyob,  thaum tooj nchai siv yis kawm tiav tas,  yawm saub tau
hais rau tooj nchai siv yis hais tias tej txuj ci no koj coj mus cawm
tib neeg ntiaj teb tsis pub yuav nyiaj, yam twg los koj ua dawb pab
dawb xwb, tooj nchai siv yis kuj ua lawv nraim li yawm saub hais.
thaum tooj nchai siv yis los txog ntua rau ntiaj teb, pom lub ntiaj
teb nphob xuav lawm xwb, lub caij ntawd tooj nchai siv yis thiaj pib
muab hwj huaj siv sawv, los kho tib neeg tej uas dab muab nqaij noj
tas tshuav txha lawm xwb, tooj ncai siv yis muab kuab moj tsuas los
tsuag rau, cawv ntsuj duab, thiab xab xeeb tej nqaij tawv kom hlav los
sib loos, kom zoo li qub tuaj, tooj nchai siv yig ib ke tsa tej neeg
uas tuag lawm thiab ho ib ke tua tej dab noj nyoos haus txias, uas yog
ntxwg nyoog cov me nyuam uas yog dab, tooj ncai siv yis tsa noob neej
cov tuag lawm, qab ntug dhau hauv ntuj, hauv ntuj dhau qab ntug, noob
neej sawv txhij zoo txhua, lub caij ntawd tsis muaj leej twg ua txiv
li lawm tsuas tshuav tooj nchai siv yis tib leeg thiaj ua txiv rau
hauv lub qab ntuj khwb, thiab tej dab uas tooj nchai siv yis tua los
tseem tshuav coob tsis tau tua tas, ces tshuav cov uas nyob rau kaum
roob kaum hav dab noj tsis tau txog, mas ntshai dab tshee tas nrho,
ces too nchai siv yis thiaj hais tias yog nej ntshai heev lawm no ces
cia kuv muab qab rau nej hu npig thiab cia ua noob, ces pab uas dab
tsis tau noj txog thiaj muaj txoj kev cai uas muab qaib coj los hu
plig li ntawd.
ces muaj ib zaug tooj nchai siv yis, thiaj kho teb chaws noob neej
thiab tua cov dab uas tseem tshuav, tooj nchai siv yis tab tom los
txog ntua ntawm kev tshuam, txawm los ntsib ntav ib tug dab dav liaj,
dav ntsuab ntawd, tus dav txawm hais tias aub, koj yog tooj nchai siv
yis ntag puas yog, siv yis txawm teb tias kuv yog los mas, ces dav noj
nyoos txawm hais tias yog li no koj thiab kuv wb txawm sib ntsuag zog
ntawm no tso, tooj nchai siv yis txawm teb hais tias yuav ntsuag zog
los tau tab sis kuv txuj ci loj heev, yuav kom mkoj yeej taus kuv mas
koj tsoo lub niag pob zeb ntsuab ntawm ntug hav dej no tawg mas koj
thiaj li yuav ntsuag zog tau nrog kuv no ces, niag dav noj nyoos ntawd
thiaj li yuj ib ncig siab me ntsis,  ib ncig siab me ntsis rau puag
saum ntuj ub, qwv lwg ntxiaj puag saum ub los tib teg rau lub niag pob
zeb ntsuab ntawm ntug dej tawg kiag ntsoog ntxaws ua plaub txaug lawm
ntag, ua rau niag dav noj nyoos ntawd tuag kig ib tsig rau ntawd
thiab, tooj nchai siv yis muab kuab moj tsuas tsuag kiag rau lub pob
zeb ntsuab xab xeeb zoo nkaus li qub tuaj thiab, niag dav noj nyoos
tsim rheev rov los, niag dav hais tias, am! thaum kuv tsoo kiag twb
pom tawg kig lawm nas, ua cas tseem zoo nkaus li qub thiab xwb nes,
niag dav rov qab yuj dua ib tis siab me ntsis, ib tis siab me ntsis
rau puag saum ub rov qwv lwg ntxiaj puag saum los tib teg rua rau lub
niag pob zeb ntsuab thiab, ua rau lub niag pob zeb tawg ntsoog ntxaws
thiab, niag dav noj nyoos tuag kiag ib tsig rau ntawd thiab, tooj
nchai siv yis tsuag kiag kuab moj tsuas, xab xeeb kiag rau zoo li qub
tuaj, niag dav mam xeev kiag rov los, niag dav hais tias am zoo li twb
tawg kiag lawm nas, ua cas tseem zoo li qub lawm thiab, ces niag dav
noj nyoos ntawd ua peb zaug tas los, tooj nchai siv yis xab xeeb kuab
moj tsuas peb zaug tas tib si, ua rau niag dav hais tias oov koj txuj
ci loj hwv tiag yom no ces, dav ho hais ntxiv tias yog li ces tas kis
kaj ntug hnub tuaj puv nras tso wb mam rov tuaj sib kom txuj ci ntawm
qhob no, ces tooj ncai siv yis tias li los ua li los mas, dav ua li
nev hmo no koj yuav mus pw qhov twg, ces niag dav txawm teb hais tias
kuv ces tsis muaj chaw pw li, lam pw nram qab tsuas ntawd ntawm tus
ceg ntoo quav xwb, ces tooj nchai siv yis thiaj hais tias aus ua li
los, ces nkawm txawm nyias mus nyias tsev lawm.
hmo ntawd thaum ib tas hmo dua xwb ces, tooj nchai siv yis thiaj li
khaws nkaus rab txiab tooj txiab hlau mus txog ntua nram qab tsuas
ntsias kiag rau ntawm tus ceg ntoo qhuav, pom dav txawb tib pob saum,
tooj ncai siv yis ya plho muav rav txiab yim tsawg tsuag dav tis tw
poob tas dav qhuav twb tsis hnov, tooj ncai siv yiv rov los pw pem
tsev, kaj ntug hnub tuaj puv nras, tooj ncai siv yig thiaj mus tuaj
tom kev tshuam uas tau teem caij hu dav tias, dav ntsuab noj nyoos aw
koj ua tau ces tuaj pem kev tshuam nov no ces, niag dav tib plhaw ya
ces tis tw tsis muaj lawm ua rau niag dav poob kiag rau nram qab
tsuas, niag dav teb ploj loog hais tias siv yis koj siab phem ua luaj
koj twb muab kuv tis tw txiav tas lawm kuv yuav ua cas tuaj nrog koj
ntsuag zog tau no,  ces tooj nchai siv yis thiaj nqa loo rab ntaj
thiab rab txiab mus txog ntua nram qab tsuas ces niag dav zaum tib pob
ntsoos ntsoo cia, niag dab noj nyoos txawm thov-v tooj nchai siv yis
tias thov koj tsis txhob tua kuv lawm luas, thov koj tseg noob thiab,
koj tsis paub suaj kaum kiag rau wb ob niam txiv lawm xwb, dua li cov
koj twb muab tua
...
read more »- hide quoted text -
- show quoted text -
ytk tsis yog koj sawv ua saub lawm los?  saub thiaj txawj hais tej zaj
zoo li no xwb.
lha
iha,
nyob zoo tus kwv iha, kuv zoo siab tau hnov koj cov lus zoo, kuv hais
rau koj paub tias kuv tsis sawv saub, tab sis kuv tau txheeb qab ntuj
tej ntawv qhuab qhia tib neeg, zoo ib yam nkaus xwb ov, nyob rau hauv
tej ntawv qhuab qhia hais txog vajtswv ntuj "bible" los sis buddha,
npam hais, txhua yam puav leej yog hais tib yam li dab neeg xwb, nyob
rau hauv hmoob tej dab neeg, yog peb muab sau los yeej xws nkaus li
"bible" thiab, koj puas paub tias siv yis lawv lub neej yog nyob rau
lub neej tsis muaj kev ploj tuag, siv yis lawv nyob ua ntej ntawm peb
sawv daws, twb yog muaj siv yis lawv ua lub neej ua ntej, nim no thiaj
muaj koj thiab kuv wb los rau peb tiam no, peb caj ces hlav ncau los
ntawm siv yis lawv, lawv yog koj yawm suab yawm pej puag thaum ntxov
ub.
koj twb paub lawm hais tias tswv yesxus twb tuag lawm tau 600 xyoo li
tshwm sim tus ntawv las tees uas peb sau no, tus ntawv no twb los nyob
tau 100 xyoo tom qab li qho tau coj los siv hais ua ntau ntau yam lus
nyob rau sab europe tus ntawv peb sau hais lus no nyuam qhuav tshwm
sim tau 1409 xyoo rau tam sim no xwb, txhua yam yog sau los ntawm tej
dab neeg uas tib neeg nco tau cia xwb. txawm peb ntseeg txoj kev twg
los peb yuav tau sib hlub xwb, vim tsis muaj leej twg mus pom kiag los
nawb mog,  tsuas yog xuas qhov ncauj hais hais xwb.
kuv yuav piav ib qhos rau koj thiab nej sawv das mloog hais tias, yawm
saub lub ntuj uas yawm saub nyob yawm saub tsis pub ntiaj teb tib neeg
leej twg mus nyob li, es yawm saub thiaj tsim lub ntiaj teb no rau koj
kuv peb sawv daws nyob, tib neeg thaum tuag lawm tsuas tshuav tus
ntsuj plig lawm xwb, tus ntsuj plig los twb ua tsis tau ab tsis li,
tus ntuj plig tseem yuav mus thov rua ntawv li rov rais los ua tib
neeg dua xwb, tib neeg zoo li peb "recycle" tej khoom uas tsis siv
lawm es tseem zoo coj rov mus nchuav ua dua daim tshiab xwb, txawm yog
zoo li no thiaj hais tias peb txhua tus yuav tau ua siab ncaj ncees,
thaum tus tswv ntuj muab nchuav dua tshiab tau rov los ua tus neeg
dawb huv muaj noj muaj haus, thiaj tau los ua tus neeg nplua nuj nyob
rau lub ntiaj teb nov dua.
ua neej nyob lub tiaj teb no yog ua tau lub neej txom nyem tsis nrog
lub ntiaj teb zoo xws li luag lwm tus, peb tsis txhob tos hais tias
cia tuag tso mam mus ua lub neej nrog yawm saub, tus uas yog tus tswv
ntuj nyob, pem ntuj ub luag tsuas pub koj mus nyob so tib pliag thov
ntawv meej tas xwb ces yawm saub twb maj rawm koj peb rov los rau lub
ntiaj teb dua. peb tsis txhob sib ceg sib thuam txog kev cai dab quas,
txhua yam kev ntseeg kev cai dab qhuas puav leej yog yawm saub  tib
leeg ua tus muab pub rau noob neej sawv daws xwb, es sawv daws thiaj
paub ua lub paus mus txog lub ntsis, txhua yam kev ntseeg ntuj yeej
muab nyias li rau nyias, vim nyias muaj nyias dua ib hom neeg, yog
tsis li kuv hais ntawd ces yawm saub ham tsis puab kom peb zoo sib xws
xwb le es, nej twb pom tias peb yog neeg dub hau, pluav caj tus neeg
tsis loj pes tsawg, lwm pab neeg ho loj loj dawb dawb, caj siab dua
thiab, lwm hom neeg loj loj tus lub cev ho dub dub phem phem tsis zoo
nraug li no, peb tsis tas yuav mus kawm ntau lawm peb muab tej
creature as such tej tsiaj coj los kawm xwb ces nej yeej paub txog
yawm saub tes dej num lawm mog.

tooj nchai siv yis mus coj tau nws poj niam los tsev lawm, txij li siv
yis tua tus dab uas coj siv yis poj niam mus ntawd tas ces txawm tsis
muaj tej dab uas ua- ua tau li ntawd lawm, siv yis ntseeg tau tias cov
dab uas nyaum nyaum ces suaj kaum kiag rau tus siv yis tua kawg los
no,  txawm li ntawd los dab tseem tsis tu noob vim siv yis tseg noob,
rau qhov yog siv yis tus tij laug ntxwg nyoog cov me nyuam xwb.
siv yis ua neej nyob ntiaj teb siv yis yog ib tus cawm seej rau tib
neeg lub caij ntawd, siv yis tau mus ua neeb ncig ntuj ncig teb chaw
kho noob neej noob sim txhua tus, tsis suav ua nuj nqis ab tsis li
ntag, ces thaum ntawd tib neeg huaj vam coob coob tuaj lauj, ces lub
caij noob neej li siv yis lawv phaum no ces lawv txuj ci loj lawv ua
tau pam neej pam dab ntau ntau yam txuj ci.  muaj ib hnub txawm muaj
ib tus tub ntsuag npe hu ua tub kim nis nros nrog sub tuam lawv tsev
neeg nyob, ces tus tub ntsuag ntawd loj hlob tiav txuj, ces loob yeeg
ua yog sub tuam tus tub txawm hais rau sub tuam hais tias txiv laiv
kuv twb hais rau koj tias tsis txhob tu niag tub ntsuag ntawd no, koj
saib seb maj nws deev kuv niam tiag, loob yeeg txawm liam li ntawd
hais rau sub tuam ces sub tuam tsis nug paus ntsis li thiab laus,
txawm yuav muab tub kwm nis nros tua.
tub kwm nis nros saib zoj tsis tau lauj ces nws txawm tuaj mus cuag
tooj nchai siv yis, thaum mus txog ntua ntawm siv yis lub tsev ces tub
kwm nws nros txawm hais rau siv yis tias txiv ntxawm siv yis lau hais
rau koj paub kuv yog tub ntsuag kuv nrog sub tuam lawv nyob,  lawv
liam hais tias kuv deev puj sub tuam no, thiab lawv yuav muab kuv tua
pov tseg no es kuv thiaj tuaj,  kuv yuav tuaj puag cev ua koj tub, kuv
xav zoj tias qab ntuj qas yeeg no tsis muaj leej twg ua txiv, tsuas
muaj koj ib leeg xwb, ces kuv yuav nrog koj nyob,  siv yis tawm tsis
hais dab tsis txawm cia tub kwm nis nros nrog siv yis nyob, ces tub
kwm nis nros khiav tawm ntawm sub tuam lawv tsev neeg lawm lau, sub
tuam lawv txawm nrhiav tsis tau coj los tua pov tseg, nyob nyob tau ib
ntus tom qab no sub tuam lawv li hnov hais tias tub kwm nis nros mus
puag ces ua siv yis tub lawm no.
ces sub tuam thiab nws tus tub loob yeeg nkawm thiaj tuaj mus nrhiav
txog rau ntawm siv yis lub tsev ces thiaj tuaj ntsib pom tub kwm nis
nros nyob hauv siv yis tsev tiag, ces sub tuam txawm hais rau siv yis
tias wb tuaj coj tub kwm nros mus tsev yuav coj mus tua,  rau qhov
deev kuv poj niam hais li no, ces siv yis txawm teb hais tias av
txhaum dab ces kawg dua xyab dua ntawv, txhaum neej ces kawg dua dej
dua cawv xwb laus pauj, yuav muab tua dab tsis hais li, ces siv yis
tsis pub rau nkawm coj mus tua, siv yis thiab sub tuam lawv thiaj sib
cav sib hais, hais- hais tsis haum ces sub tuam thiab loob yeeg nkawm
ob txiv tub thiaj li npav sib tua, nkawm txawm hais rau siv yis tias
yog koj tsis pub rau wb coj mus tua ces, koj thiab kuv peb yuav tau
sib tua, ces siv yis txawm teb tias ua li los mas cia peb li sib tua
xwb saib tus twg yuav yeej los mas.
ces tooj nchai siv yis thiab sub tuam ob txiv tub lawv thiaj sib tua-
sib tua tau xya niaj xya xyoo, koj tua kuv los tsis tuag kuv tua koj
los tsis tuag, ces muaj ib hnub sub tuam nkawd txawm hais rau siv yis
tias peb sib tua tau xya niaj xya xyoo, koj tus wb los tsis tuag wb
tua koj los tsis tuag ces, cia peb muab peb vab tshaus qe tooj peb vab
tshaus qe hlau pov rau nruab ntug, saib leej twg txais tau ntau dua,
yog leej twg txais tau ntau dua ces txog thaum kawg tus ntawd yuav
yeej. ces sub tuam nkawd thiaj muab kiag peb vab tshaus qe tooj peb
vab tshaus qe hlau pov kiag rau nruab ntug ces, siv yiv thiab sub tuam
lawv thiaj sib tw txais cov qe tooj qe hlau ntawd, lawv txais txais
tas nrho, ces sub tuam tau 60 lub, loob yeeg txais tau 160 lob, siv
yis txais tau 30 caug lub xwb, ces sub tuam nkawm txawm khav ntxhias
tias nev nev kuv twb hais tias cias muab rau wb coj mus tua koj tsis
pub, koj saib nim no koj txais tau tsawg wb txais tau ntau, luag hais
tias yuav yeej yog yeej taw tes nrawm, yuav swb yog swb taw tes qeeb,
zaum no koj taw tes qeeb koj txais tau tsawg, wb taw tes nrawm wb
txais tau ntau, txog thaum kawg ua cas los koj yuav sawb xwb xwb.
ces siv yis txawm tawm nraum zoov, poob siab nthav txawm yws daws dom
hais tias wb, ua cas yuav tsis cia nkawm coj mus tua li lauj! zaum no
yuav this luag tub tuag tiag tiag li lauj, luag hais tias yuav yeej
yog yeej taw tes nrawm, yuav swb yog swb taw tes qeeb, zaum no yus taw
tes qeeb ces yus yuav swb tiag tiag li. siv yis yws daws dom li ntawd
nraum zoov thiab nug siv yis cov kwv tij tag nrho tias zaum no nej
yuav tau pab kuv, ces siv yis cov kwv tij txawm hais tias siv yis lauj
qab ntuj no ces peb tsuas to koj xwb nes yog koj ua tsis tau lawm ces
peb ces tsis txhob hais txog li laus, ces niag dav dub txawm teb nkaus
hais tias kuv pab tau koj kawg, siv yis tig hlo los hais tias ua li
koj yog leej twg no, ces dav dub txawm tias kuv yog dav los mas, siv
yis ntsia pem pom dav dub txawb tib pob pem lub hauv paus ntoo, siv
yis thiaj mus loo rau pem thiab nug hais tias koj pab tau kuv no koj
yuav pab li cas, dav dub txawm hais tias koj twb tseg peb cov dav ua
noob thiab ces zaum no kuv yuav pab koj, qhov kuv pab koj ces yog li
no xwb, koj puas paub sub tuam lawv cov txiv tub mas hu loj nqaij kawg
nkaus li, koj mus hais rau koj cov kwv tij tas nrho sawv daws kom lawv
cub ib leeg ib tsus mov thiab ib tus qaib vom, ib lam hwj cawv qab
qab, nej mus ua ib lub tsev rau ntawm koj ntug zos rau kuv nyob hauv,
nej muab tas nrho cov nqaij hno dej cawv tib sib rau kuv ces, thaum
sub tuam thiab loob yeeg nkawm tuaj txog ntawm ncauj kes uas yuav los
hauv koj lub zos ces kuv hu sub tuam nkawm los tsev ces kuv muab nkawm
txhaus cawv qaug qaug ces, nkawm mam tuaj nrog koj sib tua ces, nkawm
qaug cawv lawm, nkawm thiaj tua tsis yeej koj xwb los mas thaum nej
sib tua ces koj tua nkawm los tsis tuag, nkawm tua koj los tsis tuag
ces nkawd yuav nug koj tias koj txoj siav nyob qhov twg ces koj muab
tus laug paj ntaub ntawm nraub qaum coj los qhia nkawb xwb, hos koj ho
nug nkawm li ces nkawm yuav rho nkawd txoj siav neeg tiag tiag rau koj
ces koj cia li txawv nkaus nws txoj siav los nqos, ces nws ho tsawv
nkaus koj li los nqos ces yog paj ntaub xwb nqos tsis tau koj tib ntag
rau caj dab ces koj yeej, thiab koj mus hais rau sub tuam nkawd tias
tseg tau ntev lawm koj tsis tau ua neeb kho koj cov tib neeg zej zos
li es koj yuav ua neeb thiab  yuav caiv ua cauj hnub tso kom nkawm mus
tsev puv cauj hnub nkawm li rov tuaj nrog koj sib tua no, siv yis
txawm teb dav dub hais tias wv, koj muaj zoo tswv yim hwv tiag laiv
ntshe kuv yuav yeej li koj hais tiag laus, ces siv yis thiaj rov los
hais rau sub tuam thiab loob yeeg nkaw tias, neb rov mus tsev tseg tau
ntev heev lawm kuv tsis tau ua neeb kho kuv cov neeg zej zos thiab
yuav caiv cuaj hnub, neb mus tsev neb suav puv cuaj hnub neb li rov
tuaj nrog kuv sib tua dua, no ces nkawm thiaj teb tias ua li los mas,
nkawm txawm mus tsev lawm.  tseem tshuav ntau tsis tau tas.

thaum sub tuam thiab loob yeeg nkawm rov qab mus tsev lawm ces, tooj
nchai siv yis thiaj li mus hais rau nws cov neeg hauv lub zos uas siv
yis nrog nyob ntawd, mus ua ib lub tsev rau tim ntug zos, thaum lawv
ua tau tsev tiav tas lawm, siv yis thiaj hais kom ib yim neeg twg cub
ib qhos mov, ib tus qaib vom, ib lam hwj cawv qab qab coj mus tso rau
lub tsev uas ua rau dav nyob tim ntug zos, siv yis nyob tsev tos tau
cuaj hnub li hais, thaum puv hnub cuaj li uas teem caij nyoog tseg,
dav dub los kuj mus nyob hauv lub tsev tos sub tuam nkawm thiab, hnub
ntawd kaj ntug tav niam tshais laus, sub tuam thiab loob yeeg nkawd
txawm tuaj txog tim ntug zos ces dav dub txawm hu sub tuam nkawd tias
paws sub aw ! neb yuav tuaj mus dab tsis os, ces sub tuam nkawd txawm
teb hais tias aw twb yog wb yuav tuaj mus nrog txiv ntxawm siv yis sib
tua, ces dav dub txawm tias los tsev los tsev, es noj ib dia mov mam
mus nrog siv yis sib tua, nkawd txawm nug hais tias ua li koj ho yog
leej twg no, dav dub teb hais tias kuv ces txawm yog dav los mos, kuv
yog cov dav uas thaum twg kuv muab qaib ces nej qw qw tias, dav muab
qaib au! dav muab qaib au! ces txawm yog kuv los mas, sub tuam txawm
hais rau loob yeeg hais tias, aub ua cas tsis tau pom dua npaws dav
muaj tsev li es npaws dav ho muaj tsev thiab nes yom, wb sim mus xyuas
nws ib pliag wb li mus nrog txiv ntxawm siv yis sib tua, no ces nkawd
txawm nkag mus xyuas dav dub hauv tsev, nkawd mus txog hauv tsev nkawd
ntsia na ha dav muaj nqaij hno ntau kawg, sub tuam nkawd txawm hais
tias aub koj muaj nqaij hno ntau kawg yom, dav txawm teb tiab aw npaws
sub aw twb yog kuv paub tias neb yuav tuaj mus dhau kev no es kuv
txhob txwm ua tos neb xwb los mas, thaum ntawd yuav tau nqaij noj ces
txawm hais lus mos mos, tias ib yau ua cas koj nim yuav npaj nqaij hno
ntau ua luaj to wb thiab os, dav dub thiaj teb tias tej dej cawv nqaij
hno nov ces kuv npaj rau neb xwb ces peb yij meem noj tsau hau kom
qaug li los mas, sub tuam thiaj teb tias ua li los mas, dav txawm
txhob hais tias noj noj no ces sub tuam hais tias li ces koj txawm
yuav cia rau wb noj tib si li lawv, dav teb tias yog los mas, neb noj
tib si kom du lug li, hnub no noj tas los tag kis kuv rov mus muab ces
yeej tau ntau li qub li, ces sub tuam nthia zoj ua cas los ntshe yuav
tsis txaus noj vim hu loj heev, ces txawm de nrho ib tus ncej puab
qaib thiab hliv kiag ib khob cawv rau loob yeeg tias nov tub loob yeeg
koj noj txhais ncej puab thiab haus khob cawv nov es koj ua ntej mus
nrog txiv ntxawm siv yis sib tua, kuv nrog npaws dav nyob no ib tsam
kuv li tuaj pab koj, ces loob yeeg txais nkaus tus nqaij thiab khob
cawv haus ces txawm mus lawm.
sub tuam thiab dav nkawd txawm sib tham haus cawv noj nqaij, sub tuam
li ces sub tuam haus cawv thiab noj tiag tiag li hos dav li ces dav
xuas kaus ncauj dua nqaij kiag noj thiab ib nyuag yom kaus ncauj rau
khob cawv xwb, ces sub tuam tib leeg muab tej dej cawv nqaij hno noj
noj tas kiag, tav su dua lub hnub twb qaij tig hlo lawm. hos loob yeeg
ces ua ntej mus txog ntua rau nram siv yis tsev ces txawm kom siv yis
tawm tuaj nkawm sib tua no ces siv yis tawm plaws mus loob yeeg txawm
nug hais tias ua li koj tua wb los tsis tuag, wb ho tua koj los tsis
tuag, yog li koj txoj siav nyob qhov twg, ces siv yis rho hlo daim
laug nraub qaum paj ntaub hais tias kuv txoj siav ces yog qhov no xwb,
loob yeeg txawm los xauj ti ti, ces siv yis ho hais tias es koj txoj
nes ho zoo li cas no ces loob yeeg txawm cev loo tes rho hlo hauv qhov
ncauj los tias kuv txoj siav yog txoj no, loob yeeg hais  tias ub ua
cas koj txoj siav ho pliab pluav pluav thiab muaj ntau kab ua luaj li,
muaj kab liab kab dawb kab dub kab daj li no, kuv txoj ho kheej kheej
xwb, siv yis txawm teb tias koj sim ntsia seb maj kuv txoj siav txawm
yog muaj ntau ntau txoj li no es neb thiaj tua kuv tsis tuag li ntag,
neb txiav txoj no tu ntsuav txoj no, ces neb txiav txiav thoob rau tom
ces kuv txoj siav txuas txuas lawv qab thoob plaws thiab es thiaj tsis
tuag, koj sim ntsias seb neb txiav txiav mas kuv txoj siav nim txuas
txuas, nkhaus voj nkhaus vos ua kaum tsev tas li no, ces siv yis txawm
xauj nti nti tias ua cas koj txoj kheej nes yom, siv yis tsawv nkaus
chua ntia loob yeeg txoj siav nqos kiag lawm lauj, ces loob yeeg thiaj
li tsawv nkaus siv yis txoj siav los nqos, ces yog ntaub xwb lauj nqos
tsis tau daig nkaus loob yeeg caj pas, siv yis rho hlo ntaj tib ntag
loob yeeg caj dab tu nrho, siv yis muab lub cev luag uaa ntshav liab
vog los rau hauv tsev, nqa hlo lub taub hau coj los khwb kiag rau pem
hauv plag, nqis yias kiag cuam taws ntwg rau, muab loob yeeg lub cev
tsuav tsawg tsuag hau rau hauv yias,  tab tom siav kiag tas, lub hnub
qaij nroos tav su dua, sub tuam qw qw ua lib ua lob tus niag qaug qaug
cawv tuaj txog ntua xwb txawm siv hu tias siv yis aw tawm tuaj wb sib
tua lauj, siv yis tias tsis txhob maj mas, los tsev noj mov tag mam
sib tua, ob hnub i pov qe hlau rau nruab ntug neb twb txais tau ntau,
kuv txais tau tsawg ua cas los neb yuav yeej xwb, sub tuam teb hais
tias yog los mas ua cas los wb yeej yuav yeej koj xwb, sub tuam txawm
nkag rau hauv siv yis tsev sub tuam nug hais tias kuv tus tub loob
yeeg nev mus twg lawm ces siv yis teb tias tag kis no loob yeeg wb sib
tua ib cuam pov khawv nkaus kuv twb tsis tshua yeej loob yeeg li oj,
tab sis nws hais tias sib tua ua rau ib ce nplaum thiab kub hwv no es
nws mus da dej rau puag nram hav dej lawm oj, sub tuam teb hais tias
kuv twb paub tias ua cas los koj yuav tsis yeej,  tub loob yeeg li es
kuv thiaj tso nws tuaj nrog koj sib tua ua ntej los mas, siv yis txawm
rau mov thiab hais loob yeeg cov nqaij rau sub tuam noj, sub tuam
txawm hais tias ib yuas ua cas koj nim yuav muaj nqaij hno noj ntau ua
luaj li os, siv yis tias twb yog paub tias neb yuav tuaj nrog kuv sib
tua es kuv txhob txwm ua nqaij hno to koj xwb los mas, sub tuam tias
ua li lov, los nrog kuv noj maj, siv yis tias kuv twb nyuam qhuav noj
tsau tsau lawm koj kav tsis noj ntag, ua li ces koj txawm yuav cia kuv
tib leeg noj xwb los, siv yis tias yog los mas koj yim meem noj kom
tas nrho, no ces sub tuam thiaj muab nws tus tub loob yeeg cov nqaij
noj noj tas, txawm sawv tshawb nyho rau nram qab cub, thiab hais rau
siv yis tias tawm mus nraum zoov wb sib tua, siv yis hais tias tsis
tas yuav mus sib tua li os, koj tus tub loob yeeg cov nqaij ces txawm
yog cov uas kuv ua rau koj noj ntag los mas, sub tuam hais tias haub
yaub txhob hais li ko mob kuv siab ib zag, hnub i pov qe tooj qe hlau
rau ruab ntug koj txais tau 30 nyuag lub xwb, kuv tus tub loob yeeg
txais tau 160 lub es koj nim yuav hais li ntawd, siv yis hais tias koj
tsis ntseeg, koj sim qhib lub kawm ntawd saib maj, sub tuam qhib plho
lub kawm na has ua ciav yog loob yeeg lub taub hau tiag lauj ces sub
tuam tso plhuav ces rau ntawm hauv plag quaj laug laws da luam, hais
tias txiv ntxawm siv yis thov koj tsis txhob sib tua hnub no lauj vim
tub loob yeeg wb haus cawv lawm es koj thiaj tua tau kuv tus tub loob
yeeg lawm, kuv mus tsev tso zoo cawv mam li rov tuaj nrog koj sib tua
dua, ces siv yis tso sub tuam mus tsev lawm. .....tseem tshuav ntau
tsis tau tas.

phoojywg ytk,
koj zaj dabneeg no zoo heev. kavtsij piav txuas ntxiv, peb tseem tos
nyeem ntxiv. yuav tau hais tej zaj dabneeg zoo zoo li no rau hauv sch
no thiab es thiaj muaj cov hluas xav tuaj nyeem.
us tsaug,
hl

ytk,
zoo tiag-tiag os. thov hais kom tas nawb!
victor

sub tuam thiaj rov mus tsev, sub tuam paub hais tias zaum no mus txog
tsev ces puj sub tuam yuav cem sub tuam heev li lauj, ces sub tuam
txawm yws daws dom tias, mus txog tsev kuv yuav tsis qhia rau poj niam
li auv, sub tuam mus txog ntua tsev ces, puj sub tuam txawm hais tias
sub tuam ua cas koj los es tub loob yeeg ho tsis nrog koj los no, neb
sawv kev lawm tau ob peb hmos no ces kuv nim ua npau suav phem phem li
es, cas tub loob yeeg tsis los maj, sub tuam txawm teb hais tias, twb
yog wb mus nrog txiv ntxawm siv yis sib tua, peb xa tib cuam pov khawv
nkaus li, ua rau txiv ntxawm siv yis thov thov wb kom cia lwm zaug mam
rov tua dua no ces, wb thiaj tso tseg, es tub loob yeeg hais tias nws
yuav mus yos hluas nkauj rau nraum tsua dawb no es nws mus yos hluas
nkauj lawm xwb nws mam los, ces puj sub tuam thiaj hais tias tsuav yog
ua li xwb mas, koj tsis paub tias neb mus lawm mas kuv ua npau suav
phem thiab kuv txhawj txhawj cuag li, sub tuam tias tsis txhov txhawj,
yog txiv ntxawm siv yis txhob thov thov ces wb twb muab nws tua tuag
lawm, es tseem yuav rov mus nrog siv yig sib tua dua.
sub tuam mus tsev lawm ces tooj nchai siv yis thiaj li rov mus cuag
dav dub dua ces dav dub hais tias, zaum no mas sub tuam chim heev lawm
mas sub tuam yuav tua ua lwj ua liam mas ntuj do daim teb do dus, koj
yuav muab tsis mus sub tuam li, koj mus nrhiav ib rab hneev thiab xub,
koj mus txiav ib tus ntoo pos ncag coj los txhos rau ntawm koj qaum
tsev mus txiav tauj qaib qus coj los faib rau koj cov neeg ib yim twg
peb tus tauj, sau tuaj khi pav ua ib khoo ruaj ruaj ces muab pav rau
ntawm tus ntoo pos ncag, koj xuab ib txoj hlua xov liab, dub, dawb,
daj, sib xyaw pes ntxaws ntev ntev li kom txaus vas koj cov neeg hauv
lub zos nov tas nrho,  thiab hov ib rab ntaj ntse ntse tos, vim tias
sub tuam yuav tsis yib li, tab sis koj hais tias tsis txhob maj, ua
cas los koj taw tes qeeb ces koj yeej yuav swb xwb no es sub tuam ua
siab ntev to koj muab txoj hlua vas koj cov neeg tas tib si ces thaum
sib tua tas koj swb ces sub tuam thiaj tau txoj hlua ntawd cab koj cov
neeg mus ua sub tuam qhev no mas sub tuam thiaj tsis ua heev rau koj,
ces koj hais tias zaum no mas neb kem huj tso mam li sib tua, tsis pub
tua mus qab huj li tsuas pub tua mus qaum huj xwb mas yeej thiaj pub
yeej yog leej twg tua mus qab huj mas yeej los tsis pub yeej, ces
thaum sub tuam tib plua tuaj tua koj ces cov nplooj tauj qaib khuam
nkaus sub tuam caj dab ces koj mam tib ntag rau sub tuam caj dab thiab
tib hneev rau, ces kuv li pab nqa hlo sub tuam lub taub hau coj mus
noj rau nram khuab ha mas sub tuam yuav zuag sub tuam lub taub hau coj
rov los txuas, los sub tuam zuag ntuj zuag teb coj los txuas los zuag
tsis tau,  rau qhov kuv muab coj mus noj rau nram khuab ha lawm ces
koj 8-9 nkaug riag rau sub tuam lub cev mas thiaj tuag ov, yog tsis ua
li mas koj txawm txiav tu lawm los tseem rov coj los txuas tau li
hov.  siv yis thiaj teb dav dub tias aub yom koj mas muaj zoo tswv yim
hwv tiag tiag li lauj, ua li koj hais mas thiaj li yuav yeej ov.
ces tooj nchai siv yis thiaj mus tsev mus npaj, ib ntaj hov ntse ntse,
ib rab hneev, mus txiav ib yim neeg peb tus tauj qaib qus, npaj xov
liab dawb ntsuab daj dub li dav dub hais txhij tos. sub tuam lawm tau
ob hnub xwb rov loo tuaj, sub tuam chim heev nws cuab ntxov kawg kaus
tuaj ntuj pom kev txoog xwb tuaj txog ntua lawm ntag, txawm siv hais
tias siv yis tuaj raum no wb sib tua lauj zaum no na, siv yis teb hais
tias tsis txhob maj tos pom kev huv tso kuv yuav ntxias ib txoj hlua
vas kuv cov neeg ruaj ruaj, kom lawv tsis txhob kiav tau mus qhov twg,
wb sib tua koj yeej kuv ces koj thiaj tau hlua cab kuv cov neeg mus ua
koj qhev xwb los mas no ces, sub tuam lub siab thiaj txias zog me
ntses thiab ho hais tias tsis zoo siab qhov twg los, zoo siab qhov uas
yuav tau coj koj cov neeg mus ua kuv qhev, ces siv yis teb tias yog
los mas no, ntuj pom kev huv, siv yis hu tas nrho siv yis cov neeg
nyob hauv nws lub zos tawm tuaj sawv ua ib nceeg coob coob ntawm siv
yis qaum tsev, txhos tus ntoo pos ncag rau ntawm qab cov neeg txawm
cab txoj hlua liab ntsuab ntawd vas ncig siv yis cov neeg ib ncig
thoob plaws los cob ua ke rau ntawm tus pos ncag, siv yis hais tias
tuaj sib tua lauj no ces sub tuam tib plua tuaj tua siv yis ces sub
tuam caj dab khuam nkaus ntawm cov tauj qaib, siv yis xa tib ntag rau
sub tuam caj dab tu nrho ces dav dub ya plho lo tsawv nkaus sub tuam
lub taub hau coj ya kiag mus noj rau nram qab ha, sub tuam lub cev vai
hlo rau hauv zv vuag ntuj vuag teb xuas sub tuam lub taub hau coj los
txua, los vuag tsis tau vim dav pab nqa coj mus noj lawm, ces siv yis
thiaj 8-9 nkaug riag rau sub tuam lub cev, sub tuam tuag kiag, siv yis
thiab cov kwv tij muab sub tuam luag tsawg tsuag coj mus tseev ua
ntshav liab pes vog mus rau hauv tsev, rau kiag dej rau hauv yias
thawj tsheb, cuam taws ntws ceev nrooj rau yias dej, muab sub tuam cev
nqaij tsuav tsawg tsuag rau hauv yias, tab tom siav kiag xwb puj sub
tuam txawm tuaj thiab yws daws dom tias wb ua cas tau ntau hnub tsis
pom kub tub loob yeeg nkawm los li, kuv nim ua npau suav phem phem li,
tsis pom nkawd los li mas nyob tsam ho muaj ab tsis li cas rau nkawm
lawm au!, puj sub tuam tuaj txog ntua ntawm siv yis tsev puj sub tuam
nug hais tias siv yis,  tub loob yeeg nkawd tuaj nrog koj sib tua lawm
no, cas tsis pom nkawm qhov nov, siv yis teb hais tias twb yog peb sib
tua sib tua pov khawv nkaus tsis muaj leej twg yeej swb li es sub tuam
tseem coj loob yeeg mus yuav nyab rau nraum tsua dawb lawm ib tsam
nyaj yuav los, puj sub teb tias aus tsuav yog li koj hais xwb mas, siv
yis txawm rau mov rau puj sub noj, ces puj sub yuav tau nqaij noj mas
nim hais mos mos tias ib yau txiv ntxawm siv yis ai! cas koj nim yuav
rau mov kuv noj thiab nes!, siv yis tias koj tuaj ib hnub lawm tsam
koj tshaib plab, ces puj sub nce tsum noj mov thiab noj sub tuam cov
nqaij, puj sub noj noj tsau ua rau cov nqaij tas nrho, puj sub sawv
tshawb nyho mus nram qab cub, thiab txawm hais tias nyaj ib me xwb
nyaj nkawm yuav los txog lauv yom, siv yis hais tias koj txhob tos
nkawd lawm loob yeeg ces kuv twb muab tua tuag hnub i lawm loob yeeg
cev nqaij ces kuv twb muab hau rau sub tuam noj, hos sub tuam cev
nqaij ces kuv twb muab rau koj noj tas nov lawm xwb, puj sub hais tias
haub yaub txhob hais li ko mob kuv siab ib zag, hnub i pov qe hlau rau
nruab ntug koj twb txais tau tsawg, koj nim yuav yeej nkawm li os, ces
siv yis tias koj tsis ntseeg, koj sim qhib lub kawm ntawm hauv plag
ntawd saib maj, puj sub mus qhib plho lub kawm na ha ua ciav nws tus
tub loob yeeg lub taub hau tiag lauj, ces puj sub tso plhuav cev da
hauv av peg teb quaj quaj tias siv yis ua cas koj txawm yuav tua tau
nkawd lawm tiag tiag li, ces puj sub thiaj hais tias yog li thov kuv
nqa tub loob yeeg lub tau hau coj mus saib dab muag, siv yis teb tias
tsis tau tua tau tsiaj cav twb yuav- yuav lub taub hau, txawm tias kuv
tua tau nkawd los kuv yuav-yuav nkawd lub taub hau thiab,  no ces puj
sub txawm tias yog koj tsis pub kuv nqa lub taub hau mus los thov kuv
muab dej hlab nws cov plaub hau nqa coj mus saib dab muag, ces siv yis
txawm tias ua li los mas, ces puj sub thiaj muab dej kub hlab nws tus
tub loob leeg cov plaub hau nqa mus tsev lawm.
tseem tsis tau tas li..........
ytk

thaum uas puj sub tuam, hlab tau nws tus tub loob yeeg cov plaub haug
coj mus tsev ces puj sub txawm yws daws dom hais tias aib ua cas tej
nyuag kev sib iab liam ntawd twb tsis muaj tseeb, tub kwm nis nros twb
tsis tau deev kuv los tub loobyeeg cia li liam nws deev kuv es nws
thiaj khiav mus puas cev ua txiv ntxawm siv yis tub lawm es thiaj li
muaj tej kev sib tua no, ua-ua nkawd thiaj tuag tas, tej nyuag lus
txom xaiv me me no xwb los nim yuav muab ua loj ua luaj li, yw yw li
ntawd, puj sub tuam mus txog tsev ces puj sub tuam thiaj muab loob
yeeg cov plaub hau ntxias ua ib lub vas, puj sub coj mus ntau ntses
mas mag ntses kawg nkaus li, puj sub tuam ntaus ntaus ntses, mag mag
ntses tu noob tas tsis muaj ntses rau ntaus lawm lauj ces, puj sub
thiaj coj mus cuab noog tim tej dawm zeb dawm tsua mas ho mag noog
kawg nkaus li thiab, puj sub tuam cuab cuab noog noj tas tsis muaj
noog li lawm thiab lauj ces, puj sub tuam txawm muab lub vas plaub hau
ntawd coj los tsuav hau noj, puj sub tuam noj tas ces, puj sub mus tso
quav ces txawm tawm ua quav kab luag sab xwb lauj, txawm cab xab ntau
ntau tawm tuaj ces cua muab ntsawj ya mus lo ntuj,  lub caij ntawd
ntuj nyob qis qis, puj sub txawm tooj raws txoj sab mus nto plaws rau
saum ntuj lawm lauj, puj sub tuam mus nyob saum ntuj ua vij mob vij
nkees rau ntiaj teb, ces ntiaj teb thiaj tau tus vij dab, ntiaj nras
thiaj tau tus vij npog, ces ntiaj teb thiaj muaj tus vij sub, ntiaj
nras thiaj muaj tau tus vij sw los aiv rau tib neeg, ntiaj teb thiaj
tau txais sub tawg sub ntsha, sub dub sub doog, ntoo ntaus, cav luab,
sib tau, sib tua, los yog vim puj sub ua, tau xya niaj tau xya xyoo,
tua tsis tau nqaij noj.
tooj nchai siv yis thiaj hais tias yog li ces cia txog rau lub cuaj
hlis ntuj uas kuv tau tua sub tuan lawv yav tas ntawd, peb yuav tau
mus txiav ib tus ntoo pos ncag thiab ib yim neeg peb tus tauj qab coj
rov los ua li qub, es kuv yuav cem puj sub tuam kom puj sub tuaj ces
kuv yuav muab tua kiag luas ntsev ciaj no.  siv yis tos txog ntua lub
cuaj hlis ntuaj nqig siv yis thiaj mus hais rau siv yis cov neeg tas
nrho, tsis hais nyob lub kaum roob kaum hav qhov twg los sij sawv daws
tuaj ua kev cai tu sub, thaum sawv daws tuaj txhij tas ces, siv yis
tau los hais tias ntiaj teb muaj tus vij sub ntiaj nras muaj tus vij
npog peb sawv daws twb tua tsis tsiaj noj, peb yuav tau los ua kev cai
tu sub, ib yim neeg peb tus tauj qaib qus coj tuaj pav ua ib qhoo li
qub rau tus ntoo pos ncag, es kuv yuav rov los cem puj sub kom puj sub
tuaj es kuv muab tua kom tuag mas peb thiaj yuav tua tau tsiaj noj, no
ces cov nyob ntawm siv yis lub zos lawv lees ua lees tu sub cov uas
nyob rau sab qab deg deb tsis kam tu sub, lawv txawm hais rau siv yis
tias peb tsis kam nrog nej tu sub rau qhov peb tsis tau nrog koj tua
puj sub lawv, thiab noj lawv li nqaij mas peb tsis tus, peb yog neeg
dawb neeg huv peb tsis tau tua, peb tsis nrog nej tu sub, siv yis
txawm tias nej tsis tu los tsis ua cas peb tu xwb los nyaj tau rau
sawv daws lawm.
ces cov nrog siv yis nyob hauv nws lub zos thiab cov nyob ib ncig tsis
deb tsis ze ntawm siv yis lub zos thiaj nrog siv yis tu sub, lawv ua
raws nraim li thaum uas siv yis tua sub tuam, hnub ntawd kaj ntug pom
kev huv, txawm mus txhos tus ntoo pos ncag rau ntawm siv yis qaum
tsev, thiab hu tas nrho siv yis lub zos thiab cov nyob zes ib cheeb
tsam ntawd tuaj, thaum lawv tuaj txhij tas, siv yis cab hlua vas siv
yis cov neeg los sib cob rau ntawm tus ntoo pos ncag, siv yis thiaj
nkaus hlo rab ntaj, siv yis cem nto hais tias, phib niag puj sub tuam
ua cas es lis tsis nyob hu hnub tus taw lem taw peb nkhib tis lem tis
peb nkhaus nyob hu hnub, hu tau nkauj hnub tawm li plaws tim npoo ntuj
es!, niag puj sub tawm li nplaws ras li rhi luaj txiv las nyuj nes.
phib niag puj sub tuam aw! koj tuaj saum tauj es poob saum ncag kuv
yuav muab koj tua tuag kom tas, koj tuaj saum ncag poob saum tauj es
kuv yuav muab koj tua si nrauj nas, phib niag puj sub tuam aw! kuv
yuav ib hnee ntsi npawv koj lub qhov quav kuv yuav muab koj tua tuag
ntsaub li nthuav, kuv yuav ib hnee ntsia npawv koj lub qhov zis, kuv
yuav muab koj tua tuag ntsaub li ntsis phib niag puj sub tuam aw!, no
ces niag puj sub tuam mob siab ceev ceev tib plhaw saum ntuj ub los
poob nrov poog rau ntawm siv yis xub ntiag, ces siv yis tib ntag txoj
hlua tu nrho es siv yis yuav muab hlais ib daig ib daig las ntsev ciaj
no ces, puj sub ntsia zoj ua ciav txoj sab caws zog rov qab lawm, ces
puj sub tib plhaw tsawv nkaus txoj hlua tooj rov qab mus pob rau tej
qab cub niag puj sub mus hais ntshai tshee tej sis qhub, puj sub tuam
sawv mus rau tej qab txee thiaj mus hais ntshai tuaj sis tshee.
ces xyoo uas tooj nchai siv yis tua txiav puj sub txoj hlua tas los
lawm ces, puj sub mus puj sub tsis tuaj li lawm lauj, xyoo ntawd kiag
tas nrho tib neeg ntiaj teb uas koom lub ntuj nrog siv yis thiaj tua
tau tsiaj noj, zoo siab heev ces mus txog rau thaum xyoo tshiab sawv
daws thiaj hais tias zaum no tua tau tsiaj noj lawm, xyoo tshiab no
peb sawv daws yuav los so peb hnub, los ua peb caug yam qav noj, ib
hnub noj kaum yam, peb hnub noj peb caug yam qav, li no nim no txog
xyoo tshiab hmoob thiaj hu hais tias noj peb caug mas yog li no,  tsis
yog lub hli tas 30 caug es hu li ntawd, yog los so peb hnub ua peb
caug yam qav noj, ib hnub noj kaum yam, ces yog noj peb caug.
dhau ntawd mus ces siv yis cov neeg uas nyob qab deg uas ua neeg dawb
neeg huv tsis kam nrog siv yis tu sub xij muaj kev nruam sim coob coob
rau lub 12 hlis ntuj uas yuav noj peb caug ntawd li ces thiaj hais
tias ab ntshe yog peb tsis koom siv yiv lawv tu sub es thiaj xij muaj
tej txheej xwm no auj!, ces thiaj tuaj mus cuag siv yis, thaum mus
txog ntua rau ntawm siv yis thiaj hais tias aub! siv yis ua cas peb
tsis nrog nej tu sub es peb cov neeg thiaj los nruam sim rau lub caij
noj peb caug heev heev es seb koj yuav hais li cas, ces siv yis txawm
hais tias koj rov mus tsev mus hais rau nej ob peb lub zos uas tsis
kam nrog peb tu sub ntawd, sawv daws sib koom mus txiav ob tus ntoo
pos ncag thiab mus muab ib cov nqeeb coj los ntswj ntxias ua ib txoj
saws nqeeb ua ib cov voj tsig dai rau hauv qab txoj hlua, hu tas nrho
poj tub se tuaj nkaum rau hauv  muab ib tus lau qaib coj los tua kuam
hooj ywg txoj saw nqeeb ntawd ces nej cem thiab tua hneev yuam rau ces
nej yuaj noj qab nyob zoo lawm, tsis tas yuav tus li peb tus los yeej
tau.
ces yawg thiaj rov los rau nram zos, thiaj los hais rau sawv daws mus
txiav ntoo pos ncag thiab ntswj sawv nqeeb raws li siv yis hais, txog
xyoo tshiab thiaj coj los txho rau nram tiaj hu tas nrho cov neeg
ntawm cov zos li hais tuaj nkaum sub taw qaib ces thiaj muab tus lau
qaib tua ywg ntshav rau txoj sawv nqeeb cem txog sub dub sub doog, sub
taws sub ntsha kom tsis txhob los aiv cov neeg mus peb cig rau tom ho
rov qab peb ncig rov los li siv yis hais na has ua ciav txawm noj qab
nyob zoo lawm tiag ces thiaj ua li ntawd los txog rau niaj hnub nim
no. hmoob thiaj muaj ob pab nyias ua txawv nyias me ntsis li no, tab
sis tseem yog tib tug sub xwb ntag thiab yog tib pab neeg thaum lub
hauv paus.........tseem tshuav tsis tau tas.

ytk,
yog siv yis qhia hmoob nkaum taw qaib ces hmoob kuj yog ib pab neeg
qub kawg nkaus li? tsis tas li no xwb, hmoob kuj tsim nyog nco txog
siv yis thiab!
hais koj zaj dab neeg ntxiv kom tas nawb. zoo kawg nkaus li ov.
victor

nyob zoo tus kwv victor,
hmoob yog ib pab neeg ntxov heev tsim ua qab me ntsis nrog ntawm lub
ntiaj teb uas muaj yawm saub thiab puj saub nkawm tsim tau lub ntiaj
teb no xwb, peb hmoob sawv daws tsis txhob sib sib thuam txog hmoob
thias koj yog hmoob ub kuv yog hmoob no lawm, peb yog ncau los ntawm
ib pab neeg xwb, yog vim li cas peb hais tej lus qub qub, keeb kwm,
dab neeg, peb yuav hais lus xyaw lus hmoob sib, hmoob ntsuab nyob rau
hauv vim peb yog tib pab, tib tse neeg los ntawm lub hauv paus, kuv
yuav piav me ntsis txog nyob li peb kwv tij hmoob dawb los paiv qeej,
peb hais li no lawm nej sim mloog seb puas yog li kuv hais, nws tshov
tias, puj qas niam yawm qas txis, thiab hais tias tus lau us, yog yuav
hais raws peb lus mas yuav tau tshuab tias, poj qas niam, yawg qa
tsis, thiab hais tias tus lau os no tab sis tsis hais li sob lus no,
hais li sob lus saum toj lawm, ntseeg tau tias peb txias los ntawm
hmoob sib los tiag, ib qho ntxiv thaum peb los hais zaj tshoob, peb
hais mus txog ntawm uas muaj nqe lus hais tias, puj saub yuas puj saub
zoo li uas lam tub sis yaus wb tuaj txog li ntua rau kuv niam kuv txiv
lub tsev plaj no, cov lus no, yog li cas thiaj tsis hais tias, poj
saub yuas poj saub no vim hloov tsis tau cov lus qub qub uas pog yawg
ib txawm coj thiab hais li. tseem tshuav hmoob tej history uas ntuj
tsim teb raug hmoob los nyob rau lub ntiaj teb thiab, tsis paub tias
xyov puas yuav muaj neeg xav mloog, thaum kuv muab siv yis cov txuj
kev coj thiab keeb kwm hais tas yog muaj caij nyoog li muab coj los
hais rau sawv daws kawm thiab.

tus kwv victor tau peb hnub los no kuv tau nrog ib tus phooj ywg hmoob
thoj npe hu ua looj thoj no tham txog kev sau ntawv hmoob mus rau cov
hmoob nyob tuam tshoj suav teb rau hauv kuv lub computor ces cia li
tawm tus phooj ywg ntawd lub npe los txhaj kuv lub npe tawm lawm, kuv
tseem yuav kho qhov no rov los rau kuv lub npe.
ytk