kuv muaj ib qho teeb meem es kuv xav paub seb nej xav li cas. kuv
nyiam nyiam hlob qau heev tab sis peb yuav ua mov noj thiab khi tes hu
plig. yog li ntawd kuv tsis paub seb puas yog hmoob kev cai yog kuv
hlob qau thiab kuv tseem coj cov xov khi tes.
ua li ntawd no nej cov ua txiv xav li cas?

cas yuav xav txawv ua luaj li os, yog tias xav hlob ces kuj hlob yus xwb
tseem los qhia rau peb thiab os, cov lus ko ces koj yuav tsum tau hu
vajhmoob, zhen, beeve lawv cov no thiaj paub nrog koj tham os vajhmoob
thiab hzen nkawd thiaj tham ntau rau kis no kawg, koj yuav tau yuav lub
paum yas thiaj pab tau yooj yim rau koj thiab los mas, hehehe, koj yuav
tsum tau khi hlua rau tus qau thiab hu plig rau tus qau thiab los mas,
hehehehe.

america mas luag yeej yog neeg hlob qaus, cais luag hlob qau los tsi
ua le caag vim luag tsi muaj kevcai dlaab qhua lossis kevcai qhuas
dlaab.  peb hmoob muaj kev cai qhuas dlaab cais yog hlob qau le ntawm
cais hmoob nyam tabsis dlaab tsi nyam.  thaum koj hlob qau lawm cais
koj khi teg tsi leej lawm rua qhov dlaab tsi paab lawm.  koj tsi paub
tas coob tug kws txawj ua neeb mas nwg nuav puab tsi kaam ua neeb lawm
vim puab ua tsi leej lawm.  kuv nug tas caag koj ho tsi ua neeb lawm
nua mas nwg teb tas tog kuv tsi ua neeb lawm los vim tuaj tebchaws
nuav cais cov mog ab ho tsi noj nam mig hos cov laug le peb nuav ho
moog noj nam mig lawm nua cais txhaj ua neeb tsi leej lawm.
cov laug noj mig mas dlaab tsi nyam, thaum nyob nplogteb mas leej twg
noj mig cais xub tua tabsis nwg nuav cais noj mig los xub tub tsi tua
lawm cais qhov ntawm tsi yog kevcai dlaab qhuas lossis qhuas dlaab
lawm.
yog koj tub hlob qau lawm cais tsi thaas khi teg le lawm ho, khi los
nkim sij hawm hab tog ntev dlhau tsi tau noj mov le.  tog tog plaab
quaj taag le lawm naj koj yawg.

thaub dan thao...aw,
hmoob ces yog koj nraug tus dab hlob qau lawm ntag o......koj tsis
hlob ces tus dab pheej yuav kom koj hlob........yog koj tseem coj dab
ces kav tsij mus nrhiav cov txiv neeb laus tuaj ua neeb kem tus dab
hlob qau nawb.........tsis yog li ces koj xiam hlwb lawm
lauj........peb hmoob mas kuv yeej tsis tau hnov dua nawb cov laus
naj......ntshais nej cov hluas tam sim no hos tuaj rau teb chaws vam
meej ces mus xyaum hlob qau lawm xwb........koj puas muaj poj niam
maj?
qhov no ntshais yauv ua li nraugnruag hais vaajmoob thiab zhen thiaj
yuav qhia tau rau koj nawb........kuv vam tias ib pliag zhen thiab
vaajmoob nkawv 2 tug ua sawv daws nai yuav tuaj teb rau koj.
hais txog cov tub hluas thiab ntxhais hluas meskas mas kuv yeej muaj
coob-b heev cov tsis yuav pojniam/txiv mas kuv yeej nug lawv tias nej
nyob laus-s 40-50 xyoo no es tsis sib yuav lis nej ho nyob
tau.......feem coob yeej hais rau kuv tias lawv yeej hlob (cov txiv
neej) cov poj niam ces siv qau yas li zhen hais tiag........lawv tseem
hais li no laid......yuav txiv/pojniam mas tseem nyuaj-j siab hais lus
tsis sib haum ntau-s yam. yog qau yas thiab paum yas los hlob mas tsis
nyuaj lus li xav siv thaum twg ces siv xwb.kuv muab xav-v lawm tos peb
cov tub hluas/ntxhais hmoob tam sim no pheej tsis nrhiav lub neej ua
los ntshai lawv ua koj zaj lawm......aw.....yawg dan.
peb cov laus no mas ua tsis tau li nej cov hluas nawb.......kawg yuav
sib ua tseem yuav tau tua teeb xuas dub xwb thiaj tsis txaj qhov muag
nad.......taws teeb ces txaj-j muag rau lub teeb li......nruab hnub
twb tsis kab sib ua nad.......yuav yog hmo ntuj sib ua thiaj tsis liab
qhov muag no laid tej laus qhia yuv naj.......nej mas thiaj yog peb
hmoob vam meej lawm tiag-g lauj....

phw...awd!
qhov nov yog ib qhov zoo rau peb cov hmoob/moob nawb. nej cov ua tij
yuav tsum tau promote os.  vim yog li no es lawv cov hlua tiaj li tsis
muaj caws nyuab siab li es tiaj li kawm tau ntawv os, phd candidate li
zhen thiab professor of yaim li vajmoob nawb.
tos peb cov hmoob/moob txom nyem os nej cov laus mas twb tsis kam looj
hnab yog yuav looj hnab ces sum cia doctor muab hlai pov tseg es sum
tsis muaj mi nyuam nawb.
jony

8/27/07
dan thao aw,
ua cas koj yuav hais siab cov tseem coj kev cai qub uas muaj kev hu
plig khi tes ua luaj nas.  thaum koj pom lawv cov tseem coj kev cai
qub khi ib niag tes xov paj dawb tw ua sab niab rau ntawd nws qhov dab
teg koj ho xav li cas.  yog nws hlob qau thiab kov paum los yeej zoo
tsis ua cas tab sis yuav tsis tsuam zoo rau nws kov paum, vim cov xob
ntawd pheej chwv mus rau hauv tus kwj paum lawm xwb lau.  txawm li
ntawd los yog koj yeem cia rau lawv khi lawm ces kav liam xwb los mas.