nyob zoo yaaj thoj,
zoo sab txais tog koj hab ua tsaug kws koj tau tuaj nuam hab faib
tswvyim huv nuav.
koj cov lug sau nuav loj sim muaj nuj nqes. ca sab tas coob leej ntau
tug yuav khaws moog siv hab txhim khu peb moob kev humxeem.
ntawm lub sab mov hab pheejxeeb,
ms

moobsib,
ua tsaug kws koj tseem txais tog kuv. kuv yog ib tug hlub hmoob hab
paab hmoob tau 20 tawm xyoo lug lawm. kuv zoo sab kws muaj mej suav
dawg xaav ib yaam hab. hmoob txhua leej txhua tug yeej muaj nuj nqe rua
hmoob heev. ib leeg zoo lawm ib yaam. yog muab txhua yaam lug ua ke peb
txha tsheej ib haiv neeg zoo. ib leej tuab neeg twg yuav ua tsis tau
zoo txhua yaam taag nrho, tsuav yog qhov zoo ntau dua qhov phem xwb los
yeej siv nyog lawm. yeej tsis muaj leej twg ua tau kuas txhua leej tuab
neeg zoo sib xws tuab yaam nkaus, peb tsuas xaiv tug zoo lug coj hab
tsaav peb haiv neeg lub fwj chim xwb. ua ke ntawd, peb ho thaiv kuas
tug tuab neeg lim ham xob tau lug muaj fwj chim, vim nwg yuav lug ua
peb lub neej tawg. taab sis ncu ntsoov tas peb tsi nyam tug ntawd txuj
kev coj, kev xaav, kev ua xwb, peb tseem yuav nwg ua peb ib tug kwv tij
hmoob le txhua tug.
le ntawd, qhov peb pheej lam tug nub tug nua zoo le nuav le u ntawd
yuav ua rua hmoob tawg tshwj xwb. xyoo 1993, muaj ib paab hmoob tub txa
tsis ua hmoob lawm. paab hmoob ntawd yeej has ntseeg tas puab kav moog
ua dua ib haiv neeg tsis hu ua hmoob lawm. yog peb hmoob tsis tseg tej
kev sib tshom mas yuav ua rua hmoob tawg tshwj luj.
vim le nuav kuv txha xaav thov kuas hmoob txhua tug sib hlub.
yang thao

yang thao,
ua tsaug ntau rua koj cov lug teb hab lug ntuag, lug qhuab qha. le caag
los xij, ca koj tuaj nrug peb koom moog ntu puav saib puas muaj leej
puav muab koj kiv ntaus nrig nphau teg puav es koj pum qaum ntuj ua
qaab ntuj saib koj yuav tiv le caag... hahahahahaha....
hm.... muaj tseeb le ntawd ntaag? koj paub tas qee zag kuv yeej xaav
tau tej yaam le paab moob koj has sau toj nuav hab huas. le caag los
pheej kawg qhov yug phlis tsi tau le ces ua ib sab rov lug ua moob phle
muag lawg ca xwb tag... hehehehehehe...
nam kuag kaab kuag hlau le kuv mas xaam pum tas peb moob loj sim tshuav
ntau khu mas txhaj yuav muaj cuab kaav nrug ib zej tsoom pej kum haiv
ua kwv yaig, kwv luag nyob thaaj yeeb nyaab xeeb tau. ua ke ntawd kev
humxeeb los txhaj yuav fuam vaam. lub caij nuav ntshai plaub qab yeej
yuav caj tsi taug ncaig.
sis ntsib dlua,
pdy

nyob zoo tsoom phoojywg sawvdaws. nej nyob li cas lawm xwb? tau 2-3
hnub los no kuv tsis tau tuaj hauv no lawm. zoo siab ntau uas rov tau
tuaj ntsib nej sawvdaws dua. wow zoo li nws lom zem heev thiab sawvdaws
hais tau muaj kuab kawg li especially yog peb hmooob tus tub txawj ntse
dyd thiab mb. tiam sis nrog nkawv tu siab ntau uas nkawv tuaj tham
nkawv lub luag hauj lwm uas nkawv tau ua zai ntsig (secretly) tsis pub
leej twg paub li. tam sim no tu me nyuam yaus los kuj pom thiab paub
hais tias dyd thiab mb nkawv yog haum neeg zoo li cas. kuv tsis paub mb
zoo thiab kuv tsis paub hais tias nws kawm ntawv siab li cas. raws li
kuv xav mas mb nyaj yuav tsis yog ib tug neeg uas qhav nws tus kheej
hais tias nws yog thwj tug hmoob nyob lub qab ntuj khwb no tau nws daim
ph.d. li dyd ces peb thwm hais tias nws txoj kev ntse tsis tau txaus,
nws hais los nyaj yuav tsis mob nws heev. tiam sis dyd na ua li cas koj
ho tuaj nrog ib tug me nyuam yaus sib cav thiab sib ceg rau hauv no zoo
li tej me nyuam yaus uas tsis paub qab hau dab tsi li thiab. cov laus
ib txwm hais tias ib tug neeg twg yog nws ntse nws yeej ntse hauv nruab
thiab los tsis yog mus kawm es thiaj li ntse. txawm hais tias yus nim
yuav mus kawm tau ph.d los yog yus lub hlwb tsis pab yus ces tej ntaub
ntawv uas yus kawm ntawd yuav pab tsis tau yus dabtsi. tsis ua li cas
vim yus laus zuj zus lawm ces yeej rov hais lus li tus mi nyuam yaus
lawm. ib yam li dyd, kuv paub hais tias nws ua ib tug xib fwb qhia
ntawv mav tiam sis txhais tsis taus hais tias nws txawj ntse thiab nws
yuav los nrhiav tau txoj kev vam meej rau peb hmoob sawvdaws. feem coob
cov tib neeg uas nws los ua tus thawj coj nws yuav tswm kawm ntawv tag
nyob rau lub tsev kawm kev cai lij choj (law) thiaj li yuav los sau tau
ib tsab cai kom lwm haiv neeg yuav tau thiab peb cov hmoob yuav tau.
nws tsis yog sawv tom hav nyom los li back in laos thaum dyd thiab gvp
lawv generation.
dyd,
kuv tsis tau liam koj los yog saib tsis taus koj thiab koj tsev neeg.
kuv ntseeg tau hais tias koj yuav tau taub zoo lo lus uas hais tias
"rumor", lo lus no nws tsuas yog ib lo lus paj lu cua xwb nws tsis yog
100% tseeb. nyob rau ntawm kuv tus kheej kiag los yeej ntseeg tsis tau
hais tias koj yuav yog li ntawd thiab es kuv thiaj li nug cov phoojywg
sawvdaws tuaj hauv no hais tias ua li nws yog "true" or "false" xwb. ua
li cas ho yuav rau tau rau koj chim thiab mob siab ua luaj li?  yog
tsis muaj tseeb tiag ces nws kuj tsuas yog ib qho rumor xwb nws yuav
tsis mob thiab yuav tsis khaus yus qhov twg li.
ua tsaug ntau ua koj tseem tau qhia koj niam thiab koj txiv nkawv li
npe rau peb thiab. qhov tseeb tiag ces peb sawvdaws cov tuaj hauv no
tsis tas yuav paub koj niam thiab koj txiv nkawv yog leej twg kiag li.
vim hais tias koj yeej muaj the right to refuse to give out their
identity to the public. i strongly believe in data privacy. again,
thank you very much for your kind heart and told us about them.
dyd wrote: raven2005 who's only intention is to destroy the hmong
harmony and reputation ( i quote) as i state in the above paragraph
"it's only a rumor". i do not intentionally to destroy you or either us
hmong harmony.  dyd wrote: i want to invite him and all of you to come
to visit me, and i will ask my father yaj mi nus to show up and to sing
the hmong kwv txhiaj (folk songs) while playing his "thaj cheej" (
mandoline) to accompany his melodies. in addition he will play the
following musical instruments to show you how rich is our hmong culture
which is today at risk of disappearnce: ( i quote thanks for treasure
hmong culture alive) my father yaj mi nus knows who to: (1) tshuab
qeej, (2) tshov raj, (3) tshuab xyu, (4) tshuab ncas, qwv nplooj and
etc. i personally proud of your dad that he can play all those kinds.
however, its comes to a good argument. it doesn't prove that he is 100%
hmong or not. my uncle knows how to play: (1) thsuab qeej nplog, (2) he
is very good in mor lum nplog, (3) nws hais lub nplog zoo heev li yeej
tsis paub hais tias nws yog hmoob yog thaum nws hais lub nplog lawm,
(4) he knows may lao folktale ( dab neeg nplog). he knows lao's history
vevery well too because i believed that he went to school and he
learned from there. so he is a laotian or he is a hmong. when you learn
you will know or can play it fluetly too. again, this is just another
argument and i do not intent to destroy anyone's reputation.
to be continued

raven2005!
yog koj yog ib tug neeg zoo, vim li cas koj hnov cov rumors hais txog
dyd thiab nws niam nws txiv ua cas koj tsis ncaj nraim mus nug nws or
sau ntawv mus nug nws saib puas muaj tseeb los yog cuav? peb xav mas
tus koj tsis yog ib tug neeg phem xwb, koj tseem yog ib tug lim hiam
ntais ntuj tshaj plaws, koj thiaj txhaub kom sawv daws txawb pob zeb
rau yawg thiab yawg niam yawg txiv es koj nce ntoo siab siab saib thiab
luag kom zoo koj lub me siab txia ntshav. kuv muab saib mas dyd siab
ntev heev, nws thiaj tsis teb koj yib vim hais tias nws pom koj tus
neeg laus muaj tus cwj pwm me nyuam yaus tsis paub tab dab tsi hlo li,
nws thiaj tsis huam xas koj. peb cov phooj ywg ntau leej thiaj teb tuaj
warning koj hais tias koj xav insult dyd thiab nws tsev neeg xwb. nws
pom peb sib cav ntev ces nws thiaj sau ntawv tuaj qhia rau peb sawv
daws paub hais tias nws niam thiab nws txiv yog leej twg. koj los koj
yeej paub nws tsev neeg zoo, tab sis yog koj txhob txwm xwb with bad
intention. koj nim hais tias koj tus uncle mas nim paub tshuab qeej
nplog, nim paub ua mor lum nplog, nim paub hais lus nplog meej npaum
tus nplog, nim paub hais dab neeg nplog zoo ib yam li nplog thiab nim
paub lao's history tib si, ua li koj sim qhia peb sawv daws paub saib
koj tus uncle ntawd lub npe hu ua li cas, nws nyob lub nroog twg thiab
lub teb chaws twg, peb kuj xav paub thiab xav mus nrog nws tham ib yam
li dyd hais kom peb mus xyuas nws txiv hais kwv txhiaj ntxuag guitar
nyob tom nws tsev. yog koj qhia tsis tau nws lub npe thiab chaw nyob
rau peb ces maim khwam hais tias koj yog ib tug neeg dag loj tshaj
plaws. peb kuj paub cov hmoob sab tog laj thab npas huab tais nplog uas
txawj lus nplog zoo, txawj sau ntawv nplog zoo thiab txawj pas vav xaj
nplog zoo; cov txawj zoo li ntawd mas peb suav ntawm ntiv tes tau. yog
koj muab tsis tau koj tus uncle lub npe thiab chaw nyob tuaj rau peb
mas kuv hais koj li no txij nyem no mus tom ntej koj tsis txhob ua neeg
lim hiam ntxiv lawm thiab koj tsis txhob mus txhaub kom peb hmoob rov
qab sib tog, sib ntxub thiab kom peb hmoob tawg ua ntau pab ntau pawg,
peb yog cov coob mas peb yuav mloog thiab yuav ntsia saib leej twg coj
ncaj thiab hlub hmoob tiag mas peb yuav poog tus ntawd, leej twg siab
phem siab ntais ntuj mas peb yuav nrog nws tawm tsam los mus nrhiav kev
ncaj ncees rau peb haiv hmoob, vim peb tsis toob kam cov neeg siab lim
hiam zoo li ntawd hauv peb hmoob lub neej ok?
povfwm

cov phooj ywg,
lus xav luas ncua yeej tseem yog thiab tsuas yog lus xaiv lus ncua xwb.
peb yog tub txawg lawm peb tsis txhob muab los tham ntau ntau.
dyd, ua siab loj. peb feem coob yeej paub hais tias tej lus no tsuas
yog muaj tej tug neeg siab nqaim nqaim xav los hais rhuav koj lub koob
lub npe xwb. peb cov hluas txheej tshiab no siab tsis nqaim npaum li
ntawd. peb tsis tau hwm los sis xaiv tus thawj coj hmoob uas nws yog
tus tseem tseem hmoob yug xwb. peb tsuas xyuas tus uas nws kam lees
hais tias nws yog hmoob, muaj lub siab hlub hmoob thiab cev tes hlub
hmoob tiag tiag xwb.
raven2005 thiab anti, tej lus xaiv lus ncua uas coj los hais es yuav
mob luag lwm tus lub siab yuav tau muab ntsuj nthi ntawm taw mas thiaj
yog ib tug neeg coj tog. koj coj tej lus xaiv lus ncua no los hais li
no ces peb txhua tus tsuas xav hais tias koj khib khib es koj thiaj coj
los hais kom dyd puas koob xwb. koj puas tau xav hais tias yog hnub twg
peb paub qhov tseeb hais tias raven2005 los sis anti yog koj ces koj
yuav tsis muaj lub ntsej muag nrog peb ua kwv ua tij, ua neej ua tsav.
povfwm, koj cov lus hais yog kawg lawm. qhov koj yuam kev ces yog koj
siv tib lub pc nrog dyd xwb. qhov no yuav ua rau peb tau taub yuam kev
hais tias dyd siv lwm lub npe los hais lus yam tsis txuag leej twg
ntsej muag. qhov no tsis yog koj yuav pab dyd, tab sis haj yam yuav
rhuav nws lub npe.
hais siab leej twg lawm los thov zam txim,
hl

hwb, ces txhais tau tias povfwm thiab dyd nkawd ces yog tib tug neeg
laiv yom. dyd, cas yuav yuam kev loj ua luaj li. txhua zaus koj tuaj
hauv no koj twb tsis looj nab kaj cas zaum no es koj hos lam looj nab
kaj tuaj ua xiam thaj ntsuav li ntawd thiab mas. kuv los kuj tsis paub
xav li lawm thiab tiag.

povfwm,
lub npe povfwm no kuv twb nhov los dua lawm thiab nav. koj puas yog tus
povfwm yaj uas nyob rau pem st. paul, mn uas nws muaj affair nrog nws
tus niam ntxawm ne? yog hais tias koj tsis yog nws tsis ua li cas. yog
koj yog nws ces kuv paub koj zoo heev lawm. yog hais tias koj yog nws
ces koj cia li tsum kiag koj cov politic vim peb hmoob pom koj ces lawv
tsa tus midle finger thiab tsa ntswg rau koj lawm xwb. koj cov kwv tij
kiag los twb tsis lees koj lawm nav.
ua tsaug ntau uas koj tseem muaj interest xav paub txog kuv tus uncle
ntawd thiab. kuv hais txog kiag nws xwb mob koj siab ib zag npaum li
yuav tu ntag lov. muaj tug puav hauv no hais tias povfwm thiab dyd
nkawv tej zaum yog tib tug neeg vim nkawv siv tib lus computer.
hahaha... kuv tsis paub li ntawd thiab vim kuv tsis yog ib tug fbi
agent. txawm li cas los xij nws tsis important rau kuv. kuv yog ib tug
neeg kuv tsis take side li koj uas pom lwm tus debate txog dyd xwb ces
siav twb yuav tus lawm. txawm koj thiab cov phoojywg hauv no leej twg
yuav support yawg hlob gvp thiab dyd los yog tus ntawd li teeb meem kuv
tsis quav tsej txog. tiam sis ntshe tsam muaj ib nhub koj ho
disappointed li muaj ib co nim no lawv disappointed rau yawg hlob gvp
xwb. kuv yog ib tug neeg uas yog qhov muaj tseeb ces kuv kawg ces ua a
qho lesson, qhov tsis muaj tseeb ces kuv cia nws ua ib qho comedy rau
sawv daws tau luag. yog li no kuv thiaj li tau post qhov "rumor" no.
txawm hais tias nws muaj tseeb thiab tsis muaj tseeb los kuv yeej tsis
quav tsej li vim kuv twb tau hais lawm hais tias kuv yuav tsis tuaj
either yawg hlob gvp or peb tus tub txawj ntse dyd tog li.
ua tsaug ntau uas koj tseem interest xav paub txog kuv tus uncle seb
nws yog leej twg. koj nug kuv tau zoo nkaus li ib tug me nyuam yaus xwb
ua li cas kuv thiaj yuav qhia rau koj. koj tseem hais tau ib los tias
kuv yog neeg laus tsis paub qab hau li yog kuv qhia tsis tau kuv tus
uncle lub npe rau koj. ua li koj ne yug thaum twg? kuv qhia rau koj
hais tias kuv laus lawm thiab mav tiam sis kuv yog yug tom qab uas yog
hlob gvp thiab tub txawj ntse dyd nkawv twb khiav tawm teb chaw nplog
lawm. qhia koj paub li no xwb ua ntej koj yuav xav hais tias kuv laus
dua koj. again, hais txog ntawm koj xav paub kuv tus uncle lub npe nav.
kuv qhia tau rau koj kawg tiam sis yuav yog tom qab ua koj qhia rau
kuv/ los sis peb cov hauv sch no hais tias koj yog leej twg... what i
ask you to do is prove yourself to us; post koj ib daim duab, koj lub
npe, koj tus # xov tooj, koj qhov address ib yam li uas koj nug kuv kom
kuv muab kuv tus uncle li rau koj ces kuv mam li muab kuv tus uncle li
complete infos rau koj mav. deal?
to be continued.

tij laug tswv ntaus,
tej nyuag lus xaiv li no tsi tsim nyog koj yuav tuaj nrog lawv sib cav.
luag looj nab kaj es yuav muaj tus qab hau thiab yuav tau nqi dab tsi
rau koj? tsi muaj hlo. cia suav daws mam nrog nws ib pauv lus xwb twb
tau lawm.
raven tsuas nrhiav kev ua kom koj npau taws es koj tawm tuaj nrog nws
sib cav es nws tau zoo muab koj rhuav xwb nav.
ms

moobsib,
ha ha ha caag kuv muaj ntsis xaav txaus luag lawm thab laiv. kawg tsaam
nua luas tej miv yau ntxag tau tug pro mob sab ceev tawm plawg tuaj
fuam khaaj le lawm le es. le nuav mas paab tsi tau laud.
fajkhaum

raven2005:
kuv tsis paub tus povfwm yaj uas koj hais ntawd. kuv qhia koj paub hais
tias thaum peb yawg hlob gvp thiab dyd nkawv khiav tawm teb chaws nplog
mas kuv twb muaj 12 xyoo lawm. kuv kawm ntawv nyob tsev kawm ntawv lao
huaj phauj nyob vees cam. kuv mloog koj piav mas kuv kuj tseem hlob
koj,  koj tsis txhob tu siab nawb mog, me kwv raven2005. ua li koj tuaj
teb chaws no, koj noj tus dab tsi hlob es koj thiaj txawj txawj nrhiav
xaiv nrhiav lus rau tus ub tus no? koj hais tias niaj hnub nim no mas
muaj ib cov lawv disappointed rau peb yawg hlob gvp; tej ntawd yog lawv
npas ham, tsis yog koj thiab kuv npas ham. thov koj tsis txhob nthuav
nthuav peb yawg hlob gvp lub me qe rau sawv daws hnov nyob tsawm mekas
paub lawv cia li ntxub ntxub peb hmoob.qhov koj tsis kam qhia koj tus
uncle ntse ntse ntawd lub npe rau kuv los tsis ua li cas. kuv xav hais
tias koj tus uncle ntawd yog huab cua xwb. me kwv, koj tseem mos mos,
koj yuav tau xyaum nrog luag ua neej tiag tiag nawj, tsis txhob lam tau
lam nkawg lus xaiv rau luag lwm tus mog. koj hluas hluas, koj lub hlwb
tseem tsis tau qoos mas koj yuav tau xyaum ua neeg zoo nawb mog mas koj
thiaj yuav tau blessing los ntawm lub ntuj thiab lub teb mog.
tij laug povfwm.

povfwm,
koj cov lus teb yawm raven tau zoo kawg lawm. koj puas kam qhias peb
tias yog vim li cas koj thiab dyd neb hos siv tib lub computer (tib tug
ip)? yog koj ua li ntawd ces ntshai peb yuav tsum xav yuam kev rau dyd
lawm xwb. yog pees pais tau no thov koj los qhias koom meej rau peb
qhov tseeb xwv cov phooj ywg hauv no thiaj li tsis muaj qhov kev xav
phem rau yawg hlob dyd yom.

thorn..,
koj tseem xaav pum naab ib zag ntxiv hab lov? kuv saib txaus hwv lawm
lauv...
ms

nyob zoo dua tij laug povfwm,
thov qhuas koj, thov qhuas. kuv mus nug kuv tus uncle lawm nws hais rau
kuv hais tias cov neeg uas tau mus kawm ntawv nyob rau vientiane lub
sij hawm uas koj ua tij mus ntawd peb cov hmoob uas tau mus kawm ntawv
nyob rau vientian cov coob yog cov niam thiab txiv ua hauj lwm zoo rau
yawg hlob gvp thiab ua nom es lawv thiaj li muaj nyiaj xa lawv cov tub
cov ntxhais mus kawm tau ntawv nyob rau vientiane. puas kam report seb
niam no peb cov tub/ntxhais txawj ntse thaum i mus kawm ntawv nyob rau
vientiane ua li cas tag lawm? yog kuv xav tsis yuam kev, koj txiv yuav
tsum yog ib tug tub rog ntawm gvp yav ntuj qub qab thiab. yog li no kuv
thov respect koj txiv los sis tag nrog cov vets.
tij laug povfwm, kuv twb npaj tau lawm hais tias yuav tau qhia koj txog
ntawm kuv tus uncle tiam sis mas your heart is too weak and you back
out too soon. ces cia ua li koj hais vim hais tias peb hmoob cov laus
zog cov coob uas tseem coj tau li yav ntuj qub qab lawv tsis nyiam
debate on an issue... yog yus debate ntau ces lawm chim thiab lawv khav
qhov uas foom yus thiab ntxub yus ua li ntawd peb hmoob thiaj li muaj
yeeb cuab coob coob vim tib qho siab me me no xwb. yog li ntawd txawm
kuv hais tau siab koj lawm los txhob chim nawb chim tag yuav tau los
tuab tes ua ke thiaj li yuav yog ib tug txiv neeg uas siab loj thiab
thiaj li yuav los hlub taus peb cov hmoob.
hais txog ntawm qhov uas koj hais tias kuv tuaj nyob rau teb chaw
(u.s.) no es kuv  noj tus dab tsi hlob es koj thiaj txawj txawj nrhiav
xaiv nrhiav lus rau tus ub tus no. hahaha... yog kuv to taub koj tsis
yuam kev. kuv kuj yuav tsis ruam npaum li koj xav thiab. ntawm zaub mob
nws tsuas yog noj mus pab koj lub zog xwb thiab pab kom koj lub cev
(health) noj qab nyob zoo xwb. koj tsis txhob xav hais tias peb cov yau
tom qab no yuav tsis rua muag thiab cuab pob tseg mloog peb hmoob tuaj
ua neej nyob rau teb chaw u.s. no los yog nyob rau yav ntuj tim ub. tij
laug povfwm, leej twg yuav txawj ntse li cas los puam chaw thiab nws
yuav ua dab tsi los yeej tau tag nrho tsis muaj leej twg yuav txiav
(stop) yus li yog hais tias yus ua qhov yog lawm. tiam sis nco ntsoov
peb hmoob khiav tawm teb chaw nplog tuaj lawm qhov zoo tshaj ces yuav
tau pab lub teb chaw uas koj mus nyob ntawm tseem kho lub teb chaw saum
los ua ib tug zoo citizen rau lub teb chaw ntawd tsis txhob mus ua tej
yam yuav yum kev.  nco ntsoov yog thaum peb yog u.s. citizen lawm peb
mus dag tsis tau peb cov hmoob nyob tom qab kom lawv muaj kev lwj siab
los sis lawv muaj kev sib ntaus sib tua. yog peb hmoob tsis tsum pheej
ua li peb niaj nhub ua no ces tsis tas yuav muab peb hmoob coj mus hais
tom tej thiab tsis tas yuav ntshai tsam asmeskas tsis nyiam peb os. koj
puas xav hais tias tam sim no nej cov ua tij twb ua puas tsuaj lawm zoo
li tawb qhuav uas twb tsw lawm na es ua li cas asmeskas thiaj li yuav
tsis ntxwb peb hmoob mas lov. kuv xav mas txaus lawm awv.  nco ntsoov
yog koj yog u.s. citizen lawm koj pheej tseem mus ua kub ntxhov rau sab
asia (laos) lawv hus tau tias yus yog ib tug insurgent cov nom tswv
u.s. muaj cai txhom yus los rau txim. haum hauj lwm no cov lawv ua lawv
ua tuav plig rawv xwb, koj xav puas yob?
koj sau (me kwv, koj tseem mos mos,
koj yuav tau xyaum nrog luag ua neej tiag tiag nawj, tsis txhob lam tau
lam nkawg lus xaiv rau luag lwm tus mog. koj hluas hluas, koj lub hlwb
tseem tsis tau qoos mas koj yuav tau xyaum ua neeg zoo nawb mog mas koj
thiaj yuav tau blessing los ntawm lub ntuj thiab lub teb mog.) ua tsaug
ntau uas koj tseem qhia rau kuv thiab. tiam sis ua li kuv hais rau koj
tag los lawm. kuv tsis yog nrhiav xaiv nrhiav lus rau leej twg li. kuv
yog koj, yog yam kuv tsis tau ua kuv yeej tsis chim thiab kuv yeej tsis
ntshai li txawm leej twg yuav hais li cas los nws tsis muaj teb meem
rau yus li. lawv 8hais ntau 8 ua rau yus muaj tswv yim ntau thiab nws
ua rau yus pom kev mus deb xwb. koj yuav los ua ib tug thawj coj no koj
yuav tswm take tau pressure hov. tsis txhob lam tau lam chim li tus me
nyuam yaus uas xav tau dab tsis ces yuav ua kom tau xwb.
kuv ntsib koj/ cov phoojywg li no xwb mam li sib ntsib dua.
rv

fajkhaum,
thov lawv hais tias hom ntoo fajkhaum no mas loj thiab siab heev. koj
puas siab thiab? yog siab no thov cia peb ib co hmoob mus nyob rau sau
es mus nkaum saud ib ntus kom lub siab qig.
hahaha.... koj hais yog lawm os. me nyuam yaus tseem tuav lub milk
bottle hais lus xwb cov pro tsis tos taub lawv thiaj li mob siab ceev.
rv