yias,
zaum no xam tias koj ntsiab tau kiag lub tsib lawm ntag.
neohmong

paaj nruag,
koj mas txaus luag tiag tiag li. tej ua koj hais thiab ua rau kuv yav
tag los kuv twb zam txim rau koj lawm koj yuav tsum zam txiv rau koj
tus kheej thiab mas. ua li cas tseem rov qab mus hais qhov qub xwb?
tej lus kuv noog, kuv yeej yog xav paub tseeb tiag vim hais tias yeej
muaj tiag li tau noog los lawm. tsis yog lam xav los hais lus tshum
leejtwg. yog li kuj zoo hais tias kuv noog vim hais tias tsam no
sibtham ho teb tau lav tham zoo tuaj hais tias nai phoo hais tias tsis
yog lawv khiav nai phoo ho yog nai phoo khiav lawv los puas yog txhob
txwm ua tus tsis quav ntsej lawv kom lawv khiav tawm ntawm nai phoo.
aub, kuv xav hais tias qhov sibtham hais nov yog muaj tiag mas tseem
zoo lav tham tshaj li kuv los lus noog lawm thiab. yog li hnub no peb
kawm tau ib nqe lus tshiab. nej tsim nyog ua kuv tsaug nawb. qhov nov
nej puas tau paub dua los li mas? kuv ib txwm xav hais tias cov txawj
ntse siab phem thiab tsis hlub nai phoo es lawv khiav xwb no es kuv
niam cem cem lawv. ua li cas tsam no tsis yog li kuv xav. tiag mas kuv
yuav tsum tau thov txim ntawm lawv cov txawj ntse vim hais tias maj
cem lawv dhau hwm lawm es tsis saib xyuas qhov tseeb tso. zoo rau qhov
kuv noog zaum no. yog kuv tsis noog ces tej lus no yuav tsis tawm tuaj
rau peb paub los pov. cia kuv noog es txawm kuv yog tus raug ntxub
raug cem los peb paub ib los tshiab tuaj ces keeb kwm hmoob ib nyuag
ntseg zog lawm laus.
-m

maiv nas:
kuv tseem cia siab rau koj pab "emerging intellectuals" cas koj yuav
hais tau tu siab ua luaj.  cuag li rabteb no ntuj kawg xub zeb, teb
kawg xub daus lawm.
txawm neohmong thiab dr. yang dao lawv nrug hmoob lawm los twb tshuav
cov ned.
president bill clinton said it best, "it is obvious i will be disliked
by the republicans if i continue to serve my fellow democrats." i have
to admit that gvp has undermined some of his fellow followers, and it
made the other side's grasses look greener than ever. tabsis txhob
poob siab.  lub paj liab ces nws yeej tig tsis tau ua dawb and vice
versa. yog yus yug los ua lub paj dawb ces yuav tau dawb mus kom kawg;
txhawb ntshaw luag lub liab tsam yus yuam kev.
charlie

charlie, koj rov tuaj dua lawm los, los tsev los zaum os.  tsis yog
koj mus tsau tshuaj kuab ib lawm los cas? ua cas yuav lawm ploj tw
ntais li?
maivnas, yog lawm tsis txhob poob siab kiag li, ntxawm neohmong, dyd,
thiab coob tus hmoob nrug vp lawm los tseem tshuav charlie qhab nab
neohome ne.
charlie, koj mas poob qab deb dhau hwv lawm lau yawg.  qhov koj teb
maivnas ntawd tsis yog qhov nws xav tau li os.  nws lub zeem tsib lus
yog tshum zib mu nrog saum ntsis ntoo los rau nej cov neohome yaim
xwb.  thaum nej nyuam qhuav yaim ces hnov qab qab zib tab sis ib tsam
maivnas ces nas muv rau noj tas ces nej hnov kub hauv siab tuaj ntag
lau.
maivnas, tos li nplog liab tso tau lawv cov special agent tuaj ua hauj
lwm kubxaj nrog vp thiab charlie lawv nyob rooj teb no los vim yog vp
thiab charlie lawv cov hlwb ua kua dis tag thiaj tsis meej pem li
lawm.  koj, twb qhuab lawv hais tias kom lawv khiav nrug ntawm vp mus
es thiaj li tsis sav tsam vp lub koob meej (npe) thiaj nws teg hauj
lwm no los lawv tseem haj yam txav ti vp zog qub ntxiv xwb.  koj saib
tsham no charlie lees "i have to admit that gvp has undermined some of
his fellow followers, and it made the other side's grasses look
greener than ever."  yog vp pom charlie lawv tej lus li no mas ntshe
vp yuav chim heev tias ua cas charlie lawv cov hluas yuav mus hais tau
xiam lav loj ua luaj li.  raws kuv soj los tau ntauj xyoo no mas cov
neeg hais lus tom ntej tom qab li charlie lawv ces tsis ntev xwb vp
muab ncaws tawm hauv neohome lawm tiag.
charlie, txhob poob siab, nyaj ziag no luag tus laus (vp) tsis muaj
tub teg tub taws coob li yav dhau los lawm, nyaj luag yuav ceev nej ib
txhia tseg ua chaw faj seeb (spare) kom tau siv xa nyiaj thiab xa xab
nyauv mus rau cov tim nplog teb li michael thiab huas lawv.  vp tsis
lam txib cov nyob ti ti yawg ib zaug li nad, yawg siv cov nrug deb zog
li nej cov hmoob xyooj xwb.
neohmong
ps.  maivnas, koj li liaj txheej keeb txuj txeeg maim pwm yeej tsis
yog dog dig kiag li lawm nawb.

neohmong,
koj be nice rau charlie. ob hnub no charlie to alter-ego zab dag ncaim
charlie mus lawm mas yawg txawj hais lus kawg tuaj. kuj ua rau kuv
tsis paub xav tag li.
charlie,
hais ncaj hais tias peb cov hluas niam no tseem los xav tswvyim hais
tias yuav ua li cas peb thiaj li cawm tau peb hmoob txoj sia thiab tus
ntsuj plig. tamsim no peb txawj cawm peb daim nqaij daim tawv lawm vim
hais tias peb kuj muaj kws kho mob (medical doctor) coob tus lawm
tabsis mas peb phaum yaus no tsis txawj ua neeb ua yaig lawm mas xyov
yuav ua li cas thiaj li cawm tau peb txoj sia thiab tus ntsuj plig.
kuv ces yeej nyoo li lawm. tamsim no ces kuv mus nrog cov laus tham
ces tsuas noog kiag txog xyoo '75 xwb tsis xav paub txij li ntawv los
li lawm vim hais tias peb lub legacy txij li '75 los mas yog tham ces
yuav muaj kev tusiab xwb xwb li. xyov li laus... cia 50 xyoo tom ntej
no yog koj thiab kuv peb tseem muaj sia nyob mam rov los tham qhov
nov.
-m

maiv nas:
50 xyoo tom ntej no leejtwg tseem yuav xav los tham txog zaj no; kuv
ces npaj ncig toj ncig pes saib kuv tej me xeebntxwv saib lawd uatau
dabtsi xwb.  yeej meem npaj koj tej me ntxhais xeebntxwv tuaj mus seev
cev rau tsiab pebcaug es kuv tau tuaj zaum hauv wheelchair ntxoov tes
saib lawd rag txuj lawm xwb.  50 xyoo tom ntej no ces "viagra" los twb
noj tsis ntxiv dabtsi lawm es koj tseem yuav npav los nrog kuv tham
kam teb kam chaw.
tu siab kawg hais txoj kev neeb kev yaig tsis kam los thawj peb txheej
nimno.
kuv npaj kawg nkaus kom kuv txawj, tabsis neeb yeej tsis los laum kuv
li. kuv tshee thaum twg ces yog ntuj los daus los te xwb.
hais txog hmoob cov doctor khomob; yog nyob roojteb no xwb ces txawm
ho tsis muaj ib tug hmoob doctor li los hmoob yeej tuag tsis taus.
cav tsis yog kho dawb; peb cov hmoob hajyam xav kom peb them nyiaj
ntau vim lawv tshuav loans ntau.  kuv xum mus cuag mab cuag suav.
qhov kuv ntshaw yog hmong ib tug tub philosopher kom nws ua tau rau
kuv ras dujdheev cuag li nws muaj peevxwm nqa tau roob tau hav ya li
thaud gvp tseem coj hmoob nyob looj ceeb thiab martin
luther king coj haiv neeg mikas dub march in washington.  nyiaj los
kuv yeej tsis ntshaw; doctors los kuv tsis ntshaw; kuv tsuas ntshaw
kom hmong rov qab muaj ib tug thawj nyob ua puab ua pawg xwb.
charlie

cov yawg
vim gvp lub siab me hwv thiab xav kom yus cov tau ua cov coj thiab
khaws nyiaj txiag rau yus cov kwv tij txheeb ze qab hnab xwb.
pxm