tseem yeej laud....
oib oib....kuv mas xiam hlwb loj dhau lawm, ntshia yuav pab tsis tua
leej twg kiag li...tsuas xav tias cas zoo li phwv nyawm wb twb zov zos
nov, twb tsis pom poj ntxoog nyiag qe li sub as....ua li cas koj thiaj
yuav mus pom poj ntxoog lw, hnov poj ntxoog ntxhiab maj !! ?? hum...
phwv nyawm mas nyaj yuav meej lawm laud hehhehe...tos nawb, tos lwm
hnub peb yuav tuaj nrog koj mus noj fawm ua ke ov....phwv nyawm...
nouka, xyoo sawv daws los ua si looj ceeb ntawd, tus presedent tsis
yog hmoob vaj os....qhov no mas meej meej li sub nawb...tsis yog hmoob
vaj...
lawv hnov tias zoo li aib xang thiab nws tus txwj nkawm lawv xa 1 co
ntawv caw sawv daws roov mus 1 lub rooj sib ntsib ( cov tub kawm ntawv
ntuj qub qab ) pem st paul 2010 thaum july 4 no nej puas tau txais
ntawv ?

hmoobvajusa aw,
koj yeej tsis tau hais tias koj yog tus thawj los mas nawb.  yog kuv
lam ntxiv rau saib sawvd daws puas pab tshum koj daim me nplooj xwb os
mog. tsis work ces tsum laud xob tsiv x siab thiab rhiab pob tw mas
nawb.
ntawm kuv tus ntsuj plig mas haj nyob puab cev kawg li os vim niaj
hnub no kuv yeej nrog nraim kuv tus phab ej nyob ned.  wb mas koj xob
txhawj txog kiag li.  wb twb nyob ua ke los laus tas li no lawm ces
yeej yuav nyob kom txog 120 xyoo nawb.  wb mas tsis yog txwj nkawm xwb
ov wb tseem yog best friend thiab nav.
ua staug koj clarify ntawm maiv kub qhov involvement thaum ub nawb.
khuv xim tiam cov ntxhais txawj coob tag npaud es txawm tsis muaj tus
active thaum ub li no xwb os.  li cas los facts are facts so thank
you.
nres,
kuv tsis tau hnov txog lis xab lawv lub party nawb vim tias yus tsis
qualify tau lub npe nav hia thaum ub nav.  tiam sis kuv tus thaub kuj
qualify thiab tab sis nws kuj tsis tau hnov dab tsi li thiab tiag.
peb cov no mas thaum luag cov "thawj coj" twb decide tag lawm es seem
chaw peb mam li hnov xwb nawb.
peace,
hk

..........
kuv kiag mas kuj tsis muaj npe thiab. tiam sis kuv tau pom kuv cov
phooj ywg tau txais lawm mas....
yeej muaj li hais tiag tiam sis ysu tsis tau xwb....hehhehheheh
lawv muaj 3 khub niam txiv ua tswj xwm

nyob zoo hk ,
yog hais tias koj niag plig nrog koj thiab koj niag phab ej nyob ua ke
ces zoo lawm los mas , kuv mas
ntshai tsam koj niag plig los nrog koj nyob es koj ho khiav lawm xwb
lau .yog zoo li no mas ntshe yuav
tsis paub huv leej twg tuaj ua neeb thiab yuav mus thov tus vaj tswv
twg tuaj pab li lo .
hais txog ntawm cov ntxhais tsis muaj coob leej los ua pab tha ntawm
koj txhob tus siab li os vim cov
laus thaum up yeej tsis kam tso lawv tej ntxhais mus kawm ntawv li na.
lawm hais tias tus twg mus kawm
ntawv ces yeej kawg yuav nplog thiab tsis txim txiaj li . qhov tseeb
tiag mas niam txiv tsis muaj nyiaj thiaj li tsis
kam tso tus ntxhais mus kawm ntawv  vim nws yog tus yuav mus sab nraum
thiab tsis nrog niam nrog txiv nyob thaum laus .
kuv niam thiab kuv txiv yug tau peb 7 leej tub 5 leeg ntxhais . cov
tub tau ua nom ua tswv thiab kawm ntawv siab tag tus  .
cov ntxhais tsis tau mus kawm ntawv li . tab sis tuaj txog tej chaws
no tau muaj 3 0 tawm xyoo  , cov ntxhais yog cov
millionaire thiab lawv teb tub tej ntxhais yog cov kawm ntawv siab
tshaj ( many phd and md) . peb cov ces mus ua laib
thiab twb kawm tsis tiav high school diploma .
5 leej ntxhais . cov tub yog cov tau ua nom ua