555555555 nej es tseem to ntsoov yuav hle kom tau ytk daim nplooj xwb kuvli mas tsuas hais coj menyuam mus tom u thiab kuv mus nrog carp,buffalo, white bass, thiab walleye tham kasmoos thiab xwb. carp thiab buffalo mas dhuav sai2 ov dhau plawslub 6 hli lawm ces carpli txawm mag los tsis xav rub tawm tim ntug lawm vim carp txawj2 tswv phem thaum lub 7-8 hli thawm tuaj. muabluas zoo2 mamli muab cij nrog kua txob txuj lom los carp tsw tsis xis neeglawm. lub 5-6 hli no mas carp kuj tseemnoj nyog khees me2. cov kav ntev tshajmas yog walleye thiab white bass. tabsis ob hom no mas tsis nuv tau yooj8 thiab ov. white bass mas yog mus ncaj sij hawm nuv kom ib ob xuaj moos puv coller taslos kuj tau yog mus tsios ncaj sij hawmmas zov2 qahov muag ntxi tas twb tsuis tau ib tug.
kavliam nyias mus ua nyias hom kasmoos.

kwv vajncuab5,
yog mej nrav tsi tau tijlaug ytk ce tejzag yuav yog moob xeem muas pob!. luas yeej has tas luas yog cov moob loojhej nuas ce tsi yog xeem yaj, xeem lis, xeem vaj, xeem thoj ce kawg yog xeem muas xwb. ib tsaam nuav zoo le mej tshai tijlaug tseemyeej lawm ce mej cas le hle nrig tsi leeg tijlaug ytk lawm. yog mej tsi leeg nuas ce cas kuv leeg lug ua kuv cuab kwvtij moob zang nawb. ib tsaam nuav zoo le mej cuab kwvtij caivplawv tshai tijlaug tseemyeej heev lawm sub.
bawg vjncuab5,
xob has has mej tej nyuas 5 txig, 7 txig hab 9 txig mas. muaj ib nub ce moob yuav lug ua tuab txig xwb os vim taamsim nuav ce kawg paam moob tuag tuab lub tsev lawm xwb, koj puas xaav le ntawd mas?.
mt

tam sim no hmoob koom tsevlikoj haisdlawm tabsis tsis tau kam koom ib tug dabli ov. lub tsev mas koom vim yog space limitation. yuav kom hmooblos ko9om ib tug dab mas yuav yog hmoob koom los ntseeg ib hom religion. li ntawd los tseem nyuaj vim nyias muaj nyias church. saib cov mus ntseeg vajtswv xwb mas lawv mus lub church twg mas tom lub tsev ntees yuav yoglawv tus pastor thiajli tuaj thov vaj tswv pub 6 nws cov tswv cuab 6 nwslub church xwb lwm tus pastor twb tsis kk. cov kwvtij ib xeem los yog ib co mus church ib co tsis mus church cov tsis church twb tsis txeeb puas tsawg vim  muaj noj haus cov mus ntseeg church twb tsis kam tuaj nrog tus tsis mus church koom ib pluag movlawm.
xyov hmoob yuav los koom tuab tug le koj has lug tseem yuav muaj ntau tug dlab tshaj le qub hab laud.

mt awd,
tos sd hle tsis tau yajtshajkoob tsoobniam lub thivhauv los vim nws zoo nkaus lis tus liabhlawv, ev taws mus muag rau yeejpajtsab lawv xwb ne. tabtom tiav hluas, txaj-j muag ces ev tej kawg taws mus tso nrov voog rau luag tej tog tsev, ib tsam nws niam thiab nws cov muam mam tuaj sau nyiaj xwb ne. hahaha..
nyob loojceeb; yajtshajkoob tsoobniam tsis yog tus neeg muaj-j phlus li peb tej nov es nim yuav mus ncaws pob(football) muaj xomlees ntxiag nram tiaj nav, hluasnkauj mas nim tawm tuaj vij ua sob niab li ne. ncaws tag ib game mas, fans coob li coob tus yuav zig sab twg los muaj. tus yuav coj mus noj fawm los muaj, tus ua ntsiagto yuav coj yus mus nchos los muaj li ne.
thaum ub mus kawm tau nyuag maum tshuajntsuab los; tuaj txog tebchaws no, usa, tshawb-b tau 2 nyuag pob tshuaj ntsuab mus muag, ces txawm khav-v tias nws ciaj dauvtawm lawm no nav. koj saib nws cov targets mas nws tsom cem tib co drs. xwb ov. dr. suav thoj, dr. suav yaj, dr. muas choj, dr. yang dao.
ruamnpuavqau li ntawd es tseem yuav khav rhawv haiv thiab? tus dogdig li kuv, twb txhom tau lawm nav. tseem yuav coj tus cai  dictatorship li ntuj qub qab los siv xwb, yuav ua cas thiaj tau noj naj?
bro. tseemyeej.

cov hauv sch no ces ib phaum neeg 40-50 xwb nyob tim looj ceeb koj tsislam tau mus ncaws npas tus cob2 xubli os. heevkawg los koj yog 10 xyoo xwb cov ncaws npas cob2 xub mas yug ua koj ntej koj li 5-10 xyoo lawm. lub sij hawm loojceeb tawg 1975 kuv nyuam qhuav yogli 6 xyoo tab tom txawj khiav nrawm2 yog mus nram havdej mas tabtom txawj ev lub pob tawb xyoob uas daum fib los ntim ntses. lub loj zog cov taub milk 1 galon timmeskas no me2. ev lub taswb no mas yogkuv txoj num #1 mus laij nram hav dej ib hnub thaum9am txog 5pm mamlos txog tsev mas sab kawg tabsis yog kuv niamlawv muab ntses ua siav2 no mas sawv nrawmkawg los noj nqaij ntses uas hnub ntawd mus ev ib hnub puag nram hav dej debli 3-5km puag nram ub.
dhau 1975 1976 tawm txog 11 hli ntuj ces peb ho dhia tawm hauv zos mus ua caub  tom hav fab. 1976 thiab 1977 mas peb mag caum tasli tsis khoom ua ib daim teblos yog iblub tsev vov nqeeb twb tsis muaj nyob. 1978 ces peb thiajlo nkaum tom najkhav thiaj yog peb thawej lub tsev vov nqeeb tom qab peb dhia tawm peb lub zos thaum 11/1976. thaum peb ropv nyob tswm2 khov2 ua tau tsev vov nqeebli no mas peb thiajli ropv luaj muaj teb cog nplej thiab pob kws.lub zos caub havzoovli no mas yog ib co lees tas nrho pebib yigvb thiaj yog dawb tus neeg duibl;i tus daum xwb. cov nkaujlees mas dawb2 zoo nkauj tas tus loslawv tsis muaj hluas nraug vim lub zos yog xeem yaj tas nrho peb ib yig thiaj yog xyooj xwb. kuv nyiam2 lawvlos kuvkhuaj2 li 8-9 xyoo xwb nkim2 lawv sij hawmlawv tsis kkkuv me2 li. kuv ces tsuas pom nqa rawv ib lub tawb piv  thiab ib tug mej txw piv. mus tom teb mas kuv txoj haujlwm yog cuab piv qab teb luag teb muaj kuv tej chaw cuab piv txhua zog. taugkev xwblos kuv txoj haujlwm yog xam qabke qaum kev seb puas muajib tsob tauj ntxhw nyob ze. yog pom ces khiav2 mus nqa ib rab txuas hauv kuv niamlubkawm dhia2 mus txiav kiagli 3-4 tug tauj ntxhwlos txog tsevlos yog txog tom teb ces kuv nyo nye txua tawb piv. piblub 4 chav mus txoglub 12 chav  thaumkawg rovlos xaus raulub 6 chav thiaj tabtom haum2lub 4 chav mas me dhau lub 12 chav mas dav dhau yuis sab tes luv2 thiab twb tsis zoo nqa lub 9 chav thiab 6 chav mas tabtom haum2. yog rov tim ub tau no luv yuav yoo tsuis yug thiab cuab piv lawm. tsa chij dawb 6 hom ntawd. yuav cuab mas nas tsuag tuaj noj qoob tom teb thiab tom txhab. vim tsis cuablos nas tsuag yuav muab yus tej qoob ojklomliamtxwv ces kawg yuav tau cuab. cuab tau mas muab ci kom daj2 mamli ua txua txob nrog kua qaub no kuj tsis yog do0g dig. tsisli ces muab tuav hauv tshuajkhib 6 kua txob mas tau ibpluag zoo noj ntxuag mov ntse dejlawm tyhiab ntag. thaum ua caubhavzoov peb cuab nas tsuag tom txhab ib hmo tau tshaj 50 tus mas kav peb noj ib hnub tsis nco tshaib. yog tsis tyau cov nas ntawd mas twb tshaib plab 101% vim peb twb tsis muaj nplej tsis muaj txhuvlawm. cov pobkwslos nas tsuag twb 66siab muab noj liam txwv tas tom txhab. peb thiaj mus zovlub txhab thaivkevlub txhab tseg ob peb txojkab thiajli mus tau hauvlub txhabl;awm xwb. obpeb txojjkab no ces ib txog ib roog chav cuab zoo2 toslawm. hmo ntawd mas li 5 nas this mag ib tug mus yaws rooj ntawd nas ho rov nkaum ntsiagto tas li 5-10 nas this tom qab nas rov pib dhia2 ib pliag rov mag dua. uiali no ib hmos tagkis tau ib pawg nas tsuag tus me2 luaj ntiv taw mus txog tus luaj caj npab los muaj txhij txhua.

aeon awd,
kuv qe twb phlau puag thaum 1963-64 lawm... kuv kuv lub niag kaus mom liab twb hle thaum ntawd lawm os...hahaha, kuv yeej los vientiane los ncaws pob haib-b puag thaum 1965-66 lawm nawj...ncaws-s txog ntua 1987 mam ua ib siab hle khau mus khuam tseg. 1988; kuv mam pajkauj ib team ncaws pob nyob california, hu ua "silver hawks" txog 1994, vajncuab twb paub tias peb tuaj ncaws nyob st.paul tib si ne. tomqab 1995, kuv mam ua ib siab tso tseg lawm.
tseemyeej.

mouatony;
yajtshajkoob muag hneev rau tim looj hej, thiab txias ua yaj caiv plawv xwb, yajtshajkoob lub ze nyob nong oum (pas qav).  tus neeg ua paub cov hmoob sam luang,paub cov hmoob phou da pho sam sem, thiab paub hmoob moos pheeb yog tx.. thoj.  tus ua paub txoj kev tuaj houei sam tuaj rau samthng yog tx.. thoj.  tus uas tau mus kawm maum nrog yaj kub nyob luang prabang yog tx.. thoj. tus ua pom dr. suav k. tham hluas nkauj (rh.. vaj) pem xoom 3 yog tx.. thoj.  tus uas paub kuv lub neej zoo yog tx.. thoj.
tx.. thoj tus kwv txooj zeb thoj wb yog 2 tug team uas tuaj phou kong kho (moos pheeb) tuaj rau thaibteb, thiab rov thaibteb rov mus rau nplogteb thaum 1978.  tx.. thoj yog tus muab tshuaj rau wb nqa mus siv tim nplog.  tx.. thoj txawm yog yajtshajkoob ntag.
vajncuab5

tsam no vajncuab5 taw2 tes 6 tim roovblawm ov seb puas yog nawb. mus 3muslawm tim lub roob vajncuab5 taw2 tes seb puas pom yam tsav tsi nyob tid. m us txopg tid yog pom kooj9 no ces txhob maj2 rho qws 6 ov vim kooj mas txawj ua rog #1. vim liab twb swb 6 kooj ib zaug lawm raws li dabneeg. yog yuav kom yeejkooj mas mus thaum ntxov2 lub hnub twb tsis tau tawm twb 66siab mus zaws kooj noj kom tsaus2 thaum hnub tuaj siab me2 kooj keej2 yalawm no ces tso tseg hnub tom qab mammus zawsx noj dua. tsdis yog vajncuab5 taw tesli ces peb txawm ibleeg ib rab qws mus pom kooj ya tsaws qhov twb ces ibleeg ob peb qws 6 ntshe poj liab tej neej tsa yuav tu noob. ua zoo tsam vajncuab5 ho uali saub qhia tsov kom ib xyoo 9 tug. saub muab xav2 ib ntsis nws mam tiasohyo muab qhia dabtsili 6 tsov na ib xyoo 9 tug mas tsovkuj yuavcoob dhau qab ntuj no tsov yuav muab nojkom tu noob. saub thiajli kom noog w mus zaum tom ntug kev thaum tsovtaug kevlos tso yeej haislo lus saub qhia tias ib xyoo 9 tug ib ztyoo 9 tug. tsovlos los ze2 noog w mamli ya plaws plhwg3 tsov ceeb nkazus tsov tias tsov tom no9og qw no lwm zaum kuv pom mas nws yuav mag. tsov tias kavkliam zaum no pub nws dim oops! saub hais tias 9 xyoo ib tug no laiv yom. ces tsopv rov qab taug kev twj taws thiab hais saublo lus qhia nws 9 xyoo ib tug 9 xyoo i8b tug. txijli los tsovthiaj tsawg2 tuajlawm vcim tsovli mas 8 xyoo tsov mam yugib tug menyuam. tus maum tsov mas ntxub2 tus txiv tsov maum tsov thiaj taij tas li los tus txiv tsov tias saub kom 9 xyoo ib tug no na hasnim as. txawv tsis deb ob tugtom u kuv ntsib ntag laud yog li na.

uncle idonotknow;
thaum kuv hle tau koj daim thi hlauv lawm ces koj thov thov kom txhob tuav npe.  yajtshajkoob yog phou lai souv tai, txawm ntsiab tau yajtshajkoob los yajtshajkoob yuav tsis lam lees rau sch hais tias yawg yog tx.. thoj.  tag cov pojntxoog hauv sch no thawj tug uas kuv xav ntsiab yog yajshajkoob.  vim yajtshajkoob thiaj nyiam kan muang, yajtshajkoob thiaj yog tus uas paub kuv thiab paub peb cov hmoob sab sam luang, phou da pho sam sem, nam tao thiab moos pheeb zoo.
vajncuab5

tx. thoj ho yog leej twg na. txos thoj no lov? nyob vibnais ib tug nmcaws npas-n 6 qhabnab 04 mas lawv heev txaus muaj ib tug hu ua txos thoj no ntsis sub tiag. ab... zooli tseeb tiag. muaj ib tug ncaws npas 6 04 hu ua txos no tiag. kavliam kuv twb tsis yog kislas ncaws npas ces kavliam. kuv mus lawm tom otv mus nrog buffalo tham kasmoos xwb khees zog.

oops! tim vn pab tub ncaws pob 6 tim 04 muajib tug hu txos no  tseeb2 tabsis lub xeem mas zoo li kuv tsi tseeb yog thoj 101% lawm ntxim li yog 75% lawm xwb tsam no lub xeem na. leej twg paub no ho piav ntxiv.
ncaws pob timvn maskuv tsis yog kislas tabzsis kuv nyiam zov saib heev peblub qhov dej nyob puab kiag lub goal sab nram qab li 15 mev xwb. yog peb yuav siv dej mas pebvkawg cab iblublaub kom ntim tas 4 lub thoob yas dub2 loj2 coj mus cug dej tas no mamlaub mus pem 04 npo kos mam taug txojkev tiaj2 tim 04 npo koslos 6 tim 02 thiaj tsis tau cavb laub los nce toomntxhab2 ntawm qaum tablaj 02. mus cug dej thaum twg mas kuv coj laub mus cug2 dej puv tas ces kuv ciali los sawv ntawmlub goal saib lawv ncaws pob. saib2 lawv lawb ncaws pob mas kuv mamli cab laub mus tsev. mus sawv ze2 tus nce goal saib lawv ncaws pob tej zaum mas yog 01 tej zaum mas yog 02 tsisli yog 04 peb khabnab no yog cov heev tshaj yoglawv ncaws mas kuv yeejkawg mus zov tasli. zov2 li no kuv thiaj pom ib zaug hmoob ncaws nrog cov nai khu thaib. huas black yog tus txhom 6 hmoob. tus nai khu thaib nka2 me2 caum lub npas thaum lub npas twb muab xuv tuaj siab ncaj2lub goallawm ntag. huas black dhia thaj caws2 ceg ob sab tes nyob saum nws lub hauv caug mus txais lub npas-n  tus nai khu thaib los dhia tuaj kom tau lub npas ib yam ob tug siob tsoom saum huab cuab obleeg poob pig poog huas m,as poob muaj thaj vi9m ob sab taw pooblos txheem, nkaus ho tus nka2 poob los txog hauv av yog pob tw ua ntej ntxim tus nka2 sab zoglub ntawd vim huas black pooblos txog hauv av nws tseem tuav rawv lub npas-n uas nws twb txais tau lawm. huas black tig mus saib2 tus nka2 nti1 hauv av huas black ciali muab lub npas dov kiag 6 hau7vlub goalpub thaib iblub . hmoob mas qw cij cauj cij9 cauj.  tsuj kiag ntau kiag. hmoob mus vij kiag sib txiv coob2. am viv cioali pib pib pib5... muab gamntawd lawb pub thaib yeejh ib lub uas huas black muab dov m us nkag hmoob mas qw thiab npau tas2 los amviv pib5. sawv daws ciali bnyias ncaim nyias li ob nasthis tshav ncaws pob du8lug tsis muaj neegl;i lawm kuv mamli dhia nrawm2 ceg lem tas mus tsev. yogkuv tseem txawj ncaws npas txog level ib tug tub ncaws npas-n thiab mas ntshe kuv haj yam nyob nram tshav ncaws pob ib hnub 24 xuyaj moos vim yavlig tshav ntuj tsis kub laj2 siab ncaws pob thiab lub tshav pob tsis muaj neeg khnuamkev.
cov ntau npas valleyball mas ho muaj ib zaug lomzem yog sawv daws mas tab pom ib game lawv cov hauv game ntawd ivleeg tso 5 npaj ua ib hwj pepsi. ib game mno mas tsis tshajli 45 nasthis muajib team tau ib leeg iblub pepsilawmntag ces ua ib yam 6 neeg nyiam2 saib hom kislas no. muajib zaug sawv daws tus twglos npav yog #1 tas tus piav2 ibp0liaf ces kom tuav tes ibleeg ib lub pepsi 6 game tom ntej no nawb. tuav tes tas ces mus sau npe tosakom lub chaw khoom. sawv daws lomzem heev muajib hnub ib tug hmoob tuaj ua num pem tsev un txawm los nrog sawv daws ntau npas. tus ghmoob no mas tsis yog dog dig vim nws dhia mus ntaulub npas mas nws lub hauv siab yeej tawm dhau daim fisles rau sab saud lawm yog nws ntau lub npas ces yeej yuav luag 100% kill shot. hmoob mas nyiam zov homno kawgl;i yjioab ntag vimlawv muajib tug heevb2 thiab lawv yog ib co keej2 tus twglos n ws yog tus #1. tus tod tsis pom zoo ces tuav ces ib lub pepsi 1 on 1 next game. cov heev no mas tej tug tseem tw 1 on 2 los tyog 1 ob 3. nws yeej ces 15 npaj yog nws swb ces 15 npaj daj li 6 3 tug sab tod. lawv cov keej2 no mas nyob nram tshav npas-n ib hnuib ib hnub ziab2 tshav ntuj tus neeg dub tasli tus daum.kuv zov saiblawv xwb kuv twb dubli daum ib yam nkaus.

nyob zoo os hmoob sib, tug tshab ces yog kuv xwb os. kuv xaav nug koj saib thaum twg koj yuav rov lug tim mekas nuav os?... kuv muaj ib pob khoom kuv xaav kuam koj los yog leej twg moog tim nplog rua lub sij nuav hab yuav rov lug tsev sai sai.. kuv xaav kuam paab kuv puas tau os? thov teb nawb?..

kuv thov nquag hu saib leej twg paub txug leej twg yuav moog los yog rov lug nplog teb lug es thov qha kuv ,, kuv yuav kuam nqaa kuv ib pob khoom tim nplog teb lug rua kuv os... email rua kuv nawb,, ua tsaug.

tug phoojywg, koj tsi ntxuv xaa xuv rua kuv es kuv tub rov lug lawm ne... es koj xaav tau dlaab tsi maj?
m

yeejtsiskoob,
kv hnug (niam twv yeej hlob)txog lub (medal) thiab (tus maum aub)
2 ( tug niam tais poj hmoob)yuav leb
luag hais tias ua cas luag hos tsis paub txog
yeejtsiskoob 1 leeg thiab li paub xwb
yog vim li cas?

sengsu,
ua licas koj tseem yuav mus nug niam twvyeej os! tej lus ytk piav hauv no ces yog lus piv txwv xwb naj! hais txog ntawm lub (medal)thiab maum dev p mas twvyeej tsis tau ua li ntawd li nawb...tsis muaj leej twg pom twvyeej ua li ntawd li os. qhov ytk hais li mas twb yog twvyeej yog tus hais tawm li ntawd thiab twvyeej yog tus hais rau kiag vp vim yawg mus thov nce xab vp tsis kam muab xab rau yawg ces yawg chim heev yawg thiaj hais li ntawd rau teb chaw thiab hais rau vp ces yawg thiaj li tawm tsis kam mus ua tub rog ntxiv lawm. kuv kiag twb hnov twvyeej piav zam no rau kuv mloog ib zaum lawm.
suav

lub npe twv yeej no nev tosli ho sau 3 lub 0 los tseem raug tibsi na 555555......eeeeeee. tsis muab chob 6 maum aub 3 hnub mamli muab 6 ob tug pog muag2 taws nev. nws thaj no mas yuav tawm movie ib hnub xwb2li mas hahahaha hib hib hib om.

nyob zoo tijsuav,
kv hnug ntawm kv ntiag tug xwb
vim tias muaj tus puav tau sau txog 3 tsev neeg
yam muaj los muaj, yam tsis muaj los tsis muaj
3 twb yog kiag tsev neeg 3 ho tsis paub txog
txhua zaus (ytk) sau, yawg tsis txhais kom tseeb 6 cov reader
yog vim li cas......?
kv thiaj li tau hnug thiaj ?? (ytk).
muajpeevxwm

sengsu awd,
zaj dabneeg no yeej muaj tiag las mas, tabsis, yajtshajkoob tsoobniam tsuas piav tsis kawg xwb nav. cia kuv mam piav kom kawg-g koj mloog xwv koj thiaj paub hauvpaus hauvntsis nawb.
thaum peb tsev pajtsab los nyob ntawm tajlaj kub hnyiab ntawd mas yajtshajkoob tsoobniam lawv tseem txom-m nyem, ev taws muag xwb ov. li kuv hais los lawm tias yajtshajkoob tsoobniam mas txaj-j muag, nws cem-m ces lam ev taws tuaj tso nrov voog nraum luag tej kaumtsev ces ib chim, kajntug, nws niam mam tuaj taij nyiaj xwb. twvyeej mas yeej ib txwm nrog vp ua rog txijtog txijpeg puag tom plain des jars los lawm ov. vp tsuas nros vp siab tsis ncaj, tsis kam muab xaab rau twvyeej ces npau nws taws, nws thiaj kom yajtshajkoob niam mus hu yawm yajtshajkoob tuaj nws txib no ces; ib pliag xwb yajtshajkoob  txawm tuaj tiag laiv. twvyeej thiaj kom nws pab tuav maum dev 2 daig div pim ruaj-j rau twvyeej yuav muab lub niag xaab chob maum dev niag pim.  yajtshajkoob, tsis tuag ywm, cav nam zog los tuav nkaus maum dev 2 daig di pim na has, maum dev xuas tib kaug ua nws yajtshajkoob tsoobniam quaj loos nkoos. twvyeej thiaj cem  tias:
-nyuag ntsej muag pluag, ruam li koj ko; thiaj khwv tsis koob ncauj ntag las mas. tuav maum dev niag pim twb tuav tsis tau, ces kawg tsoobniam zoo dua. yajtshajkoob cav teb tias:
-kuv xum tsoobniam os yawg hlob.
twvyeej tuaj dabros, luag haj-j paus nrov riv rev... thiaj nug tias vim li cas nws thiaj xum tsoobniam? nws cav teb tias:
-tos kuv xum tsoobniam los...kuv twb sim lawm, kuv niam tsis tom kuv tes li tus maum dev no laiv...hiv-v-v yajtshajkoob tsoobniam cas luag ib nyuag menyuam suab thiab.
txij thaum ntawd los ces twvyeej pom yajtshajkoob thaum twg nws thiaj pheej tawtes tias yawm yajtshajkoob tsoobniam yog yawm no. yajtshajkoob thiaj ua siab ris lub npe tsoobniam los txog zijceeb no ne.
zaj dabneeg no, yog "the complete version of twvyeej muab xaab chob maumdevpim".
never get mad, just get even.
tseemyeej.

nej mas tos li xav2 sib ceg los tsam no zooli creative me2 tuaj lawm ov. sib ceg hauv sch xwb txhob nqa magnum6shooter mus nraum parking xwb mas. yog nquag no mus tsuj kablaum thiab tsab light beer lawm tom st.paul no:
https://www.youtube.com/watch?v=ti6mlczqovg