wao...qhov no qhia tau tias cov hluas no kuj tsis ncaj ncees thiab
laiv yuam. tus pog no ua liaj ntawd cov mebthaub thiab phubthaub nrau
qaus noj. not long ago, it happened in san diego county thiab ne. nws
twb yog ib yawm hmoob vwj ua nyob nram san diego county. tus no los
kuj yog hmoob vwj thiab. tsis txhob sim nawb yus yeej khiav tsis dhau
li os. nyiag tau npaum li xwb tsis nplua nuj li os.
hm213

kwv yawg laus,
nyiaj coj tau cov neeg tsis ncaj ncees mus nkag nkuaj, peb hmoob yuav
tau nyob under american constitution tiag tiag sub thiaj tsis muaj
teeb meem rau nyias tus kheej tsev neeg, ib tsev neeg twg yog tias
muaj ib tug xws li tus niam los yog tus txiv mus mag nkuaj lawm, tsev
neeg ntawd yuav sawv rov los kom zoo li qub mas nyuaj zog.
pem saint paul, mn muaj coob lub koom haum saib xyuas cov laus, ntev
mus ua cas los muaj ib lub yuav mag tib yam laus, hmoob cov ntshav
tseem yog tib hom ntshav uas nyob looj ceeb, tsis tau pauv tau li. kom
peb nco ntsoov tias luag muab ib pob nyiaj rau lub koom haum  twg
lawm, luag yuav soj luag cov nyiaj qab kom mus ua txoj hauj lwm li lub
koom haum tau thov ntawd, zoo kawg uas american constitution niaj zaug
qhuab qhia hmoob tsis so.
ytk

cas es cov vwj yuav ua lub mav tais xwb. cher koua vue thiab chong
neng vue los ua lub mav tais tim looj ceeb.  vue mai los ua lub mav
tais tim thaibteb. chue vue los ua lub mav tais nyob sacramento. tus
vwj no thiab tus san diago los ua lub mav tais thiab xwb.  peb muaj ib
niag muam yuav cov hmoob vwj nyob sacramento los tas kwv tas tij ua
phem raui niag pog li. cov vue no tej zaum yeej ua cov thaj no ntau
xwb hos.

.............
kuv tsis paub tej ntawm nej tiam sis kuv tau mus xyuas cov tsev laus
ntawd me ntsis. kuv xav tias cov laus ntawd mus nyob tod cov tsev laus
ntawd mas zoo li tsis muaj dab tsi rau lawv coj los laug hnub, tsuas
mus zaum saib movie ntau xwb sub as...sib tham...ua si ntau xwb. kuv
mas xav kom muaj  activity ntau me ntsis....

hmoob os hmoob e....... cas yuav ntxim hlub ua luaj os.......... hmoob
tej laus cov teeb meem ces yog yuav niam yau, yuav txiv yau, nyiag
nyiaj, tua neeg, xwb las as...  ua cas yuav lam nyiag tau nyiaj ntau
ua luaj na?

jim, kuv twb tsis tau hais tiag only hmoob vwj thiaj li txawj nyiag
nyiaj xwb no sas. kuv tsuas hais qhov tseeb xwb. koj tsis ntseeg tias
muaj li kuv hais los koj sim mus nug cov hmoob nyob san diego saib
puas muaj li kuv hais xwb. tsis tasli los koj sim nyeem yawg nomdub
qhov post saib yawg ho hais li cas ntxiv thiab.
hm213

cov yawg-- tej no yog kev khwv noj khwv haus xwb.  nyob teb chaws no
ces leej twg txawj, muaj peev xwm thiab ua raws txoj cai ces thiaj
nyob ntev thiab thiaj tsis tuag xwb.  tus twg tsis txawj, tsis muaj
peev xwm thiab tsis ua raws txoj cai ces kawg tuag xwb.  luag cov neej
mekas tseem nyiag tau nyiaj ntau tshaj no lawm 100 tawm npaug noj.
kav liam cia nyias ua nyias, nyias noj nyias, nyias mam ris nyias.