i missed the most critical points that dragged to this dirty discussion
through out the world.
kuv twb yeej tsis hais tawm txog rebecca lub qe hlo li. thaum kuv raug
ntaus tag, kuv tseem hais tias nws muaj lwm yam haujlwm mus lawm, thiab
tsis rnog peb ua qhov project no. yog li kuv thiaj mus nyob rau
california, mus thov cov college students pab kuv ua qhov project no
tiav rau lub 2 hli tim 20, 2006. peb coj mus rau us dos thiab unhcr rau
lub 2-24-06.
lub sijhawm kuv nyob rau california, rebecca kom nws tus roommate hu
tuaj thov kom kuv txhob press charge, nws mam nrog kuv ua kom qhov
project no tiav raws kuv siab nyiam. kuv tsis teb, ces txog lub
2-28-06, nws tus roommate hu tuaj ib zaug ntxiv hais tias rebecca mus
ntsib nws tus immigration lawyer, yog hais tias kuv tsis drop the
charge, yog nws convicted, ces nws yuav raug xa rov qab. nws thiaj thov
kom kuv rov mus rau pem new york, mus sib tham koj sib haum. nkawv mam
pab 2/3 ntawm daim pib davhlau rau kuv. kuv thiaj sau tau tsab email ua
rebecca  niaj hnub dag hais tias yog daim blackmail kuv xa rau nws. kuv
hais meej meej hais tias, yuav kom kuv drop the charge, ces kom nws
stay away qhov project no, leave it to me thiab txhob reveal the fbi's
meeting with me, rau qhov the agents yeej hais meej meej hais tias it's
confidential. (tom qab no nws tseem hais tias yog peb tus neeg posted
nws daim private email rau sch. daim email nws xa rau coob tus neeg,
lawv coob tus tau txais, lawv mam forwarded tuaj rau kuv xwb. tus tuaj
post daim ntawv ntawd los yog ib tug peb paub hais tias nws yog
leejtwg. nws yog ib tug neeg tawm tsam peb koom haum thiab. yog xav
investigate, ces yeej tau)
thaum nws pom hais tias nws twb revealed rau ntau tus, thiab kuv tsis
pub nws los nrog kuv ua qhov project no lawm, nws thiaj sau ntawv cem
kuv by circulating slanderous statement tuaj rau cov  koom haum hmoob.
yog thaum ib tug neeg pib ua qhov phem, ua cas thiaj yuav cia kuv kaw
qhov ncauj es cia nws dag. nej saib kuv twb hais npaum no, nej tseem
nrog nws ua txog txij twg los tawm tsam kuv.
yog koj tseem tuaj defend hais tias nws tsis tau ua txhaum, ua cas nws
thiaj raug ntes, raug mus court yog hais tias nws tsis txhaum?
qhov tuaj hais rau hauv sch no los yog nej xub pib tuaj rhuav kuv, ces
kuv yuav tau muab qhov tseeb coj los hais tawm thiab xwb. kom nej paub
meej hais tias peb koom haum tsis muaj nyiaj, thiab peb tsis txawj dag
rau pejxeem hmoob li nyiaj coj los tawm tsam nej leejtwg. peb los tsis
muaj nyiaj yuav cab nej mus tom court. qhov peb yuav tau txais kev ncaj
ncees ces yog muab qhov tseeb coj los tshaj tawm rau ib tsoom niam txiv
kwv tij neejtsa hnov kom lawv mam txiav txim xwb.
tamsim no, nej muaj nej kab,. peb muaj peb kev. nyias rau rau siab ua
nyias lub luag huajlwm raws nyias lub peev xwm. qhov tseeb ntawm pog
rebecca ces twb los xaus rau lub 6-20-06 lawm. tabsi vim nej tsi tso
tseg, pheej nrhiav teebmeem coj los rhuav los retaliate. nej yim rhuav,
ces nej yim puas tsuaj xwb. yog qhov peb khoom teb, ces yuav teb rau
nej, yog tsis khoom ces kawg nej hais tag rau saum huab cua lawm xwb.
nco tsoov hais tias tamsim no hmoob tsis ruam es yuav tsis mloog qab
mloog hauv nawb mog.
good luck rau nej lub lua haujlwm. yog yuav pab hmoob tiag, tsis txhob
nrog rebecca ua ib nqag los tawm tsam laura xiong ntxiv lawm. yog tseem
niaj hnub tuaj rhuav laura xiong rau tej internet no li koj ua no xwb,
nkim hmoob tej nyiaj sau los them koj mus nyob tim new york.
nkaujnyiag