xej,
kwv xej, yus hais lus yuam kev lawm cia li thov txim xwb luas mas tsis
tas tseem pheej yuav npaj tswv yim tuaj defend thiab os. ua neeg ces
hais 10 zaus yog los yeej muaj ib zaug yuam kev. i am sure you just
tried to be humorous, but in the wrong way. you are forgiven!

kuamem iab .....aw,
kuv me kwv ua lub siab ntev -v maj yom.......yus yog neeg ntseeg ntuj
lawm...kuv li leej twg yuav hais li cas los tau lub ntuj dub-b nyob
saum yeej yuav ua tus pom xwb los mas........nej mas ua cas siab yuav
mus nqaim ua luaj tiag.......txawm lawb dab tsis lawb dab los sawv daws
puav leej yog ntuj cov me nyuam......yus yuav hais tias yus zaj zoo
xwb-b tsis tau nawb..... dab tsis los cia huab tais ntuj yawm saub mam
ua tus xyuas rau.
kuv mas nej coob tus twb hais rau kuv tias ua cas kuv yuav mus coj 2
hom dab, dab yesxus los kuv coj,dab hmoob dab niam dab txiv los kuv
coj.....tiag-g mas raws li kuv xav nawb.dab niam dab txiv mas yog tus
dab me ( teev niam,teev txiv) kuv tus dab loj ces yog yesxus huab tais
ntuj yawm saub ntag.teev dab li hmoob pheev teev-vces yog teev qhov
me-e xwb.kuv mas thiaj yog teev tus tswv tsim ntuj tsim teb tsim tag
puas tsav yam thiaj yog tus loj.kuv li teev tus dab niam dab txiv xwb
yooj yim dhau yuav tau mus teev tus loj-j saud kom muaj hauj lwm nyhav
thiab tau rau yus ua ned.......yus yog ib tug ntseeg lawm leej twg yuav
thuam,yuav cem,yuav ntau......etc. yus txhob hais dab tsis kav tsij
thov ntuj nrog tswj ntuj tham tas zog thov ntuj ntau zog kom los pab
tus ntawd xwb mas yus thiaj yog neeg ntseeg nawb......hais txog kev pab
yus pab luag tas luag tsis ua tsaug los cia rau ntuj mam ua tus pauj
yus.

phwvnyawm..
koj hais yog lawm mas....hmoob kev teev ces...yog teev niam txiv...
nws yog dab me...temsis...keep in mind that hmoob kev teev tsi yog
the same thing as "worship" nawb...hmoob tsi worship niam txiv..temsis
teev tiam niam txiv..hawm niam txiv...
has txog cov dab loj...ces hmoob tsi teev...temsis..hmoog laig thiab
fiv cov dab loj including yawmsaub fuabtais ntuj...mus rau 4 tus tim
tswv
ntuj, mus rau xeeb teb chaw etc...
if you consider these things to be "worship" as mentioned in the bible,
then hmoob twb "worship" fuabtais ntuj thiab ne...so why do people
convert
for? its the same god...
yaweh
--
posted via mailgate.org server - http://www.mailgate.org

phwvnyawm,
koj mas cas yuav tsis to taub thiab tsis paub txog kev cai tshiab
/christianity li lau. ua li cas koj twb ntseeg tswv ntuj los ntev lawm
es tseem hu tswvyexus ua dab yesxus thiab no ma. tos li lawv cov tseem
coj kev cai qub thuam peb los ntshai hanm tsis muaj cov niag twb lawb
dab lawm los tseem tsis paub xyov tswv yesxus yog leej twg tiag thiab
xyov qhov kev ntseeg tshiab yog dab tsi tiag lau. hahah kuv xuas ib
nyuag me nyuam rauj rau koj hauv caug lawm los txhob chim nawb......

phiajzeb & phwvnyawm,
txheej txheem ntseeg vaajtswv:
1.  lawb dlaab-muab tej nyuas xwm kaab, kev ua neeg ua yaig, laig puj
yawm lawb pov tseg huv si.
2. moog hawm vaajtswv-moog noog, kawm txug vaajtswv txuj lug xws le kev
ua neej rua txuj kev ncaaj nceeg, sab kaaj, sab zoo, hab hum xeeb rua
tuab neeg hab vaajtswv.
3. ua kev cai rau dlej-leeg yuav tswv yesxus ua tug tswv hab tug cawm
sheej lug ntawd kev yug dlua tshab (hloov lub sab qub-teev puj yawm,
teev dlaab) moog yuav lub sab tshab (taug txuj kev ncaaj nceeg moog
yuav txuj sa rua ntawm saab ntsuj plig).
4.  muaj kev hum xeeb rua tuab neeg hab vaajtswv-paab tej tuab neeg
txom nyem, quaj ntsuag, puj nrauj, puj ntshuag, tub ntsoj, ntxhais
ntsuag...
moob yeej hawm vaajtswv, kuas yog moob tsi muaj ntaub ntawv hab teev
tsi tau npe es txhaj muab hu ua ntuj.  thaus muaj fuab tais ces muab
ntuj tso tseg.  thaus muaj puj yawm ces muab fuab tais tso tseg (tsi
muaj fuab tais lawm).  thaus tsi muaj puj yawm lawm ces yug tug kheej
lawm xwb.  thaus ntawd yug yog ib nyuas tswv miv (god).
koj nyob rua theem twg?

phiaj,
yog koj hais yeej yog lawm. peb hmoob twb tsis muaj ib los lus yuav
hais kom phim. ces kuv thiab hu ua dab no.
cias kuv muab hais li no.kuv teev hawm poj yawg tswv koob yog teev hawm
tus me. kuv teev hawm yesxus huab tais ntuj yawm saub yog teev hawm tus
loj tshaj poj koob,yawg koob.
peb cov catholic mas txhua-ua zaus peb tau kev txom nyem los yog
nyuaj-j siab mas peb taij thov cov leej ntshiab ( cov saints) kom lawv
pab cev  peb cov lus rau huab tais tswv ntuj,huab tais leej tub yesxus.
lawv tuag mus nyob ze-e nkawv mas kom lawv pab peb thov thiab. yog li
kuv tus kheej mas kuv xav li no yog peb twb thov cov saints ua tuag
lawm, ua li cas peb ho tsis thov peb pog,peb yawg lawv kom pab peb
thiab.piv li  kuv thov saint joseph kom pab kuv,kuv thov kuv yawg pab
kuv ntshai kuv yawg yuav xub-b los pab kuv dua saint joseph vim kuv
qhia kuv tus kheej tias kuv yog koj tub xeeb ntxwv tau kev txom nyem
lawm koj los pab kuv cev kuv cov lus no rau huab tais ntuj vim koj yog
tus mus nrog huab tais ntuj nyob lawm.
ua koj puas xav tias saint joseph paub lus hmoob maj? kuv yawg thiab
pog ntshais thiaj yuav paub lus hmoob laid.kuv xav tus paub tas txhua
yam lus mas yog huab tais ntuj ib leeg xwb.

koj twb paub li no es koj nug phawv ua dabtsi?
yaweh
--
posted via mailgate.org server - http://www.mailgate.org

tony..
koj yuav hais li cas los koj hais li..yog koj lawd tsi tau vajtswv ces
koj lawd tsi tau dab..
but to answer your quertion which was not addressed to me...
kuv ua tau txhua yam...temsis tsi tau ntxuav plig...vim kuv yog ib tus
neeg
mauj kev txhaum ntau heev...txawm yuav ntxuav 1000 zuag los yuav tsi tau
dabtsi...
es koj ne...koj ntxuav tau koj kev txhaum lawm lov?
yaweh
--
posted via mailgate.org server - http://www.mailgate.org

kuamen..
whether i categorize them or not...you did not asnwer my question.  yog
koj
tsi muaj dabtsi hais lawm ces...xob hais hais lus zoo dua???
haven't you done anything at all in yoru life time?  man....ua siab loj
me ntsis ma....coj siab nqaim li koj ko siv tsi tau laiv..
what i todl you occurred within the last week my friend...i'm 33 years..
and hope to live a long life...koj caum tsi tau li os...
yaweh
--
posted via mailgate.org server - http://www.mailgate.org

tsujsua dluag ,
noob neej puav leej yug lug muaj kev txhum, tsi has tej kws yug lug le
nyuas mog lab los yog tej kws koj ua txug naj nub nwg nuav.  koj yuav
nyam ntxuav plig 1000 zag le koj has los yeej pauv tsi ntxiv tug dlaab
tsi le.
qhov kws muab txuj kev txhum pauv es ntxiv ntawd yog leeg yuav tswv
yesxus ua koj tug tswv hab tug cawm seej, ua kev cai raus dlej, yug
dluab tshab, tsi yog ntxuav plig; nwg yog hloov lub sab tshab xwb.
qhov ntawd yog qhov kws vaajtswv ntxiv rua koj.  thaus hloov sab le
ntawd lawd, vaajtswv yeej zaag taag puas tsaav yaam kev txhum kws koj
muaj hab ua dlhau lug lawm.  yog le ntawd, vaajtswv txhaj le has tau
has tas nwg hlub tshua txug los yog taab ncuab, grace, txug txhua leej
tuab neeg kws muaj lub cev, txuj sa, hab tug ntsuj plig.
txuj kev txhum ntawd ces tswv yesxus tuag sau tug ntoo dlaaj npaab es
nwg cov tshaav twb ntxuav kuv tej kev txhum taag rua lub caij kws kuv
lug leeg yuav nwg, ua kev cai raus dlej, xyum nyob lub neej ncaaj ncee.
yesxus tuag nteej nplaj teb tuab neeg lub txhoj taag lawm es nwg nuav
peb txhaj le tsi tua tsaj txu khu mob khu nkeeg le thaus peb tseem coj
txuj qub kev cai.
nub nua koj noog nraug ob nqais lug tseem ceeb heev rua huv txuj kev
ntseeg ntawd es kuv txhaj le qha qhov tseeb rua koj.
pov lauj, paul muaj kev txhum luj tshaaj koj vaajtswv twb hu tau nwg
lug tshaaj tawm txuj moo zoo.  nwg ntseem yog tug ntse tshaaj, paub
vaajlugkub zoo tshaaj, hab phem tshaaj, tab sis thaus yesxus hu nwg
lawm, nwg yog tug noog lug tshaaj, txawj qhuab qha tshaaj hab coj tau
tuab neeg lug cuag vaajtswv ntau tshaaj es nwg nuav vaajtswv tej lug
ntawd txhaj le ndlaas tuaj txug rua peb moog.
koj paub moob kev lig kev cai zoo heev, yog koj to taub txug vaajtswv
zaaj, lub keeb moog ti lub ntsi, koj haj tseem yuav yog tug sib zug ua
dlej num heev tshaaj pub rua vaajtswv le koj naj nub ua rua moob tej
kev tshoob kus, hab kev pluj tuag ntawd.  ntawm vaajtswv, koj yog tus
coj tej nkauj nyaab moog ntsib tswv yesxus kws yog tug nraug vauv.  koj
tseem yuav tau nuj nqes ntau tshaaj le $5, ob nyuas pe, hab ib nyuas lu
ua tsaug.  ntawm vaajtswv, nwg yuav has tas, "koj yog ib tug tub khaiv
kws noog lug hab ua num zoo heev", "well done thou faithful servant".
xaav zoo txug cov lug nuav, tshuav qhov twg tsi meej noog tuaj nawb.

tijlaug phwvnyawm,
uatsaug rau koj cov lus ntuas kom ua siabntev.  thaum siabntev mas ntev
heev, tabsis thaum luv mas kuj luv thiab tiag.  kuv saib mas ntshe yuav
zoodua li tsis txhob quavntsej tej niag yam uas ua rau yus pheej
khibkhibsiab li no ho, tabsis yog luag hais txog kevntseeg mas uacas
pheej mobmob yus lub siab kawg nas.
ntshe yuav tau xav li koj hais uas, cia vajtswv mamli ua rau nws ntshe
yuav povkhawv dua no xwb tiag.
uatsaug nawb.
kuamem iab

hahaha....phwvnyawm, kuv luag 3 suab rau koj tso. koj mas hais yog kawg
li lawm. kuv yeej xav li koj xav thiab tiag. kawg yuav yog yus pog yus
yawg thiaj li paub lus hmoob vim hais tias thaum yus thov ntawd yus
yeej thov ua lus hmoob nev. nej sawv daws niam sib cav ua luaj es puas
muaj leej twg paub tseeb-b tias mabliab thiab yesus lawv paub lus hmoob
thiab no maj. thaum sawv daws teev ntuj, sawv daws hais lus hmoob los
yog lus meskas los yog lus mev los yog lus nplog ni.
phwvnyawm, kuv xav hais tias tej zaum yog koj sib sib zog thov txog st.
joseph no, tab nws tsis to taub koj los nyaj nws yeej yuav ntiav tau
interpretor los txhais koj cov lus rau nws tib yam li meskas ntiav cov
hmoob interpretor thiab. koj puas paub es yawg st. joseph ntawd hais
lus dab tsi ni. saib thaum yawg ua neej nyob yawg hais lus dab tsi xwb.
yog hais tias yawg paub lus askiv mas tsis nyuaj kiag li vim hais tias
peb cov hmoob doctors twb muaj coob-bb leej twb mus nrog st. joseph
thiab yesus lawv nyob uake lawm. xwm li doctor pobzeb, paul naiphoo,
kwm xeeb......thiab coob-bb tus.
kuv pom hauv tv, lawv show yesus nyob tim africa cas yesus ho yog neeg
dub. kuv ho pom yesus nyob philipine teb cas yesus ho yog neeg dab
thiab niag meme. kuv pom yesus nyob europe thiab america no cas yesus
ho yog neeg dawb thiab loj loj.  es yesus txia ua tau ntau yam tib neeg
los ua cas ni. thaum i kuv pom yesus pem hmoob cas yesus ho zoo nkaum
li hmoob thiab tiag.
nej mas, yog nej muab cov religion belief no los sib cav mas kawg sib
ntaus, sib ceg xwb. kuv twb pom hmoob sib ntaus los dua lawm. koj yeej
qhuas koj li zoo, kuv yeej qhuas kuv li zoo, thaum kawg ces sib ceg
lawm ntag. thaum kuv pom hmoob ua li ntawd, kuv xav hais tias yog hmoob
tsis muaj education dab tsi es hmoob thiaj ua li ntawd. cas tam sim no
nej puav leej dai degree huv tib si los tseem sib cav thiab.
hmoob ces hmoob yeej coj hmoob lub qub siab xwb ho. nyaj yog hmoob zoo
li no es huab tais ntuj thiab yesus lawv thiaj li tsis niam faib ib
nyuag qhov av rau hmoob nyob. hmoob lub siab coj zoo li no xwb los
hmoob tseem khav kawg tias hmoob yuav mus ua teb chaws thiab no
laiv.....