cov npoj yaig, kwv luag:
kuv saib peb yuav tau moog cob qha hab caw puab cov laug kws txawj
ntawv moob tuaj nrug peb koom caav pem huv nuav ntxiv es txhaj le muaj
kuab, muaj tsaam thawj ntxiv pob? mej xaav le caag?
ms

yog laud. yog muaj peb cov quas laug nuav coob leej tuaj nrug mej koom
nua yuav ntaus tau lub laajxeeb tswvyim zoo. nyob rua fresno, muaj tej
thaum moob cov radio tso tshaav rua suavdlawg hu tuaj mas tej tug puj
laug lawm los yeej hu tuaj tawm tswvyim zoo kawg thab.
txajdlis

moobsib,
kuv tsis paub hais tias cov laus puas nyiam sib cav txog hmoob tej
niag kas moos no.  tsis tas li ntawd, txawm tias lawv nyiam los yuav
yog lawv ntaus ntawv nrawm, yog tias yuav xuas ib tug ntiv tes ntaus
ib tug ntawv zuj zus xwb ces ntshe lawv yuav tsis muaj sij hawm npaud.
li cas los yog qhia lawm no nyaj yuav tau tus puas laus tuaj ntxiv
thiab.  twb tsis hais cov laus kawm xwb, kuv los twb tsis tau txawj li
thiab.  lawv ib txhia hais tias lawv li tsuas siv 5 seconds xwb ces
lawv qhov post twb tawm plaws rau hauv nov lawm no, tab sis ua cas kuv
li mas kam siv 3 rau 9 xuaj moos diam mam li pom tshwm hauv sch no.
leej twg paub qhov xa tawm sai sai ntawd no thov pab qhia thiab lau.
muas pos

kuv xav mas zoo kawg li
es yog li
puas kam lawd nqa riam, nqa phom mas??
alien_farmer

yawm col. txajdlis,
yog lawm. yaav thau kuv tuaj noog mej cov xuvtooj cua ib zag mas cov
qub tub rog hu xuv tooj tuaj has haib kawg kag. kuv ib yawm laug kws
yog ib leej qub tub rog tau has tas "cov ntawd ces tractor tub nrov
nrov tom npoo roob lawm los cav khaav ua plov tshauv tawm tog le
ntawd".. kuv tsi to taub nwg lu lug ntawd, kuv nug nwg ntxiv, nwg le
qha tas "es koj tsi paub leej twg tuag los kawg tractor khawb qhov xwb
nev"... kuv maam le paub.. ehehehehe..
le caag los xij, yog caw hab qha kuas tau rua cov laug ib txha tuaj
mas kuv xaav tas peb yuav kawm tau ntau yaam txuj ntxiv.
ib tsoom phoojywg, txawm puab tuaj es puab yuav coj rag, coj phom tuaj
los tau mas... nyob huv nuav tua npaum twg los yeej tsi raug tuab neeg
ces tau kawg..
ms