kuv xaam pum tas tej dlej num kws nkauj nyiag moog raus teg rua cov
mhoob dd kws peb ib txha tau sis caav ua ntxhuv quav quas nab tau 1-2
weeks nua tsi muaj puab cov neeg tseem ceeb hab thoob tsib tub lug nrug
peb caav le es. puas yog muaj dlaab tsi yuam kev luj heev lawm maj? mej
tsis ntshai tsaam ces peb poob pob tsuas lov? mej sim xaav saib ua caag
hawj lauj, teev lis, sibtham2, dr. pao, dr. paolee, nkauj zhen hab coob
tug yeej tsi has ib lus hlo le laiv... kuv ntshai nyob tsaam ces peb
muab txom faav hwv lawm xwb lauv...
ms

moobsib,
cov teebmeem no leejtwg thiaj xav tsa ncauj los sib cav. cov neeg tseem
ceeb thiab paub tab yeej monitor saib qhov situation no yuav mus xaus
li cas. nej xav hais tias peb niaj hnub tuaj sibtham no es tsis muaj
neeg monitor peb no? i know for sure that my messages have been read by
thousands of people worldwide each day.
sawv daws yeej paub hais tias zaum no kuv tsi yog lam hais lawm. it
involves my live where the problem will end up in court if hmoob 18
x/neohom insist. this is a live threatening situation. koj yeej paub
hais tias tau more then three weeks no kuv pw tsis tsaug zog vim yog
cov mess created by hmoob 18 x/neohom xwb. cov hmoob tim dd call me on
a  regular basis.
qhov kuv tuaj thamheev heev hauv sch no, yeej yog txhob txwm tuaj share
information rau nej saib nej sawv daws yuav nrog daws teebmeem li cas
xwb. sometime nej xav hais tias kuv lam hais, tabsi qhib nej cov pob
ntseg and open your eyes.
the worst hasn't come yet.
325

moobsib,
zaum i kuv hais rau koj hais tias pib xam thawv ntawv ntim khoom yuav
tsiv no. tam sis no kuv twb nrhiav tau thawv tas lawm thiab ntim khoom
txhij lawm thiab yuav mus so me ntsis tso. yog tuaj noj peb caug fresno
no ces nej sawvdaws nco ntsoov tiv daim paib sch. kuv mam coj nej mus
thov su noj nawb.
kuv xav hais tias txog caij sawvdaws sib do lawm ces yeej meem sib do
kom zog ntaug thiab kom lwm haiv neeg muab peb hmoob tis ua #1 tso mam
rov sib kho thiaj kav.

moobsib,
tej zaum yav tag los lawv tus puav rau tes yav tag los es lawv twb pom
meej lawm ziag no thiaj li ua nas kos nkaum zog hauv qhov saib lawm xwb
los kuj muaj. piv li thaum fact finding cov movies lawv coj los ntxias
muag thiab dag hmoob ne yuam, twb muaj ib cov significant people raug
dag sawv tsawv tses nrog lawv tom ib tsaug ib tsaug rau nplog tiam sis
ua mus ua los hos tsis muaj qab ntxiab dab tsi thiaj li ua rau lawv
paub ceev faj zog lawm. yog yus yog ib tug neeg muaj koob mas yuav tau
tsis txhob lam tau lam tom voj vawv, yog ua li ntawd thaum kawg yog
raug dag ces haj yuav poob npiab loj heev. kuv xav mas tib qhov lawv
cov significant people koj mentioned ntawd tsis cam txog mas vim lawv
ceev faj lawv tus kheej lawm xwb.
nkaujnyiag, es sub koj paub tias muaj tib neeg monitor lub sch no lawm
lov? aub yaub, yog koj tseem qhias kiag lub tseem ntsiab lawm thiab ces
lawv cov signifincant people ntawd haj yam yuav nkaum tob lawm lauj. ua
li cas tsis ua twj ywm kom koj tus puav yeeb ncuab npo pa tsis tau es
nws dhia plaw tuaj nrog koj sib tsuav hauv no thiab thiaj li txhom tau
maj? kuv twb yeej xav tau lawm tias koj txhob txwm tuaj dib saib lawv
puas paj paws tuaj nrog peb sib cam hauv no nas has cas es yuav tsis
paub keep secrete li mas. zaum no lawv ces ib ce tshee tshee, sawv tsis
tau mus tso zis lawm os. ntshai lawv yuav los quav zis hauv ris li
lauj, tsi ntshai, txawm tias txhom tsis tau hauv no los koj twb yeej
muaj pov thawj txaus lawm koj kav tsij siv koj li pov thawj xwb thiaj
yog ib qhov tseem ceeb.  nco ntshoov tias koj yog ib tug neeg tseem
ceeb lawm koj ua dab tsi yuav tsum tau ua kom ti txha mas koj cov yeeb
ncuab thiaj li yuav muaj chaws ntshai nawb. yog tias hos hnov xwm li
cas zoo update no los kav tsij yeej meem update kom peb thiaj li nrog
koj nyob ib page ov.

nyav tuaj tsis tau ntev li koj es txawm siv yuav mus so??? koj yuav tau
ua siab ntev zaum lub nyuag hauv rooj no kom ib nyuag ntu tso maj...
yog li ces kuv haj tsis yuav tau qiv pojntxoog rev nplooj roog ntu puav
xwb las...
ms

yawm paaj,
yeej muaj coob tus cov uas koj xav tias tseem ceeb tuaj nrog saib tej
niag lus sib tham no kawg tab sis yog lawv txia ua tsov ua plis tuaj
xwb es koj tsis paub xwb.  nyob li ntxhiavnyuj, phiajzeb, kajntug,
etc... puav leej yog poj ntxoog zais npe.
muas pos

moobsib,
koj twb tsis paub cov koj teev npe saum toj no lawv twb txheeb 2 tom
yuav tuaj tog twg los txhaum,thiaj ua qav kaws nkaum qhov txhob tawm
tuaj.thiab hais txog txoj kev tuag lawm ces luag yeej txuag-g luag txoj
sia li od....cov niag tuaj nrog nkaujnyiag hais hauv no ces yog cov
neeg nyob nruab rab sab twg los nws tsis zwm rau.lawv cov nav kasmoos
tsis pom tuaj ib tug kiag.

nkauj nyiag (niam npoos),
muaj tej yaam lug kuj tsi zoo has rua huv nuav. kuv soj saib mas ntxim
zoo le koj tiv koj tej teeb meem ib leeg xwb, puas yog? as many have
recommended before, i would like you to have a group of zebho (advisory
board). tej situation zoo li no mas yuav tau paub cais kom meej tias
yam information twg hais tawm public tau, yam twg hais tawm tsis tau -
especially for your advantage and safety. koj mas hais whatever fit
into your mind li sub as. koj qhov message below (saum toj no) qhia
tseeb rau kuv tias koj yog tus uas ntxhov siab tshaj plaws, not the
othe way around. kuv thov qhia ncaj rau koj tias kuv yog ib tus uas
muaj lub zeem muag muaj ntsis xws li koj tab sis koj tej lus uas koj
hais tawm rau hauv no mas ib txhia meem txom kuv kawg nkaus nawb. meem
txom vim tias koj ib ke khawb lwm tus ib ke khawb/dawj koj tus kheej
ntxiv xwb nav. tej zaum nyaj koj yuav muaj koj super plan uas koj tsi
hais rau peb sawv daws paub. if that the case then i hope things will
turn out right.
pom xeeb yog ib lub koomhaum saib kev ncaj ncees rau yus haiv neeg mas
yuav tsum muaj ib-ob qhabnaj board of advisory in addition to the
normal board of directors. without such solid and proper foundation it
is not very safe for you.
yog tias kuv tej lus tsi meej tsi raug qhov twg los ho pov tseg nawb...
ms.

tejzaum koj yuav xav li ntawd, tabsi qhov no tsis yog ib cov public
information.
again, cov zebho ntawd, tsis yog public information. txhua yam kuv hais
tawm, tsis muaj yuav zais cia. yog zais cia, thaum kuv tuag lawm, tsis
muaj neeg paub qhov tseeb.
kuv hais raws li muaj xwb, tsis yog hais tias xav tau li cas ces hais
li ntawd. no! koj to taub yuam kev lawm.
qhov kuv pw tsis tsaug zog mas vim yog kuv tshuav ib co neeg nyob tim
dd tabtom raug neeg tsim txom siab ntsws. lawv yog ib co neeg "ruam
ruam" tabsi lwm tus muab lawv siv. thaum luag paub hais tias siv tsis
tau lawv lawm, lawv yuav nyob tsis taus. kuv hlub lawv heev xwb.  kuv
thiaj txhawj txog lawv, thiab pw tsis tsaug zog. hais txog ntawm kuv
tus kheej, kuv tsis txhawj dabtsi. vim kuv tsis tau hawv yuav tua
leejtwg. kuv ua raws kev ncaj ncees, tabsi cov ua npaj yuav tua kuv,
txawm lawv yuav nyuaj siab thiab tsis nyuaj los yog lawv teebmeem. leej
twg tsim teebmeem, nws yuav tsum ris.
muaj tej yam yuav meem txom koj, vim tias kuv speak from the heart. kuv
tsis zais yam ib pab neeg tag meeg ua rau kuv. ces thiaj ua rau nej ib
txhia tsis nyiam xwb. yog leejtwg tsis xav kom muaj tej no, yuav tau
tseg txoj kev hawv tua neeg. txhob xav hais tias yuav hem kom luag
ntshai xwb. no! nej twb hais tias txiv neej hais lus tom hniav nrawv no
ne. yog cov txiv neej tham lawm, yuav tsum yog lus plaub lus ntug ntag
ho.
kuv khawv kuv tus kheej li cas nas?
yog tsis muaj, ces tsis tham rau nej mloog npaum no. qhov plan ntawd
yog kuv li plan. kuv tsis tau hais rau nej hais tias yog dabtsi.
tsis txhob txhawj. tejzaum nyaj kuv cov qhov ntsej qhov muag yuav tsis
tas rau peb ob peb tug tuav koom haum hihrw no.
mmmmm...ua li ntawd mas. ua koj tsaug os.

moobsib,
cov teebmeem dd mas yog ib cov teebmeem complex heev tab sis nws yeej
muaj nws kev daws (solution) lawm - time is the only delaying factor.
tejzaum yog vim lino es muaj coob leej thiab this tau mus rau-tes
(publically) li koj hais... tabsi nws kuj muaj qhov tus kuj tau ua ntau
yam (quietly) lawm thiab - except kuv thiaj tsis tau ua ib yam dabtsi
nkaus li, tsuas yog tias monitor the situation - occassionally only.
pao

tam li kuv mloog mas ziag no nkaujnyiag tab tom cuab tawb lawm ntag
lauv. qhov nws hais txhuam kiag nej tej ntsej muag yam tsis ntshai tub
qaug leej twg mas nws txhob txwm cuab tawb saib puas muaj tus nkag ces
nws yuav muab zawm ncauj tawb xwb. zoo li kuv twb pom nws ib daim post
hais tias nws paub muaj ib cov neeg tab tom monitor lub forum no zoo
heev lawm no puas yog mas? yog tias muaj tseeb ces ua li nej tus puav
twb hais tag lawm, yog nws lom txwm nqa pob txha tuaj cuab kom mag cov
me txiv tsov ntxhuav ntawd lawm xwb ntag.
nkaujnyiag, koj mas tswv yim toob kawg kiag yom. coob tus pheej xav
tias cas koj pheej lam tau lam hais lus tsis zais kiag li no tiam sis
lawv twb tsis paub koj lub mav thais kiag. koj twb muab clues ntau zaus
rau suav daws lawm tias kom mloog mus yeej yuav pom ib yam tshwm sim
xwb xwb no nev.  muaj tswv yim li cas kav tsij cuab tiag saib soo puas
tau zaum no nawb. ua li lawv hais rau koj lawm, zaag nuav mas lawv sim
tau yuam kev loj heev lawm. tej zaum lawv yuav xav tias poj niam hais
lus tsis muaj qab haus los sis tsis ntshais kiag no tiam sis zaum no
cov txiv tsov ntxhuav ntawd yuav mag poj niam roob rauj txhua tus kom
tsaug zog ntag. nej cov hluas mas tswv yim tsis yog khoom dog dig kiag
li nawb.  thov qhuas, thov qhuas koj lub peev xwm.

tshua awd,
yog li ntawd ces koj kawg zaum quaj xwb lauj! koj yuav nyob tsis tau
nrub nrab vim tog twg los zoo li puav leej yog koj neeg tag huv tib es
koj yuav tau txiav txim siab tuaj kiag ib tog xwb nawb. nej cov hluas
yuav tsum to taub tias yus ua ib tug neeg muaj tsis tau ob lub taub hau
no nawb. yog koj tsis tuaj kiag ib tog ces kawg raug txiav ob ya xwb
yog li ntawd koj yuav tsum txiav txim siab kiag. ib tog yog los ntawm
kwv tij hos ib tog yog los ntawm kev phooj yawg, kev nom kev tswv saib
koj yuav xaiv tog twg?

tshua,
tsis to taub koj zaj dab neeg meej vim koj sau ua ntawv meslikas lawm
tiam sis ntxim li zoo kawg. kuv xav mas tsis tag yuav mus hais hais dab
neeg ua paj lug lawm, lub caij no yog caij hais lus ncaj nraim lawm
xwb. puas yog tus lion koj hais ntawd ces yog lee teng thiab nom tub
vang lawv hos tus fox thiab ass ces yog nkaujnyiag neb? koj hais tias
"you can never trust your enemy" no es yog koj txhais li cas tiag? puas
yog koj txhais tias nkaujnyiag yog koj li enemy los yog koj tias h18x
tog yog koj enemy no? hais dab tsi mas hais kom meej meej thiab xwv peb
cov laus no thiaj li to taub laus. hais li koj ces kuv yuav muab tig li
cas los tau tag ne.

thorns...
thov txim kuv tsis paub hais tias koj paub lus meslikas tsis meej.  cia
kuv hais ib zaj dabneeeg hmoob rau koj mloog:
tus yawg do hau thiab tus yoov
muaj ib hnub yog lub caij ntuj uas tabtom sov, sov ib tug yawg do hau
ua haujlwm sab, sab ces nws txawm los zaum so.  tus yoov txawm ya los
quaj lis-les, lis-les saum nws tobhau thiab ya tsaws mus tsaws los.
yawg do hau txawm maj mam mloog, mloog tus yoov los tsaws nkaus ces nws
txawm tib npuag rau tus yoov tabsis nws rov tib ncuav pia rau nws
tobhau xwb.  tus yoov mas ua yam saib tsis taus nws li, tabsis zaum no
nws mam xav, xav nws thiaj li hais rau nws tus kheej lino:
"kuv yuav tsis lam ntaus kuv tus kheej rau tej yam me, me tsis muaj qab
hau lino."
koj xav saib ua licas es kuv thiaj yuav take koj qhov advice mas.

tijlaug moobsib,
cas nej txawm tsi muaj leej twg tuaj nkauj nyiag tog li. kuv saib nkuaj
nyiag yeej hais tau txaus siv lawm thiab ov.  yog tsi muaj tej tus neeg
zoo li no los balance thiab ces qee pab kuj los  yuav siv fwjchim heev
thiab ov.
hais txog qhov power struggle mas nkauj nyiag yeej muaj gut heev lawm
ntag. qhov nws lack me me mas yog nws lub zeem muag rau hmoob dd tsi
clear pes tsawg xwb.
hos hmoob 18x lub zeem muag rau hmoob dd los yeej risky heev kawg
thiab. vim li cas thiaj hais tias risky? npav yuav coj lawv tuaj miskas
thiab npav yuav coj lawv rov mus kubxaj yeej risky tib yam..
more later.
faj

awd tshua, ces txhais tau tias koj yuav ua twj ywm tsis nti li no mas
yom. yog ua tau li koj los kuj ho zoo ib zaug thiab mas, phuaj kom tog
twg los txhob plam. ua no cia kuv nug koj ib lo ntxiv. zaum no mas xam
tias nkaujnyiag, lee teng thiab nom tub lawv tseem yog sib tua ntawm
ncauj ntawm lus xwb ces yog qhov zoo tiam sis piv li tias yog lawv cia
li ua lawv teg dej num ntseg li lawv siab xav rau nkaujnyiag lawm lawm
tiag no koj puas yuav ntsiag to tsuas koj kev phooj ywg nrog tej nom
tswv tsis poob xwb los koj yuav nriav cai rau lawv taug thiab?

faj,
koj hais tsis tshua yog lawm.
hos hmoob 18x lub zeem muag rau hmoob dd los yeej risky heev kawg
thiab. vim li cas thiaj hais tias risky? npav yuav coj lawv tuaj miskas
thiab npav yuav coj lawv rov mus kubxaj yeej risky tib yam..
hmoob 18x yeej tsis npaj yuav coj lawv tuaj miskas 0%.yuav muab lawv
qha kom  tw kev kiag. 100% npaj lawv rov mus kub xaj.
nkaujnyiag koj muaj dab tsis yeej meem piav tuaj nawb.tej laus piv txoj
lus tias.koj noj tsis tau ces koj yuav tuag,koj hais tsis tau ces koj
yuav swb ces yog zaum no ntag.
peb ib co hauv no pheej cem -m koj tias koj hais lus poj niam,ib txhia
lam yog ib tug txiv neej yawg cuam rab qau xwb nws twb  tsis paub qhov
yuav ciaj thiab yuav tuag yog dab tsi....koj mas tawm hauv lub qhov
tuag los lawm nawb.....koj yuav ceev faj tas txhua yam nawb...noj
mov,haus dej tom tej party los yuav tau txhob lam noj tsam luag lom
yus......koj tseem yog ib tug poj niam thiab mas luag haj  yam
ntxub.mloog li koj tej lus piav los no ces yog koj xwb koj thiaj tsis
ntshai,kuv twb pab koj ntshai lawm od....txawm li cas los xij yus yog
tus zoo ces ntuj yeej yuav pab yus od...tam sim no lub ntiaj teb
nqaim-m kawg lawm....leej twg yuav ua dab tsis los ntuj yeej pom thiab
saib ntsoov.