mes sister deja es.....
tsis yog lawv pojniam ntshavsiab lawm tabsi yog koj mag ib ncuav pias
lawm tsis sub laiv raws li kuv ntsia cov lus uas koj muab post no na.
yog koj tsis tau mus thab lawv tus txiv es uas cas lawv hos sau tau
ntawv tuaj cem koj hauv koj lub email mas yuad?  es seb lawv rab xub
uas lawv xav rov tuaj puas ntsia koj lub qhov vaum xwb mas?  kuv ntsia
qhov email hauv no mas zoo li koj sau ntawv mus rau tus hu ua "pideng
vang" es nws pojniam tuaj xauj pom es koj thiaj mag ncaw taw ne.
koj nim haistias koj lus txiv nim laffing ua qau plhe lawg no.....haub
yob ntshe yog niag neeg ruam es pojniam mus tham luag tej txiv thiaj
luag taus xwb.  yog tej txiv uas meejpem ces ntshe koj lub me nceb twb
yuav qhuav laujjjjj.......hehehehe
noogdlej

..................
ntiaj teb no ....leej twg los yeej ntshaw 1 tug zoo txiv. yog leej twg
muaj 1 tug tuav rawv hauv tes los haj yam zoo. yog txoj hmoo tsis zoo
es ho tsis muaj lawm los ....thov thiab....yuav tham los tham poj dab
yawg nrauj yawg ntsuag....yuav yuav  poj dab , yawg nrauj yawg
ntsuag....tsis hais hmoob , tsis hais mab sua....,thov caiv luag tug
thiab caiv yus lub xeem. 2 qhov no thiaj yuav mus taus deb...
luag ua rau ysu los yus yeej mob siab....yus kuj txhob ua rau luag
thiab...laug yeej mob siab thiab...

awv... deja is in trouble now.  leejtwg kuam phej moog thaab thaab
luas tej quasyawg lospob.

tsis tau thaab leejtwg le nawb tabsis sov tug lady nuav cas sau ntawv
tuaj rua kuv xwb...
tsis paub sov nwg yog nwg leejtwg le.   yog yuav ua le nuav los thov
kom paub meej meej maam ua hab
vim peb kuj yog neej zoo tsis ncu ntshaw leejtwg yaam le hab.
mej suav dlawg yeej meem has kom zoo mej sab nawb tabsis kuv tsis tau
ua ces tsis ua le caag....
...deja...

tus pojniam yog noogdlej pob ua le caag has lub phem ualuaj rua kuv?
koj xaav zoo zoo koj maam has nawb.  kuv tuaj huv nuav los tuaj nyeem
hab tuaj sau ntawv ua si xwb nawb
tsis tau ntshaw leejtwg tug nawb.   yog has tas kuv sau sau ntawv huv
nuav es ho muaj cov khib sab lawm los
ho thov zaam txiv nawb...
kuv tsis tau sau ntawv rau leejtwg nyov hauv no or anywhere
nawb...tabsis li cas los sij vim kuv tsis tau ua
sov yog nws leejtwg xwb.  kuv kuj tsis paub tus pideng vang no sov nws
yog leejtwg....
koj cov lus phem kawg, kuv xav tias cov neeg zoo yuav ua zoo xav mam
hais na tabsis neeg hmoob yeej kawg zoo li o lawm xwb yom...
...deja...

py deja,
ned...ned...., kuv twb hais tias kom tsis txhob muaj siab rau koj cov
txiv laus ! (joke)
ua siab ntev nawb. tejzaum yog nws lam tso dag rau koj xwb los kuj
muaj. koj twb hais tias koj tau sau ntawv thaib rau koj tus txiv laus
lawm no ne, thiab tus xa tsab e-mail ntawd rau koj tu e-mail adrres
twb hu ua pi (brother) deng vang no thiab ned. vim li ntawd, py
noogdlej los thiaj mob mob siab los mas.
ib qhov confuse mas, koj twb ib txwm hais tias koj tsis muaj txiv no,
tabsis tsam no ho hais tias koj tus txiv niam luag luag tsis taus
thiab. puas yog koj tabtom ua tej yam saib tsis taus koj tus txiv ma!,
los yog lam tso dag xwb?
li cas los xij, yus tsis tau muaj siab rau luag tej txiv ces nws tej
lus yeej tsis raug yus li os. yeej meem ua qab kawg tshau xwb nawb.
hl

noogdlej, haub yauj, yauj ua le caag es koj yuav moog nplaam cheem le
ko, tsis yog deja tuaj thaab thaab koj tug quas yawg lov, tsis has
quas puj quas yawg yog thau lwm tug pheej tuaj luv kuas rhuav yug lub
neej kuas puam tsuaj tes yeej kawg yuav nplaam cheem le ko xib, ua
saab ntev mam saib kuas meej meej xob laam tau laam cas yug lub
emotion go out of control nawj.

thorn....
haub yaub tij laug es......koj tsis paub los....ntshe koj pojniam hos
yog ib tus txivneej xwb laub.  peb cov pojniam no run on emotion xwb
tiag.  peb laj siv hlwb li os.  yog peb tseem siv hlwb hab ces mej cov
txivneej tub tsi yog dlo hau xwb ntshe taub hau tub tu taag lawm lau
heeehehee....
rua qhovmuag zoo ov.....taamsim nuav kuv yuav siv hlwb lawm nawb.
qhov kuv teb koj tus me deja li ntawd mas twb yog nwg moog thaab puab
ib tug quasyawg es puab quajpuj tsawm nwg es nws cav muaj muaj plhu
muab xaa tuaj rua huv sch kuam peb nrug nwg tawm tswv8 paab nwg moog
tua puab quaspuj nuas es kuv tsuas laam qha kevcai mivntsiv rua nwg
xwb os......
ces vim suavdlawg tsi kaam cem nwg dlaibtab es nwg tsi muaj plhus lawm
es nws txhaj muab nwg qhov post rhu lawm es koj txhaj xaav hastas nyob
nyob kuv laam nplaamcheem nua.  koj moog nyeem cov lug nraag qaab nuav
naw.  cov nuav yog nwg le ntsablug.  laam siv koj le emotion mivntsiv
sub txhaj tsi dlo hau ov....hehehehehehe
noogdlej
" on mar 1, 8:51 pm, deja <***@yahoo.com> wrote:
flag this messagehmoobsunday, march 1, 2009 8:22 am
from: this sender is domainkeys verified "pideng vang"

me siste

mes sister deja es......
ua caag yug tub txhum lawm es tseem yuav dlha cuab ib tug maub aub
hab?  tug txiv kws koj moog thaab tsi yog kuv tug os.  kuv tug txiv
mas yuav tsi kaam hle nwg lub nrig yooj yoojyim rua koj le os.  thaum
twg yog koj muaj txuj moo es tau ntsib kuv ces koj yuav paub hastas
vim le caag nwg txhaj tsi kaam hle nrig rua koj.  has npaum le nuav
xwb nyaj koj yuav totaub lawm.
kuv cov lug kws kuv teb koj tsua yog kuv qha kevcai mivntsiv rua koj
xwb vim koj yog ib tug quaspuj tsi leemcai ne.  koj nrog koj hastas
koj tug quasyawg mas nim luag luag puab tug quaspuj ua qau phle lawg
nua es kuv txhaj has rua koj hastas, ntshe koj tug quasyawg tsi meej
pem lawb xwb.  yog nwg meej pem es nwg nam quaspuj lawjxawb tseem moog
thaab luas tej quasyawg le koj ces ntshe koj lub nam nceb twb yuav
qhuav nua xwb......koj rov moog nyeem koj cov lug ma.....es sub koj
txhaj tsi confused naws.
tej zag koj tsi nkaag sab lub sch nuav zoo.  leejtwg tej lug kws coj
tuaj xyeem rua peb lawm mas peb yuam sim ntaag nawb.  yog muaj peevxwm
sau lawm yuav tsum muaj peevxwm tso rua ntawm rooj rua suavdlawg dlu
ov.  ib ntsiv tso sau qaum rooj ib ntsiv tso rua huv qaabrooj zoo le
nuav mas ntshe tsi ntev yuav tsi muaj leejtwg nrug koj has
lawm.....ces kawg moog hloov dlua npe tshab xwb las as.....
noogdlej

py tojsiab,
yog koj tuaj tshiab hauv nov no zoo siab txais tos koj. koj lub npe
tojsiab la crosse no cas ntxim li kuv twb paub koj dua los lawm. thaum
i, kuv kuj tau nyob la crosse ib zaug thiab. cov hmoob la crosse thiaj
paub hais tias "tojsiab" nyob qhov twg xwb. qhia seb thaum lub 10 hli
tim 29 xyoo tag los no kuv twb tau ntsib koj thiab koj tus txiv tom la
crosse puas yog?
back to the topic.
peb twb tsis paub qhov tseeb, tsis txhob rawm hais nyhav nyhav rau py
deja li ko. tam li kuv xav, yog hais tias py deja tau mus nrog luag
lwm leej tus txiv sib tham (chat) hais txog kev ua nkauj ua nraug, es
ho raug cem li no, nws yuav tsis coj tuaj qhia sawvdaws kom nws lub
koob hajyam puas. tabsis koj ho yuav tau xyuas qhov tseeb thiab, tsam
yog tsuas sib yaum mus saib lub forum hmongza.com xwb ne! yog li ntawd
xwb, tsis tau xam hais tias yog kev nkauj kev nraug nawb. dhau li
ntawd, cov pojniam txawj sau/hais lus thaib thiab lus nplog coob li
coob, koj yuav siv qhov no los ua pov thawj xwb tsis yog lawm.
hl