tijlaug moua choj,
every piece of positive news is good news to all of us. thank you for
monitoring the indigent hmong in white water.
cov phoojywg,
the most recent update from the rtg to the dos was this morning. rtg
hais tias lawv yuav tsis ua dabtsi rau cov hmoob tid, tabsi yuav muab
sijhawm rau lawv maj mam tawm kom tag rov qab mus rau qhov chaw lawv
los. yog li, nej muaj cov txheeb ze, kom lawv kavtsij nrhiav kev tawm
nawb. yog nej leejtwg ho xav mus kiag tid, mus qhia rau nej cov txheeb
kom lawv to taub los yeejmeem mus tamsim no. txhob tos txog thaum luag
ua kub ua ntaiv mam tawm.
muaj ib pab hmoob yuav mus coj cov hmoob tid mus ntsib luag cov nom
tswv kom cov nom tswv mam qhia rau lawv txog qhov tseeb.
nkaujnyiag

tijlaug moua choj,
every piece of positive news is good news to all of us. thank you for
monitoring the indigent hmong situation in white water.
cov phoojywg,
the most recent update from the rtg to the dos was this morning. rtg
hais tias lawv yuav tsis ua dabtsi rau cov hmoob tid, tabsi yuav muab
sijhawm rau lawv maj mam tawm kom tag rov qab mus rau qhov chaw lawv
los. yog li, nej muaj cov txheeb ze, kom lawv kavtsij nrhiav kev tawm
nawb. yog nej leejtwg ho xav mus kiag tid, mus qhia rau nej cov txheeb
kom lawv to taub los yeejmeem mus tamsim no. txhob tos txog thaum luag
ua kub ua ntaiv mam tawm.
muaj ib pab hmoob yuav mus coj cov hmoob tid mus ntsib luag cov nom
tswv kom cov nom tswv mam qhia rau lawv txog qhov tseeb.
nkaujnyiag

hnub no tus sawv cev ntawm lub koom haum food bank thiab united states
indochina missions.tau sawv kev mus ntsib vajntxwv thaib lawm. yog tsi
muaj teeb meem txog txoj kev xa zaub mov rau cov hmoob no, tej zaum lub
koom haum usim yuav xa tau zaub mov mus donate pub rau lawv tsi ntev
tom ntej no.
fajkhaum

muaj li koj hais. hais txog daim article tagkis no mas dos hais tias
rtg tsis muaj plan yuav xa cov hmoob ntawd rov qab raws li daim article
tagkis no tawm. lawv tsis paub leejtwg yog tus sau daim article ntawd.
vim rtg nyuam qhuav update rau dos tagkis no. ua cas los cov hmoob tid
yuav tau txais me ntsis khoom noj los ntawm thai red cross, tabsi yuav
tsis yog txhua tus, vim lawv paub hais tias cov hmoob no muaj nyiaj los
tim meka no los.
txawm li cas los tsuav lawv qhib kev rau neeg cojkhoom mus muag rau
lawv ces yog qhov zoo lawm.
nkaujnyiag

phajej,
do not rely on the media. many news articles came from some one like
you and me who have not been to where the refugees are. they do not
know the real situation in most cases. for example. none of us have
been discussed the issue with the unhcr, us dos or the royal thai
government, but we assume that the unhcr would do something.
if we continue to guess, assume, and blame the unhcr, dos and the rtg
for the problem, then prepare to see our relative suffer. who created
the problem? there are a bunch of handful people to be blamed, isn't
it?
tamsim no, nej xav li cas rau cov hmoob tid dej dawb? "kavliam, tsam no
ces cia saib unhcr thiab rtg yuav ua li cas...." no puas yog? thaum
tsis tau muaj teebmeem mas, sawv daws qw nrov kawg, tabsi thaum luag
muab cov hmoob tid laij tawm cuag ib pab tsiaj rau nraum zoov, zaub mov
tsis tau noj, chaw tsis muaj pw, tuag los tsis mob luag siab, nej ho ua
suab ntshiag tag.
kuv tseem hnov hais tias muaj ib pab hmoob nrog rau ob peb tug pojniam
melika yuav tuaj mus demonstrate rau tim state capital thiab no. yog
sawv daws tsis ua zoo, lam tau lam tso tej tus neeg tuaj mus hais lus
cem lajthab npasn nplog, lajthab npasn thaib, kuv ntshai ib tsam peb
cov kwvtij hmoob tid cia li tsis muaj mov noj, tsis muaj chaw nyob.
luag txoj cai ntiaj teb hais tias, txhua tus neeg muaj cai nyob rau lub
tebchaws nws yug ntawd, thiab muaj cai tawm mus nrhiav kev ywjpheej
nyob lwm lub tebchaws, tabsi, tib txoj cai ntawd hais tias, tsis pub
cov neeg lam tau lam khiav tuaj mus nyob rau ib lubtebchaws yam tsis
muaj ntaub ntawv -legal documents-.
yuav ua dabtsi los, yuav tau tsom iav saib muaj dabtsi dub ntawm yus ob
lub qhov muag, mam mus cem hais tias luag tsis ntxuav muag.
nkaujnyiag

qhov kuv hais no, tsis yog hais tias tag nrog cov hmoob tim dej dawb
tsis yog neeg tawg rog. tabsi, vim luag txoj caitsis muaj qhib rau sawv
daws. yog li, cov ua tsis muaj teebmeem, yuav tau mloog tej nom tswv
lus, txhob lam tau lam tawv ncauj, txhob lam tau lam hais, luag thiaj
saib yus tsim txiaj.
yog thaum luag paub hais tias yus lam tau lam ua, pab neeg tawg rog tim
zos dej dawb yuav tsis muaj chaw nyob.
qhov luag tsis pub hmoob nyob tim zos dej dawb, vim luag ntshai tsam
neeg los coob zujzus, ces another wat dej dawb rov created dua. luag
yeej zoo siab cia peb cov hmoob nyob thaib, yog tus muaj reason thiab
qualified. tus twg tsis muaj reason txaus, luag thiaj yuav tsis pub
nyob. thov kom nej cov thawj coj ua hlub hmoob, tsis txhob lam tau lam
qw, lam tau lam cem.
un and dos hais tias, ua cas cov hmoob america pheej yuav ua li cov
make decision rau cov hmoob tim thaib teb. ua cas ho tsis cia cov
people on the ground mus ntsib kiag the un, mus hais lawv issue? es
pheej cia cov hmoob meska mus hais xwb.
oh...one more thing ua ua rau kuv txaj muag heev. luag hais tias, lawv
pom ntau pab hmoob,tsis hais npe, thaum mus txog tid, lawv hais tias
lawv sawv cev ntawm un, los yog us dos-lajthabnpasn meka xa lawv los.
lawv ntshai tsam peb mus ces peb ho hais tias peb sawv cev ntawm us
governmentlos yog the un mus. peb reassure lawv hais tias, peb txawm
yog us citizen los peb tsis yog sawv cev ntawm america. peb sawv cev
ntawm cov hmoob victims xwb. ces ces luag thiaj hais tias, "good" no.
more later...

laura,
as human rights activist, have you ever investigated both sides of the
stories? i just wonder. i hope you prosecute both wrong-doers, the lpdr
and the exiled hmong liars equally. nws yog caij zoo rau nej cov human
rights los xyuas cov hmoob uas pheej mus hais tias lawv sawv ceev un
and us. tsis tas li xwb nej yuav rau report cov hmoob meskas rau nom
tswv meskas thiab nom tswv thaib lawm.