yaiv, kuv hais me me kiag li xwb los phwvnyawm nyeem tau kuv lub hlwb
lawm laiv.. phwvnyawm os, yog ntes tau kuv no thov hlub thiab txhob
qhia nawb.

yawm neej, paab mej tsev xyom cuab tu sab tas ib tug zoo neeg ntawm
mej tsev kwv tij hua tau ncaim mej moog lawm; yawm ntsuab yog nyob puv
120 xyoo lawm xwb lov, los yog tug kaab mob dlaab quas tsi lug saw tau
nwg; mej khub los yog tua nyuj ntau kawg qhov nuav qha tau rua tsoom
kwv tij neej tsaa has tas nwg yeej ua neej nyob muaj koob hab tej tub
kis yeej ua neej zoo xws luag thaj le afford tau 28 tug nyuj; kuv
ntseeg lawm tas yawm ntsuab lub nteeg nuav yuav tsum siv taag le ntawm
50-60k thaj le tav.  kuv tsis paub tas sov nyob rua ca, thaum muaj ib
tug ncaim lub nplaaj teb nua mej puas coj tug nyuj caab los ntawg rua
tug tuag taag mam tua los yog mej moog tua tom farm mam le coj lug
ntawg rua xwb; raws le kuv paub nyob rua peb thaaj tsaam nuav hab yaav
qaum teb (the mid-west) mas yeej coj tsis tau tsaj lug ntawg rua tug
tuab neeg hov le; kuv nyav muaj ib tug txiv ntxawm xiam thaum lub 5
hli ntuj dlhau lug nuav nyob rua peg qaum teb, ua ntej nwg yuav moog
nwg yeej has rua peb cov ua tub ua kiv has tas nwg yeej paub txuj cai
teb chaws nuav luag yeej tsis pub coj tsaj lug ntawg mas nwg tsis pub
cov tub ki tua ntau ntau vim tas qhov ntawd tub tsis guarantee tas nwg
yuav tau cov tsaj los tsis tau mas kuas tua le 3-4 tug lug ua zaub
xwb, qhov nwg xaav tau yog kuas coj nwg moog tso plig rua tim nplogteb
thaum hov maam le muab ib tug nyuj tshaaj kum sis nraus keej keej caab
lug ntawg rua nwg xwb; yog le ntawd peb cov tub ki kuj tua cov tsaj
tsis ntau; kev xaav tas kev tua tsaaj tua txhuv nua ntshai peb yuav
tau limit tsis txhob tua ntau ntau lawm vim tas le mej cov hluas has
taag lawm, tej tsaaj ntees ploj tuag hov tes tua tsawg tug los xuam
maj tes yeej yog luag muab faib taag lawm xwb; dlhau qhov ntawd kuj
yog ib qho pwn nyaj heev.

zoo nkawg lawm, li no thiaj tsim nyog los ua ib zaug neeg muaj metub
menyuam, muaj kwv muaj tig, muaj nkauj muaj muam, muaj tshuab muaj ze,
muaj phooj muaj ywg.
yog ib tug laug neeg los nyob puv 120 xyoo es tej metub menyuam tsis
nrog nws celebrate nws txoj kev living li ces kuj tsis tsim nyog nws
muaj tej metub menyuam ntawd li.
your grand exit displays how you live your life...
zl

ntuj hais li no: hmoob yeem tua tsiaj ntau rau tej neeg hmoob uas
tuag, hmoob yeem yuav tau txais txoj kev khaum thiab txoj kev liam sim
ntau. koj tua ib tug neeg koj muaj txoj kev txhaum, koj tua ib tug
tsiaj los koj yeej muaj txoj kev txhaum ib yam nkaus thiab.
ntuj.....

ya aw!!! koj twb ko rau lawv tuaj tshev peb ces xyov li tiag. yog pab
hais peb zaj los koj twb question peb lawm, yog tsis hais los tam
tseeb! niam yuav mob siab ua luaj li thiab tiag lauj!
hawj hawj hawj!
one of the rules of the universe: eat what you kill, kill what you
eat. yog peb noj tus tsiaj peb tua, yog peb tua tus tsiaj peb noj,
txhaum cov neeg vwm xwb poj? i guess that's why they "eat the body of
christ and drink the blood of christ?" vim lawv yeej tau tua tiag lawm
ne... hawj hawj hawj..

ntuj es,
koj yuav kom tibneeg noj dabtsi nas?  ntshe koj noj quav loj xwb los
yog ua li cas?  ntiaj ntej no txhua yam puav leej muaj siav...xyoob
nto los muaj siav, tsiaj txhu los muaj siav.  yog koj tsis noj
"vegetables" los yog nqaij es yuav noj dabtsi no?  nej pom leej twg
muab 30 tus nyuj lawv tua ntawd coj mus pov tseg qhov twg lawm?
tibneeg twb tuaj noj tas lawm xwb nes?  muaj kwvtij neejtsa tuaj coob
tag npaum li ntawd, 30 tus nyuj tseem tsawg os.  luag txais luag txiv
tej phooj tej ywg, tej kwv tej tij tuaj nrog saib nrog hlub luag txiv
xwb es txawm siv khaum nej noob qes lawm?  ua li cas ntuj yuav ruam ua
luaj li es tsis txawj ua ntuj kiag li?

ntujkag aw!!!
tua tsaj xwb es yuav muaj kev txhawm lug twg lug nawd!
tug tsaj yawm saub yeej tsim lug rua tuabneeg hab lwm
yaam tsaj no.  kuv saib mas ntshe koj le koj noj zaub
xwb koj tsis tau paub noj qraj!  hehehehehe

hmoob txoj kev pam tuag no, tsi yog ua txoj kev txhawbsiab rau
tsevneeg ua muaj neeg tuag ntawd kom txhob tusiab...tabsi hmoob ua rau
cov ua tseem ciaj ciaj kom txhob muaj kev tusiab.  hmoob ua lub neej
rovqab lawm, hmoob yuavkev deb heev txog hmoob txoj kev funeral
practice no lawm....lolz! tsi yog cov txheeb cov ze, cov neej cov tsav
es tuaj saib tuaj xyua thiab tuaj peb comfort tsevneeg ua muaj tus
tuag no kom lawv txhob tusiab thiab mobsiab lub caij ua lawv tau txoj
kev txomnyem...tabsi hmoob tseem tuaj saib tuaj xyua tuaj kom tsev
xyomcuab saib lawv muaj nuj muaj nqi, saib lawv muaj ntsej muaj muag
es ua txhua yam rau kom cov ciaj no txhob tusiab...tsi yog yuav pab
tiam kom tsev xyomcuab txhob tau kev quaj kev nyiav hos...tseem kom
xyomcuab mas saib lawv zoo li tus huabtais lawm xwb, yuav tsum tau ua
txhua yam kom cov ciaj no txhob muaj kev tusiab thiab thiaj li zoo
lawv lub siab.
puas yog peb haivneeg hmoob no xav rov qab thiab yog ib cov neeg
limhiam tshaj li lawm...not to help the comfort of the decease family,
but for decease family to comfort them to the best
possible...hmmmmmmmmmmmmmmmmmmmm..
pab tusiab rau tsev neeg hmoob hawj, tabsi 28 tus no....hos muab ua
dhau hmoob txoj kab txoj kev heev dhau hwv lawm....i truly believe
that nowadays, hmong funeral is not for the comfort of the decease
family, but to staging a fun for the family event and party.  just
because that we are riches and in good-wills, i hardly see any son or
daughter cries, simply that we are so well-off in survival in the 21st
century that we hardly wait for our parents to partke a part in the
family.
born

py ya,
nrog tsev xyom cuab tu siab ntau uas ib tug laus neeg tau tso sawvdaws
tseg. tsis yog khib, tabsis yog txhawj xeeb txog hais tias tsev xyom
cuab tau muab hmoob culture ua puas kaj lawm. tsim nyog sawvdaws yuav
txo kev tua tsiaj kom raws li poj ua cia yawm ua tseg zuj zus, tabsis
lawv tsis ua li ntawd, lawv tseem tua tsiaj ntau zuj zus. tsis ntev no
ces nej yuav hnov txog hmoob tua tsiaj txog 50 - 100 tus nyuj rau tus
tuag ntag tiag.
kuv los yeej xav hais tias lawv tua 28 - 30 tus nyuj thiab dump 3 lauj
kaub zaub loj loj pov tseg rau txhua txhua pluas mov no yeej yog ua
luam thuam dhau heev lawm.
hl

ntuj teb li no: peb cov kwv tij hmoob e! peb noj zaub es peb nco
ntsoov ua zaub tsaug. peb noj tsiaj nqaij es peb yuav tau nco ntsoov
ua tsiaj tsaug. noj neeg zaub neeg mov es yuav nco ntsoov ua neeg
tsaug. zaub los peb yuav tau hlub hos tsiaj los peb yuav tau hlub,
thiab neeg los peb yuav tau tsum hlub neeg ib yam li peb hlub peb tus
kheej thiab. es peb nco ntsoov tsis txhob muab noj tshaj-tshaj thiab
nco ntsoov tsis txhob muab tsiaj tua ntau ntau es xwv peb me nyuam
hmoob thiaj li yuav tau txais txoj kev hlub thiab lub hwjchim los
ntawm lub ntuj lub teb thiab lwm pej kum haiv neeg nyob qab ntuj no.

born-- 2-3 lub weeks thaum i lawv cov vaj pam nej ib tug muam npaws
hauv st. paul tau 2 hnub xwb twb ua rau nej cov dab laug tsis txaus
siab kiag los siav.  ua cas tsam no ho tib cov tua nyuj ntau ntau
thiab pam ntev ntev li tus kwv tij no lawm thiab mas.   aub... nej cov
hluas no mas lam khav ntawm ntug cub xwb, yeej ua tsis tau txiv kiag
li los siav.
hmong lao-- koj los kuj yog ib tug yeej tsis xav kom pauv kab tshoob
kev kos thiab tej ntees tuag no kiag li thiab los siav.  ua cas ziag
no ho hais li koj lawm thiab.
nyob li tus kwv tij no los kuv yuav tsis tib thiab tsis thuam lawv
tsev neeg.  qhov kuv xav lawv ua tau li no vim:
1.  lawv collected tau life insurance txog 2-3 puas txhiab nyiaj lawm
ces yeej yuav tsum tua nyuj kom khuav tiag laus
2.  nws muaj 2-3 poj niam ces muaj cov tub nyab thiab ntxais vauv coob
coob ces 1 leeg tua 1-2 tug xwb ces kuj tau ntau ntau lawm xwb.
3.  tsev neeg xav xau (show off) kom teb chaws qhuas lawv no xwb.
tam sim no kuv muab xav mus xav los kuv xav tias kav liam cia rau
nyias ua li qhov nyias muaj peev xwm lawm.  piv txwv li lub company..
twb yog luag muaj peev xwm kawg luag thiaj tsim tau luag lub company
loj loj es yus tseem ho tib thiab thuam ua dab tsi.  tej kev cai dab
qhuas no los tam sim no peb lub neej evolved lawm, peb yuav tsum tau
ua raws li qhov peb evolved thiab.  yeem loj yeem zoo xwb ntag.

yawg kwvtijhmoob, tsi yog koj vwm los ua cas naj.
tsi yog yuav kav liam nav, txoj cai yog txoj cais, yog yuav tsim ua ib
txoj cai zoo rau hmoob metub menyuam coj mas yuav tsum muaj rule muaj
law teev kom zoo txawm tus muaj tus pluag los yuav tau ua ib yam thiaj
yog ib txoj kab lig kev cai zoo. ua li koj hais cais yog dev npua cai
xwb os. tab tom zoo rau thaum muaj ib tus tuag cais tas kwv tij txheeb
ze nrog rau neej tsa tuaj npaim noj npaim haus koj tau li lub siab xav
xwb. qhov kuv tsi support mas dhau mus ua ib lub party lawm tsi yog ib
lub zoo kab lig kev cai rau hmoob metub menyuam coj mus lawm yav tom
ntej lawm.
ua cas koj yuav xav tsim ib lub company neeg tuag kom noj loj haus loj
ua lom zem ntwg. luag hais tias niam txiv tuag cais vajtse duag na ha
cas koj tseem xav tias niam txiv tuag coob cais tsi tau ib lub company
pam noj pam haus loj loj thiab lauj. tseg kiag yog tsi txhob muab tus
tuag coj los ua ib lub party pam noj pam haus ua kev lom zem. sawv
daws yuav tau mus nrog tsev som cuab quaj nyiav thiab yoo hmov 2-3
hnub kom yuag tas mas thiaj yog mus hlub, mus pab pob. mus noj mus
haus puas yog mus hlub mus pab thiab mus tshua txog tus tuag lawm maj.

hais txog siv yis zaj dab neeg mas vim ib leeg hais dhau ib leeg ces
nyias kuj hnov ib zag txawv me ntsis lawm.  tab sis zaj tseeb tiag
tiag yog li no.
siv yis yog ib tug neeg txawj txawj ua neeb.  yog nws ua neeb kho tus
twg ces yeej yuav tsum ciaj rov los ua neeg xwb.  tus neeg txawm tuag
lawm los yeej tsa tau rov ciaj tuaj li ntag no.  tab sis muaj ntxwg
nyoog.  ntxwg nyoog mas yog tus huab tais kav cov neeg tuag.  vim siv
yis pheej tsa tau cov neeg tuag coob coob sawv rov los ua neeg ces
ntxwg nyoog tsis tau pej xeem kav ces yog li ntxwg nyoog thiaj khwv
tswm yim ua txoj tuaj hu siv yis mus ua ib thaj neeb kho ntxwg nyoog
tus tub ntxawg.  thaum siv yis tseem tab tom nce mus saum ntuj mus ua
neeb, mus txog ib tog kev xwb ces ntxwg nyoog twb tso mob nkeeg los
rau siv yis tus tub ntxawg tuag lawm ces ntxwg nyoog twb coj siv yiv
tus tub lub cev coj los ua tus npua rau siv yis kho ntxwg nyoog tus
tub.  tab sis vim siv yis tsis paub ces siv yis xav hais tias ntshe
yog npua tiag xwb no ces thaum nws ua neeb nqis los ces siv yis thiaj
los noj cov nqaij thiab haus tej kua tag.  ces thaum siv yis rov los
tsev, los txog ib tog kev ces siv yis mam li los ntsib siv yis tus tub
ntxawg twb tuag los mus lawm.  siv yis thiaj li hu kom nws tus tub rov
qab los mus tsev no, tab sis siv yis tus tub hais rau siv yis tias,
koj twb noj kuv nqaij haus kuv kua tag lawm ces kuv los tsis tau lawm
no.  siv yis thiaj txheev nws cov qhua neeb thiab muab nws cov twj
neeb twj yaig mus khav los khav tsis tau siv yis tus tub rov qab lawm
ces thiaj ua rau siv yis chim siab heev.  nws thiaj muab nws cov twj
neeb twj yaig nrov rau hauv ntiaj teb tag ces nws thiaj ua ib siab
nyob saum ntuj tsis rov qab los nyob rau ntiaj teb lawm.   ces siv yis
thiaj tso xov rau siv yis poj niam (tsev neeg) hauv ntiaj teb kom lawv
muab qeej xib xyoob thiab nruas dua tau coj los muab nws tus tub ua
plag ua xau vim nws tsa tsis tau nws tus tub thiab nws tsis rov qab
los rau ntiaj teb lawm.
yog vim li no, txij thaum ntawv los ces hmoob tuag hmoob thiaj pheej
muab qeej thiab nruas coj los ua plag ua xau rau hmoob tej neeg tuag
los mus lawm.  tsis tas li ntawd tam sim no hmoob tej zaj tej haiv xws
li cov nkauj tuag los yog tej qeej los yeej muab ib cov lus cem txog
ntxwg nyoog siab phem vim lub hauv paus yog qhov no xwb.

yawgnom,
tsis txhob sij xav txog qhov noj xwb mas.  ua li cas yuav qia dub ua
luaj li?  hmoob li hmoob tsis lam xav xav mus noj tus tuag li nqaij
os.  yog tias ho muaj tus xav li ntawd los hmoob ib txwm hais tias:
noj xwb yeej pluag tsis taus.  kuv hlob luaj li no kuv yeej tsis tau
hnov/pom leej twg es zej zog muab nws noj ua rau nws pluag kiag li as.
lub sij hawm muaj tibneeg tuag ntawd, hmoob tsis lam tau lam mus tos
noj tos haus os.  yuav tsum yog hmoob paub tus tuag ntawd hmoob thiaj
li mus.  txawm mus txog los luag yuav tsis lam cia li noj yam tsis nco
txog txiaj ntsig.  luag mus saib tus tuag, feem ntau ntawd cov tseem
tseem hmoob, luag mus muaj txiaj muaj ntsig laiv.
niaj hnub no peb yeej pom cov neeg qia dub uas ntshai ntshai tsam luag
tuaj noj ces muab niag tuag ntawd tha maj tha raws thiab coj niag yam
ntxwv dub nciab xwb los mas.  cov zoo li ntawd ces, hmoob yeej paub
paub kawg hmoob tsis lam mus thiab os.  kuv nrog tu siab rau cov tsev
xyom cuab zoo li hais no kawg uas lawv nyob tau lub niag tsev sib
nrha, kab txias ziam quaj los yeej hnov.  tej tug ces tseem rov qab
ntshai zov lawv niag tuag tsam niag tuag ntawm lam sawv los es tsis
muaj tib neeg pab thiab.

vimhlub,
the term of honor is very different from hmong traditional funeral
rituals, if you can call this is an event of happy hours, i am surely
understood the even of honor his own father or mother.
koj txhob chim es los wb tham kom muaj reasons mas...koj mus txhua
txhua lub funeral service es yog hmong li nad, tsev xyom cuab mas yog
cov ua tiam cov qhua, kwvtij neejtsa kom lawv cov ciaj txhob tusiab
xwb tiag tiag li nawb.  twb tsi yog tias, tsev xyomcuab tau kev quaj
kev nyiav, tau kev txomnyem lawm...es yuav tuaj pab lawv txhawbsiab
kom lawv lub siab kaj thiab kom txoj kev txomnyem no hos yoojyim thiab
hod.
yog tsev xyomcuab txhob hais ib los lus siab los yog hla dhau, los yog
tej me hauv qhuav los kav liam...
1. tseem yuav tau ce cawv thov
2. tau pe
3. tseem yuav tau raug them nyiaj thiab mas tus qhua, los yog tus neej
tus tsav, los tus kwv tus tij ntawd mas thiaj li zoosiab hod.
koj tsi ntseeg kuv, koj mus saib kiag hmoob tej me funeral xwb...puas
yog lawv tiam cov ciaj ciaj kom txhob tusiab xwb tiag mas.  tus tuag
thiab tsevneeg, yuav lam muaj leej twg quavntsej lawv li nab....smile
kiag! yog koj mus saib tag rov los es tseem muaj neeg tuaj tiam
tsevneeg ua muaj tus decease thiab mas, rov los qhia kuv paub nawb.
yog li thiaj li hais tias, muab ua wb zoo xav rov los lawm--puas tsim
nyog los tsi tsim nyog li lawm no xwb...es yog li peb haivneeg hmoob
no, yeej zoo li no xwb tiag tiag li lod, los yog yuav paub txav mus
rau txoj kev uas ua feneral services los yog pam tuag tiag tiag no
aws.
born2behmong