ib tsoom phoojywg, niam txiv kwvtij neejtsa sawv daws, niaj hnub no,
cov hmoob tau zoo, los tau zoo heev, thiab muaj nyiaj plua nuj. lawv
muaj kev kawm txawj kawm ntse, pab tau lawv tus kheej. lawv muaj peev
xwm mus nrog lwm haiv neeg sibtw nrhiav kev vam meej. nws yog ib kauj
ruam rau peb hmoob nyob qab ntuj.
tabsi.....tseem tshuav ib co ua lawv txom txom nyem....yim txom nyem,
yim raug luag tsim txom, raug luag siv, raug luag dag...vim tib qhov
yus tsis muaj kev kawm txawj kawm ntse, tsis muaj peev xwm pab tau tus
yus kheej, thiaj raug luag lwm tus dag ntxias rau luag muab yus siv.
thov nej hais rau nej cov txheeb ze, tsis hais nyob nplog teb los
nyablaj teb, koj lawv yuav ua dabtsi los ua zoo mloog qhov tseeb mam
ua thiaj tsis raug luag muab yus siv. txawm yus txom nyem npau twg,
los yus twb txawj hais lus, muaj txoj cai, muaj nom muaj tsw, yuav tau
xyaum nrog luag siv tej cai, thiaj tsis raug dag ntxias.
nkaujnyiag

nkaujnyiag,
zoo siab koj yuav muaj lub sijhawm mus tshaj tawm hauv radio kom peb
hmong thoob qab ntuj tau hnov qhov tseeb txog hmong tej
kasmoos(politics); thaum lawv hnov tag lawm saib lawv puas paub xaiv
qhov tseeb saib lawv puas dim txoj kev txom nyem.  qhov kuv tseem
txhawj mas, vim tseem tshua cov "lawbdab" uas pheej mus ntxia peb cov
hmong nyob vietnam, laos, china kom los ntseeg cov "lawbdab" zaj
religion thiab ne. sawv daws yeej paub lawm tias peb hmong nyob rau 3-
lub tebchaws nov yeej raug kev tsim txom ntau yam vim lawv txoj kev
ntseeg. puas tsim nyog peb qhia kom lawv txhob ntseeg cov "lawbdab"
thiab es lawv thiaj tsis raug kev tsim txom?
yim

puas muaj archive rua peb moog noog tom qaab ntawd maj?
ms

nyobzoo tus phoojywg: koj txwv thiab yuam tsis tau tibneeg.  tsis hais
koj hais kuv peb yuav tsum hais rau nej nomtswv kom saib ntaus s/d kom
s/d muaj kev nyob thajyeeb nyob ywjsiab, tus yuav ua dabtsi los tsis
txhaum leejtwg, yuav coj kev ntseeg dabtsi los tau.  tsis tsim nyog
koj yuav rov tsim txom koj cov neeg. tsim nyog koj yuav tau tuaj lawv
tog thiab pab lawv lawm yog tias koj yog ibtug hmoob tiag.
beliefs self.

phoojywg yim,
koj cov lus yuav txwv tsis pub mus qhia vajtswv txoj moo zoo nws tsis
yog lawm.  kuv kuj pom tau hais tias yog lawv ntseeg heev ces yuav
raug tsim txom los ntawm tej nomtswv uas tsis nyiam tej yam ntawd vim
vajtswv txoj moo zoo yog hais qhov ncaj thiab qhov tseeb kom tib neeg
dim ntawm tej kev phem ces cov corrupted leaders yuav tsis nyiam
tabsis peb cov nyob sab nraud txawm peb ua tsis tau li cas los peb
yuav tsum pab tawm suab condemn cov kev phem no kom ib hnub twg cov
neeg no tau kev ywjpheej ib yam li peb. ib haivneeg twg, ib qhov
religion twg, los ib lub tebchaws twg yog tsis raug tsimtxom ces yeej
yuav tsis muaj kev vammeej.  muaj ib co yeej yuav tsum tau sacrafice
kom cov tom qab tau zoo.  ntseeg vajtswv tsis yog teebmeem.  qhov
teebmeem yog kev ywjpheej xwb peb yuav tsum pab lawv hais kom ib hnub
twg lawv tau ces zoo lawm.  vajtswv txoj moo zoo tsis yog haujlwm
ntawm tibneeg nws yog haujlwm ntawm vajtswv.  yog txog lub caij lawm
koj thiab kuv yuav txwv li cas los yeej tsis tau li txawm tias koj
tsev neeg kiag los nyias tseem yuav tau mus nyias vim txojkev
ntseeg.
nom

lisnom aws,
yawm thaub no twb yog tus hmoob fabkis ua thaum i qw-w tias leej twg
tua tau nplog thiab thaib ces nws yuav them nyiaj no ne.
tseemyeej.

hmoobsib and friends,
nej rov mloog kuv tham txog the bamboo housing project rau lub june 3,
2007 at 6:00pm central standard time on kekq 1210 in fresno. more
radio talks on kbif900am on hmong issues, hais txog yuav ua cas nej
thiaj pab tau nej tsev neeg kom txhob raug dag ntxias ntxiv, yuav ua
cas lawv thiaj pab tau lawv tus kheej, yuav ua cas lawv thiaj muaj
confidence muab txoj cai los hais kom yeej.
kuv paub hais tias nyias twb paub paub nyias lawm mav, tabsi tseem
tshuav ib co tsis tau paub hais tias, yog vim li cas yus thiaj raug
luag dag yus mus poob rau txoj kev txom nyem na. thaum raug teebmeem
no ces mam chim yuav tuag thiab liam rau tus ub tus no? thaum peb pab
tsis tau no ces tseem chim hais tias, pam xeeb yog koom haum haiskev
ncaj ncees, ua cas tseem pab tsis tau thiab........pab hlub lawv heev,
thaum lawv xav li no na. vim  lawv chim chim yuav tuag rau peb los,
peb pab tsis tau ne...puas yog?
hlub cov kwv tij hmoob ua niaj hnub no khiav los raug kaw rau thaib
teb....raug xa rov qab, los yog raug ntes ua ntej hla menamkhong rau
sab tim no.
poor hmong, ua cas the poor yuav get poorer hos the rich yuav get
richer tiag?????????????
vim yog the poor cannot afford the cost of education, peb thiaj
provide free of charge information, tabsi sawv daws tseem tsis kam
mloog, tseem tsis kam ntseeg, so, there is nothing we can do.
thov mloog internet, share nej lub tswv yim, nrhiav kev pab......yog
nom tswv nplog muaj sijhawm, thov lawv mloog thiab, vim nws muaj lawv
txuam nrog tibsi, thiaj muaj tej teebmeem no. cov hmoob mekas los ib
yam. everyone contributed to the problem.............
nkaujnyiag

yooj aw,
ua li cas tuaj kawm txawj ntse nyob lub teb chaws vam meej thiab twb
to taub txog freedom of religions es tseem hais niag rov qab qees li
ko na? koj tsis xav hais tias religion is a component of democracy no
los?

tej zag tub yog yoojyim xaav le koj has ntawd ntaag es nwg txhaj le ua
heev ua luaj rua qhov issue nuav ntaag poj?
puas yog koj moog txa ua tug nyaumx, nakehorse, lawm maj?
ms