sawv daws,
kuv nco tsis ntev no peb cov tus puav nyob hauv no tau tham tias muaj
ib tug nkauj pub thawj nyob km52 mas txawj txawj hlub peb cov txiv neej
hmoob li.  kuv tham rau peb ib tug kwv tij uas tseem yuav mus tim ub
tias yog nws tau mus no nws pab thaij ib daim duab los tau saib.  nws
hais tias ua li tus hluas nkauj pub thawj ntawd lub npe hu li cas tsam
ho muaj ntau dua ib tug nkauj pub thawj tos txais qhua nyob rau hauv
lub tsev ntawd.  nej leej twg puas muaj complete info ne yuad?
ua tsuag ntau.
csy

kuv kuj tsi ncu qaab lawm, sov yog leej twg has. kuv xaav tas kuj tsi
tsim nyog peb yuav muab puab tej id thaam ua si huv nuav. koj maam moog
yos qus saib puas ntsib tug tseemx xwb mas. hahahahaha...
good luck,
nqq

csy,  tus nkauj hmoob vaj; blia tib nyob hauv tsev ua cas tseem yuav
xav paub tus nkauj poob thawj pxx loj thiab lau?  neej cov txiv neej
hmoob nos!

pajyeeb,
qhov xaav tseem zoo tshaaj qhov muaj nyob rua ntawd lawm na.  nov luag
ntej ncauj ua zoo xwb twb zoo ti huv sab lawm; yog tseem tau kov kag
ces yuav zoo ti nkaus txhaa nua nav.
yuav tau xyum ntawm tug puj pubthawj has es txiv neej moob nov txug tej
quas puj moob los txhaj ua rua puab zoo tis nkaus txhaa hab nawb.

paj yeeb,
koj lub tswv yim mas kuv nyiam kawg kiag nawb.koj yuav tau hais heev-v
es peb cov txiv neej thiaj li tsis txhoj-j puab nawb.
csy...aw,
yuav tau txhob phov-v thiab nawb......kuv ces yog tus tom tsev tsis
paub xwb yog paub ces kawg tsis tau chaw nkaum li ntag hos.

phwvnyawm,
hnub i twb yog nej tham tham ces kuv ncauj txawm loj thiab kuv cia li
tham rau ib yawg mloog ces yawg kub siab kawg li thiab ho noog npe ceev
nrooj.  kuv los tsis nco nej hais npe thiab ces kuv thiab cog lus tseg
rau nws tias cia kuv rov tuaj thoj nej cov kws no xwb os.  yog tsis
qhia los kuv mam rov mus hais rau nws tias tej lawv hais ntawd ntshe
yog pov pob zeb rau tim toj xwb tiam sis qhov tseeb ces twb yog cov
niam poj hmoob hauv ib tug lawm xwb no os.
csy

csy,
qhia ncaj qha hais tias yog yus yuav npaj siab mus ntag no mas es peb
cov nco tus uas pib lub topic ntawv mam qhia rau koj hais tias leej twg
yog tus tham.  cas es phij tua hneev tim toj xwb tseem tsis kam leeg
hais tias yog yus tus kheej npaj siab mus no lau.
lam tso dag xwb tabsis npawg awd! mus txog tim ub lawm ces tsis tas koj
yuav mus nrhiav tus "poj pubthawj" ntawv li os.  kav tsij mus xyuas tej
mentxhais tseem tsis tau muaj leej twg qhib li xwb los mas. of  course
you arlready know.  hehehe
nmr

tej no xwb es cas tseem yuav nug npe thiab os. tsis kkk yuav nug npe
li, tsuav nws nco ntsoov tias yog tus nkauj pubthawj xwb ces tau lawm.
mus txog tim ces hais rau lawv tias yuav khoob hoob nrog tus pubthawg
xwb no ces lawv yeej taw tes kiag rau lawm. koj hais rau koj tus kwv
tij ntawd tias ua zoo tsam poj pubthawj muab yawg nyom pov khawv dhau
lawm ces yawg ho tsis nco qab nug npe thiab thau duab lawm. hais kom
yawg nco qab ntsoov nug npe thiab thau duab tso mam tawm los no nawb.
peb txiv neej sais thaum hauj lwm ceev-xx li ntawd mas yeej tsis nco
qab dab tsi li lawm ov. kuv pom muaj ib yawg nrog poj pubthawj mus tawm
los mas yawg twb mus tsis tshua taus kev lawm nav.

pajyeeb,
aub yaud, nov lug ntawm tswv xaub chaw pws, hab yawm muv has kuas txhob
moog ntsauv paaj ntoo pubthawj lawm es txawm siv yuav moog rau bias
kuas tej kev khib sab, chim sab, ntxhuv plawv ntawd tog moog nua lov?
tsau bias npaum twg los, bias dlhau moog ua quav ua zig taag ces koj
tej kev khib sab, chim sab, hab ntxhuv plawv yeej yuav rov ntaab tuaj
rua zau npoo xwb os.
ca le lawv qaab moog kuas pum es lub sab txhaj nqeg nawb.

csy,
koj has rua koj tug phoojywg ntawd tas nwg tsi taag yuav paub npe, yog
nwg moog txug huv lub night club ntawd xwb ces nwg ob lub qhov muag
yeej qha rua nwg lawm.. le nuav xwb, trust me......
ceevfaaj py cov information huv qaab nuav... any one who take her info.
can easily fall into the black hole.
thov hab lauj, py.... with human nature, we, men, have shared
unbalanced and unethical information without proper manner in this
public forum. however i am sure we will appreciate your constructive
crictiques.
have a nice day,
moobsib

hahahahaha...... hmong213... koj mas txawj npuj tsuas kawg nkaus....
moobsib

mej paab ko mas nyav qhuav ntxim paajyeeb tso paam thawj rua mej xwb
laud. nam tuab neeg laug lawm los yeej nov tsi tseeb tas muaj puj
pubthawj xwb ces txawm xaav moog sim ntaag. kuv saib tsi ntev qee leej
yuav tau moog nyob lub samkhe palace tim vees caam laub. he he he
faj

samkhe palace mas nyaj yuav tsi khws pes tsawg tawm sis ua noog puj
daum raug xub mas yuav khws ntau nawb........
moobsib

yog lawm laiv.  45,000 tug puj nplog mob aids nyob tim nplog teb nua
laiv. kuv mas nrug mej rhab taav hwv laud.
faj

tub tsi has puj nplog xwb, yug cov nkauj moob los yeej kaas ntaas ib
yaam nkaus. le ntawd es kuv txhaj tsi kov ib tug le ntaag lauv.... yuav
tau xyuam xim tagx ov, cov yawg.
moobsib

faj, txhob rhab-x tav. yog luag pom xeeb mus ua kasmia diam nyaj luag
yuav hnav tsho tooj tsho hlau pobkas (protect) luag lawm. tej nyuag rog
aid ntawd xwb nyaj yuav tsis ntshai npaum thaum rog nyablajliab kaj.
luag cov mus mus ntawd yeej yog tib co navlauvkauj (veteran) xwb.
yog leej twg mus mas nco ntsoov cov poj nyablaj thiab nawb. xyoo i kuv
mus pom ib tug nkauj nyablaj nyob phnom penh mas haib kawg li.