raws li xov xwm hnov nruab nrog tuaj mas muaj li no:
dr. pao tau changed his plan at the last minute. nws requested kom nom
tswv nplog cia nws, nws pab delegates thiab tus thuj australia mus saib
cov hmoob nyuam qhuav tawm tom hav zoov los, kom tso cai rau lawv nkag
mus saib kiag cov tseem nyob tom hav zoov (yawg moua tuam ter lawv)
without the escorts of the lpd official. yog thaum zoo li no lawm, nom
tswv nplog thiaj li declined yawg qhov request thiab thiaj li raug muab
cancelled lawm. nej cov uas yog tub ntxawg ntxhais txawj thiab nav
politicians, nej ho xav li cas yog tias nej nyob rau lpd qhov position
nas? yus yog ib tug neeg pej xeem nyob txawv teb chaws es yus pheej xav
xav mus rau tes rau luag nom tswv li internal problems no puas tau tsim
nyog, puas tau yog lub caij uas li ntawd? kuv xav lpd tsis ruam npaum
li peb cov politicians xav paub.

xej os xej aws,  koj hnov kiag ntawm leej twg los thiab koj li evidence
puas credible nab yuav?  txhob ua li hmoob ua es hearsay lawm xwb, it
is too old and too costly for character assissination hwv og mog.
kuv mas xav kom txhob yog hnov luag tej hais, es yog yus hais kiag xwb
nawb!  txiv neej yawg lawm, yog pheej hnov luag tej hais xwb no
mas--tag hauv ris lawm.  tej lus no, yog lus paj lus cua xwb es yuav ua
li cas muab yus li opinion mas, xej aws....lol!
b2bh

lub npe noj nkhawb nuav loj sim haib nawb.......
mej leej twg puas tau sim nkhawb nab?
nqq

hahahahaha..
yog ler....kuv kuj no dlav puav lawm hab....xem le xem os
yaweh
--
posted via mailgate.org server - http://www.mailgate.org

nqq,
koj pum nkhawb nyob twg nua?
nkhawb ces twb yog cov nam nqajsawb(smoked porkrib) niv....hiv-v-v-v...
tseemyeej.

yaweh & tseemyeej,
yog xem los yog ab maj? kuv xaav tas ntshai ab xwb nua laiv...
yog lawm, nqaj npua sawb ces haj tsi lu nkhawb xwb les es... tej nam
sawb ceb muag quas nyug es laam muab txhoov hau xyaw zaub ntsuab noj
lub caij ntuv ntoo mas loj sim qaab.
ntuv kag nto le ib taav su xwb ces txhua tug txiv neej yeej nqhes nqaj
npua rog le lawm, yog vim le caag ne?
nqq

xem hab ab huas....
koj sim noj meb....yog tsi muaj dej ces nqog tsi tau vim koj qhuav
qa tsi muaj dej los tua qhuav xem..thiab cov niag nqaij tseem kub nyiab
xyaw nkawb...ab heev...
yaweh
--
posted via mailgate.org server - http://www.mailgate.org

xejthim,
tej koj hais no tsis muaj tseeb.  koj sim ho paiv rau sawvdaws saib koj
ho muab xov qhov twg los hais li no.
tsis muaj, yus yuav tsum saib kom tsheeb tso.
koj yuav tau los thov txhim thiab daws tias koj tej lus tis muaj tsheeb
no mag.
pao

xej,
yog hais tias koj taug kev hnov xov los yog nyob nyob yus xav tau es
yus lam sau cov xov xwm no xwb ces kuj tsis txhob tshum-xx lawv lawm.
tiam sis yog koj yeej hnov los ntawm reliable source los no ces kuj
tsim nyog koj muab sau tawm los rau peb sawv daws sib debate thiab luas
mav.
yog muaj tseeb li hais mas raws kuv xav xwb. yus tau zoo nyob kuj nyob
twj ywm, taug kev los kuj taug ncaj-xx xwb. tsis txhob mus vuag ub vuag
no los rau yus taub hau thiab. yog luas mav pab hmoob hav zoov no yeej
yog hmoob, piav txog lawv lub neej xwb yeej xav mus pab thiab cawm lawv
kawg. tiam sis nws tsis tau yog lub caij. peb yim mus hais txog lawv
rau lpdr gvt ces lawv yim ntxub peb ntau npaum li ntawd. ua mus ua los
ces cia li ua rau yus nti thiab tawm tsis taus qhov twg lawm.
kev yuav mus pab, yuav mus ntsib thiab saib xyuas cov neeg txom nyem
nyob nplog teb muaj ntau tshaj qhov cov neeg hav zoov ntawd. yog peb
xav mus pab peb cov neeg, peb kuj mus pab lwm pab lwm pawg. lwm hnub
cov neeg hav zoov no lawv tawm los ua neeg nyeg lawm mam li mus pab twb
tsis lig. tej zaum tsis yog peb xav mus pab peb haiv neeg hmoob tiag
tiag, tsuas yog peb xav mus thab plaub xwb los kuj muaj. nco ntsoov
tias lub sij hawm no peb txawm yog doctor, lawyer, us government or
australia government los peb yeej hais tsis tau dab tsi rau lpdr govt
li lawm. yog luag lub teb chaws, yog luag tswj luag kav lawv, yus cov
neeg nyob luag lub xib teg, luag hais li cas ces yog li ntawd lawm.
qhov zoo ces peb kav tsi pab nqua hu kom peb cov neeg ntawd tawm los
zwm luag xwb yuav zoo dua. tab yus txawm mus pom kiag pab neeg no lawm
los yus yeej ua tsis tau, hais tsis tau, pab tsis tau lawv dab tsi. ua
neej nyob yog lawv tsis pab lawv tus kheej, peb yeej pab tsis tau lawv
dab tsi.

xejthim.
raws li kuv paub mas xov tawm tim vientiane tias dr.pao thiab nws
family mus ncig xyuas nplog teb rov los lawm no, kuv tseem xav tias
ntshe dr. pao yuav mus nyob tim laos los tsis paub thiab, vim hais tias
yawg tooj ntxawg thoj xav kom dr pao mus pab lawv ntxim kho teb chaw
nplog no laiv.
tubcajceszoo

phooj ywg xejthim,
ned ned ned! pheej lam tau lam muab luag tej niag lus xaiv lus ncua los
hais, tsa no ces peb pab tsis tau koj lawm lau.
lam tso dag xwb,
hl

xej awd....
yog luag pheej taij tsis so li ces; koj cuab zoj thaub ncaimtseemnco
zaj xwb las mas: "tsis muaj ntau los muaj me"... yog luag tsij heev-v
ces yus mam muab kiag quincy phau me ntawv vajlugkub los nthuav kiag
2-3 kab tsis kauv tsis pais ces mam tso tes plau xwb(haj cav foom-m
thiab laiv). koj nco ntsoo tias hmoob tsuas ntseeg tus caj ntswm siab
hais xwb nav.
maybe my old friend, pao, was trying to find a new hmong turning point,
who knows?
tseemyeej.

tseemyeej,
cab...cab...... ua cas yuav txawj pib hlawv teb nram qab kom kub rau
peb saib ned.......lub caij no tsis yog ntuj qhua........ntshai yuav
kub nyuaj nawb koj koj yawg.......koj lam tos txog lub 4-5 hli mas yuav
muaj ceem lauj.

phwvnyawm,
hahahaha... txhob poob siab mas.  zaum tas no txiv yawg tseem txhuam
ntais rauv taws hluav luam yeeb xwb txiv thais liab twb ua hwj txwv
tshee na pem luag teb thov lo lua lawm.  txawm li cas los zaum no yuav
tsis zes taws rau teb lawm os.
by the way, zaum no tuaj ncig saib nej california kuj yog lom zem kawg
thiab.  tuaj zaum no kuj qhwv tau qe thiab nqa tau 2 hwj cawv tuaj, tab
sis ua cas tuaj khob yus teb txheeb ze qhov rooj los qhov rooj locked
khov khwb kho tseg xwb ho hu phone rau los phone disconnected tib si
lawm thiab ci li xav tsis thoob li lawm thiab tiag.
-cha.

cha,
koj sob lus saum toj no qhia tau tias cov neeg dag yeej ib txwm dag no
laiv yom. kuv txawm siv thov koj lo lua thaum twg lawm? kuv tseem xav
pom koj hlawv toj seb toj kub txog twg es thiaj pheej nyob raws no zov
ntag hos. koj lub nyuag ntais quincy ces cem quav lawm os. yog yuav
hlawv toj no txhob lam siv lub maib qub lawm nawb, txhob hais tias neb
2 kwv tij mas nim tua tsov xusviaj txog tav no no nawb. remember we
live in 21st century.
txhob xav tias lam dag li xwb ces kuv tus tseemyeej no txawm siv muaj-j
siab cuag tsis tau noj dua nqaij hau dua cawv no mog. txawm nyuag
phawsfevxawj quavdev no tsis muaj noj los yeej yuav tsis lam kwv tais
tuaj thov koj tus cha ko ib sim neej.
tseemyeej.