cov phooj ywg sawv daws.
tau ntau xyoo los no lawm mas nyob mis nis xuas tas no mas muaj "dab
pim paum" coob heev li.. qhov tseem ceeb yog peb cov txiv neej hmoob
uas tuaj mus pem "soccer field" es pheej muaj tsis nyiam sam ntias,
nyiam ntaus tuj lub thiab nyiam tuav qaub noj.. yog nej tsis ua zoo
saib mas tos nej paub ces nej twb mag peb cov "dab pim paum" nyob
teb chaws mis nis xuas tas ua nej tej ris hle tas, thiab muaj nej cov
kau mis ntxais tas.
cov "dab pim paum" no mas lawv tsis hauv ntsa, lawv nyiam hauv kuav
mis xwb.  peb cov txiv neej hmoob nej yuav tsum ceev faj nawb, tsam tos
nej paub ces nej ib cev nplaum tas thiab nej tus me koob txhuav kua miv
twb qhuav qhawv lawm mog.
nej sawv  daws tuaj mus pem "como park / soccer field" no ces ceev
ceev  faj nawb.
heheheheheheh hahahahahahahaha
siv yis

siv yis,
txhob txhawj tsam raug dab pim paum muaj peb yawg dr xaivnceb liab nyob
mn ( muabmis xuas tas) yog leej twg raug lawm no hu rau yawg,yawg tuaj
tshuab kiag lub nceb ntawd ces dab pim paum khiav lawm ncaj nraim no.
nco ntsoov hu rau dr xaivnceb nawb.

siv yis thiab phwvnyaw,
hais txaus luag kawg heeeeheeeee..............nej ua tib zoo txhob
xyav-v lub mes nroog mis nis xuas tas tsaam cov hmoob nyob nram
kavlisfuamniab tsis muaj peb caug noj laiv.  cov "dab pim paum"  heev
huam ho........yog muabmisxuatas ces kawg lubmesneejxaustas xwb tiag
heeeeeee.
noogdlej

phooj ywg,
cas nej hais tau txaus ntshai ua luaj nas...  cog zoo li nej hais tiag
ces peb cov txiv neej haj tsis cia siab xwb las, tseem pheej niaj hnub
yuav mus nrhiav dab tsi txog thaib teb nplog teb nas.  mus nrhiav mis
xuas tas xwb.
csy

post by noogdlej
siv yis thiab phwvnyaw,
hais txaus luag kawg heeeeheeeee..............nej ua tib zoo txhob
xyav-v lub mes nroog mis nis xuas tas tsaam cov hmoob nyob nram
kavlisfuamniab tsis muaj peb caug noj laiv.  cov "dab pim paum"  heev
huam ho........yog muabmisxuatas ces kawg lubmesneejxaustas xwb tiag
cov phooj ywg...
yog nej leej twg tau tus kab mob nceb ntswm ces dr. xaiv nceb yeej kho
tau... tab sis yog nej leej twg raug dab "pim paum" lawm ces ntshe
kawg yua tau ua neeg kho xwb.  kuv tus "siv yis" no mas tsuas kam
kho "available women" xwb, vim thaum ua neej mas yuav tsum mus sib
ua tom txaj, mas thiaj li yuav daws tau dab phem pov tseg.
yog nej cov txiv neej twg tuaj raug "dab pim pom" nyob misxuastas
mas ntshai kawg yuav yog cov me maum neeg nyob dara thai and asian
cusine tuaj ua khawv koob ntxais nej cov dab me koob cov kua mis kom
tawm los tas mas thiaj li yuav zoo.
hehehehehehehehehehe
siv yis nyob tsis tau lawm yuav tau mus ua khawv koob noj mist so mas
lo..
sib ntsib dua.
siv yis

siv yis es,
koj tsuas txawj ua neeb khav ntsuj hauv tsev tom dara thai and asian
cusine xwb.  koj twb tsis tau tawm mus pom mis nis xuas tas lub park
liab qab es.  tab sis mas me me li hmong niag kab civ liv thiab
hamburger xwb ces hehehe.. txaj txaj muag, piv tsis tau misliskas yav
niag txiv tsawb ko ntaj thiab whopper kiag li os heheheheh...

ncaimtseemnco, koj txawj hais kawg.  zoo tshuaj taub haus.
siv yis, koj yuav tsum tau qhia lawv kom txawj ua neeb tom txaj ex lawv
thiaj tsis mus dhia muas caum tom dara nawb.  koj ua kho lawv tsis tau.
koj yuav tau qhia lawv ua kiag tiaj tau ov, hands on experience nawb.

siv yis dag,
kuv xav mas koj kho tsis tau suam neej nawb. zoo li neeb kho tau huav
dab teb xwb.
peb hmoob hais, "txhuam neeg ces yuav cawv, txhuam dab ces yuav xyab
yuav ntawv."
yog mis nis xuas tas qhov teebmeem pib ntawd dab mas koj kho tau. tiam
si zoo li qhov teebmeem yog suam neej no lawm ned. yog li koj tau tos
me me tso; cia neej kho neej. yog pom dab nyob tos "soccer field" lawm
mas cia peb ib tug mas tauj hu koj nawb.
tsis tag li, zoo li ib cov txiv neeg yeej yog txhob txwm mus nhriav dab
pim paum ned. ntshai yog teebmeem neej xwb ces koj tau siv me me
rolling rocks xwb.

avang!....
siv yis lub qhov rooj txaj mas qhib lug rau any body tuaj mus kawm
"hand on experience" ua neeb kho pim paim thiab yaim qws
txob...lesion is free of charge as long as siv yis got to show is the
first round. nco ntsoo tias yog leej twg yuav tuaj saum ua cov neeg no
mas yuav tsum yog "a pair of man and woman - lesbian ok, but  no
gay" vim siv yis cov dab neeb allergic rau gay
thov cawv sawv daws ...
hahahahaha hehheheheheheheheeh
ua tsaug

zhen,
make sure you understand siv yis, o.k.... hahahahaha... you have been
quite funny lately...
nej leej twg puas paub dab "pim paum" yog dab tsi tiag? mind elaborate?
thanks,
nqq

noogqejqawg,
dab pim paum puas yog dab daum maj? raws li thaum kus tseem yau nco mas
cov dab pim paum mas yog daus kho thiaj tau xwb no nas....thiab dab pim
paum mas tsuas xuas cov kua txob liab-b xa xwb no laid...puas yog li
ntawd maj? nej cov ua tij  yuav paub tus dab no meej dua.

noogqejqawg..
koj xav pom "dab pim paum" ces tuaj lamw tim dara thai & asian cusine
on friday and saturday night.  there are plenty cov pob twv, tej yus
mas txwj cov nws lub pob twv heev -- yog koj ntsia nws cov nws lub pob
twv ntev mas koj rab me koob xav tshuaj cav sawv tsees xav mus nho nws
lub pob twg kawg ...
vim li no kuv thiaj ceeb toom rau nej xwb.
hahahahahahahahahahaha
tham ntau dab neeb sawv tuaj ...
siv yis

nqq,
me understand thaub siv yis dag ntawd. me hais lus zoo zoo kom thaub
tsis txhob eliminated xwb nawb.
yog yuav siv neeb xwb xwb li ces every txiv neej hov lawv cov ntaj neeb
tos tsev tag tso mas mus "soccer field" es dab pim paum thiab tsis tom
tau.
*wink*

siv yis,
koj ua neeb looj thiv hauv xwb dab neeb twb tuaj tshee mos nyoos lawm.
yog koj tseem tau mus ua cov neeb li kuv hais es tsis looj thiv hauv
thiab mas ntshe nyuam qhuav pib ntaus nruas xwb koj twb dhia rooj mus
khav ntsuj lawm ne hahahahaha...
-cha.

phwvnyawm,
yog hais dab "phee pop" mas kuj los hnov tej laus thiab tej blog tham
los lawm ntag. cov blog thiab pubthawj mas ntshai tus dab phee pop no
kawg nkaus. thaum ib tus hluas nkauj los is ib tus pojniam raug tus dab
no lawm ces yeej tsis muaj ib tus txiv neej kam yuav nws li lawm rau
qhov, raws li lawv hais, tus dab ntawd tsiv heev. yog muaj ib tus txiv
neej tseem thab tus pog ntawd thiab ces tus dab yeej muab tom kom tuag
xwb.
hos hais txog hmoob los yog siv yis tus dab "pim paum" mas kuv ho tsis
paub lawm es thiaj li nug li saum no. xyov yog yawg hais tus dab twg
tiag? hehehehehehe...
nqq

siv yis,
ib lom es hais cov dab "pim paum" ntawd xwb? nyob coob npaum li mn ko
lawm ces yuav tsum muaj tej dab "pim paum" coob le mej has hab mas dara
thai hab asian cusine txhaj le tau npivxemnev xwb mas. yog tsi muaj cov
pimpaum tuaj coobx ces mej cov nyuas qws txob yeej tsi nca quas thawv
"pawj vawj ceeg, pawj vawj ceeg" ib zag le mas... hehehehehehe....
nqq

noogqejqawg!!!
kuv mas txawj txhua hom neeb:
- neeb ntoo thiv hau es cia li xuas dub ua  los txawj
- neeb tsis ntoo thiv hauv es ntsia ntsoov ua los txawj
- neeb xauj, neeb xoom, neeb yaim, neeb hnia (hom no mas yuav tsum tsis
txob hnav ris tsho mas thaum sib sib zog ua neeb ntawd mas thiaj li ua
los zoo sai) los txawj..
hahahahahahahah
siv yis

ntuj es, hom neeb koj xwb ces tsis yog dab thawj. koj tsis hnov
ncaimtseemnco hais los, noj tshuaj saum neej no ces pab tau lawm. hliav
ntaj neeb nrog viagra kom khov khov nawb.
vim li cas es ho tsis ua neeb

yawm sib,
sivyis=dr xaivnceb no ces, yeej paub zoo lawm os.....lol!
cov me dab pimpauj no mas, yog leej twg raug lawm--yuav kho tsi zoo li
no nawb, vim lawv tshajlij dhau hwv lawm.  txiv neeb ces yeej ncoj tes
ncoj taws tshees tag nrho ib cev lawm--tsi muaj ib yam dabtsi yuav los
daws tau li lawm ntag no nawb.  txawm yuav siv khawvkoob es xuas
taumtxhob pab daws los yeej tau li no tiag.  vim hmoob coj pojniam
phaum no, tshajlij dhau hwv lawm--lawv maj mam ncoj kom txiv neeb
tshees pem taubhaus tis nkaus kostaws no ***@zhen!  ua li cas
hais sab twb los yuav mus tshajlij ua li thiab, yog li koj puas tau ua
duas los lawm mas.  neeg muaj experience thiaj li paub txog tej no zoo
li doctor xaivnceb sivyis os!
***@yawm sib!
born2behmong

siv yis,
luag tsuas caav saub siv yis ces yeej txawj le koj has ntawd ntaag.
thanks,