pib txij li xyoo 1983 los mus, nplogliab thiab nyablaj liab tau
trained ib co kgb hmoob thiab muab xa tuaj mus koom ua haujlwm nrog
hmoob cov phav kasmoos txhua pab. lub homphiaj loj yog tuaj mus rhuav
tshem kom sib tawg thiab cuab kom tau cov txiv thai liab kom poob tsag
kom tag. piv xam li nram no:
1. pab neohom:  luag xa ib tug tuaj tuav kiag neohom pob nyiaj thiab
tus lajfai num qabrooj. neohom pab luk team tu noob tag nrho vim tib
tug neeg xwb. thaum kawg, luag nqa neohom pob nyiaj mus ua vaj tse
zoox 2-3 xab nyob tim vees cam lawm xwb...
2. pab cobfab:  luag xa 3 leeg tuaj mus zwm ua tswv cuab thiab los mus
tuav teg lajfai num qib siab thiab muab pawg cobfab faib kom sib tawg
ua 2-3 pab.. thaum kawg... pkh raug tua tuag thiab piamsij tag...
3. pab hmong people congress:  luag xa ib tug tuaj nrog lawv ua..
thaum kawg, lawv sib tawg ua 2 pab. tamsim no tus lau qaib uas qua
nkoovx ces yog luag tus ntag laud...coob leej tab tom yuav poob qhov
ntuj saix.
4. cov nyob havzoov:  :luag xa 3 tug tuaj mus koom rhuav tshem kom tau
lawv lub zog. ib tug yog hmoob tsab, ib tug yog hmoob khab, thiab ib
tug yog hmoob vwj.
cov phoojywg, yog nej ua kasmoos tabsis nej ho lim tsi tau nej tus
yeebncuab no ces ntshe peb hmoob tsuas yuav muaj kev piamsij tas mus
li xwb...
fajkhaum.

where is the proof of your claims?  no proof, no one is gonna
believe.  peb lam tuaj nyeem thiab post kom lomzem xwb....may be
that's the purpose here.
yim

faj aws,
peb qabnab hmoob es twb tsi tau mus kawm los noj hlwb nyoo nyoo li
luag lwm haivneeg ned. es cov ua haujlwm kasmias koj tham no, sawv tom
havnyom los ua haujlwm xwb...lub me duav yuav ua li cas khov, khov
kawg kiag los tsua kawg thawj thawj teg xwb.  dhau li ntawd ces kawg
cem quav lawm xwb mas nawb.
born

yawm faajkum,
koj tej xubqwb los muaj qhovmuag taag le hab.  koj yeej pum moob tej
yeebncuab kws yog moob kgb moob-nplog nyob puagncig koj.
ua tuabquaszoo nyob tsaam kev vwm nteg tau koj es tsi yog moob kgb
nawb.

yawg hlob faj khaum
koj cov lus muaj tseeb tiag os, txawm yog peb hmoob tsis paub li koj
hais es sawv daws thiaj hais tsis yeej luag li ntag, ziag no nyob usa
muaj ib cov hmoob yeej nyiam nplog liab, sab aussie, france muaj ib
cov nyiam nplog liab lawm thiab cov nyob thaib teb mas muaj coob nawj,
txawm li cas los peb cov pom deb pom tob thiab ntsia kom meej meej twb
tsa tau ib pab hmoob los  nrog cov nplog liab xa tuaj no ua ke lawm
thiab os muaj ib hnub lawv cov thiab peb cov yuav sib khaug rau sawv
daws pom ntag.
tub