thov tshaj seb nej tus twg tau nrog pom los yog raug cov "nag daj -
yellow rain" no rau thaum 1975 - 80 tawm ntawv?
kuv tab tom npaj yuav tso ib daim video ua cbs tso xws li thaum '84 ua
hais ncig txog cov "yellow rain" ua tsim los ntawm cov tsoom fwv tuaj
tua rog hauv xov tshoj (se asian). yog nej leej twg tau raug thiab xam
pom tau tej yam xav qhia peb cov loj laus teb chaw no es yeej nco tsis
meej kev nyob hav zoo nrog "yellow rain" no thov tshaj tuaj qhia.
tsis tag li xwb tus thawj saib xyuas tsev kho mob hauv yeej tawg rog
vib nais los kuj nyob nov thiab zoo li kuj tseem txuag tseg tau cov
pwm "yellow rain" ua nws kom hmoob mus nqa tom hav zoo los,
thiab...zaum ib ces muab faj rau cia lawm tiam sis lawv muab pov tseg
lawm xwb. yog no nws thiaj thov kom hmoob rov mus nqa los dua. yog no
nws thiaj tsis kam muab qhia rau cov cia lawm thiab nws muab khaws cia
kom txog hnub zoo hais nws yuav muab nthuav coj los hais...
npaj tos nej li lus teb...

tus npojyaig...
cov nagdaj no mekas tsis kam lees vim tias qhov source yog ua tebchaws
no. lawv yuavtsum deny tuagnthi li vim yuav puas kasmoos yog lawv
sojntsuam ces yuav tshwm. lawv thiaj uatxuj muab liam rau soviet union
back then. qhov tseeb yog cov left over from vietnam war. nplog thiaj
muab siv lom hmoob thaum 80's. raws li kuv ntsuam-xyuas (my personal
opinion).
lol

cov nagdaj los sis yellow rain no mis kas twb siv rau south vietnam
thaum ntu tsov rog vietnam.  tam sim no no tswv vietnam thiab foob mis
kas ntau cuam roob nyiaj dollars lawm, yog li mis kas yuav deny tsis
tau lawm os,  vim twb muaj cov tub rog mis kas thuam ua rog nyob nyab
laj qab teb yeej tias lawv tau siv tiag,  spray rau tej hav zoov uas
muaj viet cong nyob thiab nkaum.

yog hais tias twb yog li nej hais no ua cas hmoob cobfab thiab hmoob
meskas pheej muab liam rau nplogliab nab. kuj tsis txhob cem cem tias
nplogliab phem no. cas nej thiab hmoob cobfab ho tsis tig loo rov los
cem meskas thiab cia. txawm yog zoo li no es thiaj hais tias kom hmoob
tsis txhob dag dag rau lub ntiaj teb no tsam ib chim hmoob yuav tsis
muaj chaw nyob no.

tus tua yus yog nplog liab nyab laj, tsis yog meskas. thaum uas koj
pom yuam kev tias tus phoojywg yog tus yeebncuab thiab tus yeejncuab
yog tus phoojywg ces yog koj ruam dhau heev lawm xwb os.

hmong...
kuv teb koj cov lus saum no...cov hais yog cov tsis paub, luag cov
paub luag tsis hais (those who speak don't know, those who know don't
speak). this is a quote from confucious.
meskas yog cov tsim xwb cov tso rau lawv yog nplog ces txawm cov tsis
paub qhov tseeb ho tau cem nplog lawm los yeej tsis txhaum li vim lawv
tsuas paub hais tias tus tso tshuaj rau lawv yog nplog xwb.
yog koj mus tshawbfawb txog nagdaj ces meskas tias yog quavhmuv (bee's
pollen) xwb. hmoob tsis paub xwb hmoob thiaj tias yog tshuaj. this can
tell you that something is covered up from the top down.

txiabneeb,
yog yus yim hais npaum twg ces nplog thiab nyablaj yim hais tias yus
yog tus tsim.
yog koj xav paub tias nyablaj thiab nplogliab siv pes tsawg hom
chemicals los lom hmoob, koj tiv tauj kuv tau.
faj.