peb tus hlob twb hais ntev los lawm tias lwm tug tsi koom siab ua los
kom cov vaj 99% yuav tau koom siab thiab ua. ob peb hnub tas los peb
tus hlob tias txij no mus mas nws tsuas yuav cov pab thiab txhawb nws
xwb leej twg tsi txawb nws cais muab cais mus rau qhov yog cov tswj
lwj tsw phem xwb.
peb khabnab nyuam khuav nrog yawg tham yawg hais tias txij no mus cais
peb cov vaj yuav vaj lawm xwb tsi txhob mus thab lwm xeem cov niag tsw
lwj tsw ntxhiab ntawm lawm. yus yuav yus cov thiab yus txhawb yus lawm
xwb leej twg koom yus los mam pab yog tsi koom los muab txiav mus kom
tas no.

yawg vaj tsuam tsoov es  ,
cov neeg koj mus nrog tham ntawd ntshe yog dev xwb pob. sim neej no
luag tus laus yeej tsis hais li dev hais ib zaug .

yawg vaj tsuam tsoov es  ,
cov neeg koj mus nrog tham ntawd ntshe yog dev xwb pob. sim neej no
luag tus laus yeej tsis hais li dev hais ib zaug .
yog los mas, cov neeg ntawm cais yog dev xwb os. koj saib nram no saib
maj.
http://www.google.com/url?sa=d&q=http://www.youtube.com/watch%3fv%3ddaep3dulmdm%26feature%3drelated&usg=afqjcngtkdpruzruauwp_rpqecitubjkig

ob yawg aws
yawg hlob vp ham tsis hais li dev lawm ntag mas, dev tseem ua tau os
hlob vp ua tsis taus li lawm nawj, khag lo lus lawm xwb  txawm yuav ua
dev thaj los yeej nyuab, vim lub zog ntaug tag lawm, kuv pom vp tus
tub los txog tim vientiane no nrog niam khamtai tham mas xav ua dev
thaj kawg, tiam si muaj lwm tus txiv dev heev tshaj vp tus tub lawm
nkawv ob txiv tub thiaj tsis kam mus ti rau niam khamtai , yog tseem
mus thiab ces yuav mag cov txiv dev heev heev xyuas ntag hos.
hahahahaha

yawg vaj tsuam tsoov es  ,
cov neeg koj mus nrog tham ntawd ntshe yog dev xwb pob. sim neej no
luag tus laus yeej tsis hais li dev hais ib zaug .
khabnab niag kuv peb nrog tham cais ham tsi yog dev los mas. koj saib
nram no maj yawg.
http://www.google.com/url?sa=d&q=http://www.youtube.com/watch%3fv%3ddaep3dulmdm%26feature%3drelated&usg=afqjcngtkdpruzruauwp_rpqecitubjkig

yawg vaj cuam tsoov es yog koj yog cov vaj dev thiab no ces kuv tau
taub koj zoo lawm lauj .

cov yawg,
saib tsis taus tus laus vp los yuav taupaub ntshai lub ntuj thiab
os....dony

dony, kuv mas xav kom lub ntuj pom txhua yam kev tsi ncaj hauv lub
ntiajteb no kawg li tiamsis zoo li lub ntuj dig muag lawm los sov yog
ua cas zoo li tsi muaj ntuj pom li as. cov neeg phem tua peb hmoob lo
lpdr los yeej tsi npam li, cov neeg ua hmoob txha dawb vog rau yav
ntuj qub qab los yeej tsi npam li. cov txawj txawj dag hmoob nyiaj
thiab lav loos mus noj peb caug nplogteb txhua xyoo los tseem tsi npam
qeeg li thiab. sov yuav thaum twg ntuj mam qhib qhov muag los pom tej
kev phem kev tsi ncaj no li lauj, laj tos kawg li los pheej los tsi
txog li as.

dony awd, yog pheej khaav lub ntuj xwb mas ntshai ntuj yuav tsis pum,
ntuj tseem nyob sab dlau, koj tsis taag nyuab sab le os cov has has
hov tub yog puab txhawj txhawj txug vp es puab txhaj le has xwb, luag
tej laug tub tas tug luag has has mas txhaj le yog tug hlub huas tug
luag tsis has ib lu le tes yog tug tsis hlub nuav los sav, txhob nyuab
sab nawb.

uncle thorns,
puas yog li koj hais tiag ma? ab kuv saib cia yuav li koj hais lau
yom.  yog hais sab me ntsis lawm los thov zam txim..nyob zoo xyoo
tshiab..dony

dony,
koj mas khub los yeej yog ib tug tuab neeg ua tau lub sab cool kawg
le, mej cov vaaj mas kuv tsis tshaam pum cov sab ntev le ko, qhov kuv
has le hov mas kuv khuiv pum lug mas thaum twg leej twg laam tuav txug
vp lub nqe xwb mas cov vaj/vaaj yeej cig le lawm, but koj yeej yog
txawj xaav kawg, ib tug tuab neeg ua business mas yuav tau ua sab ntev
ntev mas txhaj le muaj yeej nawb, nyob zoo xyoo tshab rua koj hab.

yawmnomdub,
kuv lam hais xwb hais txog ntuj..kuv xav hais tias li cas los kav liam
yav dhau ces cia dhau mus peb txhob muab tham lawm..peb lub neej noj
sib hlub haus sib ce tseem tshuav ntau/ntev...kuv yuav mus ncig ua si
tim thailand thiab laos lawm lwm hnub mam sis ntsib dua nawb..dony

ab yab...
yog nej cov vaj rov kav nej cov vaj xwb ces thov nej mus tham lwm qhov
thiab laud... peb laj laj mloog nej sib cav li os.  peb yeej paub txog
nej cov vaj tus teeb meem uas nej tuaj sib tham tsi sib haum las mas.
txhob pheej npav haus dej thiaj tham sib haum pob... txawm li cas los
xij, nej twb xaiv tau cov neeg paub tab los coj nej cov vaj lawm,
suavdaws yuav tau sibfwm thiaj tsi xiam piaj rau lwm xeem laiv. yog ib
tug ua ib tug las tawm li uas peb pom mas tsi tau kam kiag nawb. he he
he