teev,
faj mas 100% tsi yog double agent li os. faj ib txwm tawm tsam neohom
cov concepts ua tebchaws. faj twb hais tias 10 xyoo ua tsiab 30 yog tib
tug tswv xwb no ne. hais li xwb ces koj paub lawm mas. hos hais txog
yawm charlie mas kuj tsi paub thiab ov...
faj

teev,
qho ko mas kuv tsi paub nawb. tej zaum hlob xej yuav paub zoo dua. rau
qhov cov xov yeej tau muab tshaj tawm rau lub suabhmoob radio nyob
wisconsin lawm. saib hlob xej puas hnov xwb las.
hos faj ho hnov lawv hais zom zaws tias hlob col. suav yaj hais tawm ib
daim cassetthais li koj hais thiab ntag. tseem nrhiav saib leej twg
muaj no tiag. leej twg tau no kuj las tso rau hauv no peb tau mloog
thiab nawb.
faj

phiaj,
kuv mas xav kom txog 30 thaum twg mas muaj ib pab los cav muaj ib lub
forum rau peb tuaj debate txog qhov koj hais kawg tiag. hnub twg nej
cav tau no faj lav tuaj ib tug nrog nej debate nawb. tab yog hais hauv
no mas tsi muaj pejxeem tuaj nrog peb mloog ne.
tau 2 lub asthiv tas los no, hlob col. ntsuab rwg thiab dyd lawv nyuam
qhuav cuab me me xwb cas txawm cia li muab tso cia lawm. kuv mas xav
kom mus deeper tshaj qhov ntawd nav. koj nyob fresno, koj kuj ua li
thaub fwv es ib sij tuaj hais ib topic rau sawv daws sib debate. kuv
saib thaub tshooj xovtooj cua mas neeg nyiam mloog tshaj plaws nawb koj
yawg. ha ha ha...
faj

faj,
kuv mas xav cav rau peb cov navkasmoos tuaj debate kawg tiag. yog hais
tej chaw rau zaub mov noj xwb mas kuv tsis nyuaj siab li nawb, tab sis
hais txog cov yawg bouncers uas yuav tuaj zov kev ruaj ntseg mas nyuaj.
qhov nyuaj vim cov yawg politicians li nej sawvdaws yog tib co kwv
tij, dab laug, yawm yij, yawm txiv, vauv los yog phooj ywg xwb tab sis
sib hais mas ib chim cia li ua li me nyuam yaus yuav sawv sib ntaus.
thaum zoo li no ces cov yawg bouncers tsis paub yuav muab leej twg kick
out na.

phiaj,
ab... txhob nyuaj siab mad.  thaum i vaj nus twb sawv ib zaug lawv muab
yawg lub tepe ywj lawm. vam huas twb sawv ib zaug, hos tom qab no yawg
npliaj yaj hawj tseem twb sawv ib zaug thiab. leej twg tawv ntaus neeg
ces pav kiag xwb hos.  nrhiav ib pab security guard khov kho  li yawg
jerry springler pab xwb ces tau lawm tiag. kwvtij txiv tub ntawd tsi
hais nav. peb hais txog lub ideology xwb nav.  hnub twg nej cav tau ces
nco ntsoov hu thaub faj thiab nawb.  faj pom zoo tuaj ib tug lawm ntag.
faj

faj os faj aw...,
march 30. koj hais tias lawv hu rau koj lino:
"nag hmo, xov tooj nrov thaum ib tag hmo. cov kwvtij hmoob havzoov tau
hu tuaj hais tias nplogliab tab tom tuaj tso tshuaj lom lawv yam hnyav
kawg kiag. tej vaj tse yeej nyob tsi tau li lawm. yuav tsum tau nkaum
rau hauv tej qhov taub lawm xwb."
hnub no april3rd koj ho hais li no:
"qho ko mas kuv tsi paub nawb. tej zaum hlob xej yuav paub zoo dua. rau
qhov cov xov yeej tau muab tshaj tawm rau lub suabhmoob radio nyob
wisconsin lawm. saib hlob xej puas hnov xwb las."
koj mas thiaj txawj ntxeev lus tiag laud yuad....
tseemyeej.

tseemyeej,
tsi yog ntxeev lus, yog tsov mus tsov plis mus plis lawm xwb. cov lus
kuv teb nkawv mas yog li no:
1. teev nug txog cov video.
2. kuv teb teev cov lus tias tej zaum xej thiaj paub vim lawv twb hais
tawm xovtooj cua nyob wisconsin.
3. koj hais txog qhov lawv hu xovtooj rau kuv.  kuv qhov mas yog hu
hais lus/hu xovtooj  xwb. teev qhov yog nug txog cov video. kuv kab lus
kawg yog teb teev lo lus hais txog cov video lawm.
tej zaum koj nyeem tsi meej lawm xwb.  he he he tsov mus tsov plis mus
plis los tsi ua cas.
faj

phooj ywg usa,
koj ceev faj tsam lawv muab koj hu ua ib yawg traitor li peb ib txhia
ov. tab sis koj lub tswv yim no kuj tsis yog dog dig lawm. kuv mas
txhawj tsam cov nyuag ntses loj ntxias cov nyuag ntses me tim hav zoov
mus mag nplog pob tawb xwb lauv.
hnov lawv tham hais tias muaj coob tus ntses loj nyuam qhuav mus ua
kujxaj tim thaib teb thiab nplog teb lawm no. suav daws sim cuab pob
ntseg seb puas hnov nrov tog twg tuaj. cov nai loj mus zaum no yog tib
co kaus laus nees thiab nai phoo xwb no laiv.

phooj ywg fajkhaum,
muaj tseeb tiag lov? ntshe yog nplog hnov hais tias coob tus cov nom
kujxaj tim no tau nqis mus ua kujxaj rau tim thaib thiab tim nplog lawm
no es nplog thiaj li mus tso tshuaj lom cov hmoob hav zoov kom mob mob
cov nom kujxaj siab xwb kav. txhob poob siab kiag nplog twb siv tshuaj
lom hmoob hav zoov los tau 30 xyoo no lawm lawv tseem nyob lawv khov
kho twb tuag tsis tau tu noob li os. nplog liab yim tso tshuaj lom
hmoob ces hmoob yim sawv ua chao fa coob zuj tuaj xwb.
kuv ntshai tsam lam zoo li 5 tug me nyuam uas ffc mus thaij movie los i
xwb lauv. koj hais yog lawm os yog tso rau ffc ua xwb ces tsis hais cov
hmoob tim hav zoov yuav tau dej tshiab haus li os, kawg lawv yuav tau
dej nro-dej liab, dej dub haus xwb. yog muaj tseeb li koj hais tiag mas
zaum no lawv yuav rov tau ib teg nyiaj hnyav ncawv li zaum lawv thaij 5
tug me nyuam raug tua tsaib ub.
koj tus txais xov mus los rau tim ub tim no na, koj tsis ua tib zoo nug
lawv kom tseeb tseeb tsam yog lawv tsis muaj mov noj lawm es lawv tuag
tshaib mov xwb los lawv cia li report tuaj rau koj tus ua hlob hais
tias lawv raug nplog tso tshuaj lom no xwb nev. txawm li cas los koj
pab hais rau luag txheej hlob kom luag cia li xyuas nyooj hoom tshau
qab thauj ib nyooj hoom txhuv thiab ris tsho mus pov saum ntuj los rau
cov nyob tim hav zoov tau noj thiab tau hnav sai li sai tau ua ntev
lawv tuag tshaib tag.

faj,
kuv mas xav mloog qhov tseeb li koj hais ko xwb tiag. qhov nov ces koj
yeej teev tau muaj tseeb muaj tsum tias lawv tiv tauj tau koj no laiv
yuam? yog li es koj muaj feem xyuam dab tsi nrog lawv thiab? nyob-b
lawv tsis lam hu rau koj laiv, yog koj tsis muaj feem nrog lawv ua teb
ua chaw naj?
tseemyeej.

tseemyeej,
faj hais lus ces zoo nkaus li nws pheej txia ua poj ntxoog xwb los
mas....nws muaj nws lwm tus hais rau faj,faj lam muab liam rau cov pem
hav zoov xwb.faj muaj faj neeg nyob hauv vees cas hais rau faj.

phwvnyawm,
ces txhais tau tias faj hais lus tsis muaj facts no pos yog? nug mus
nug los faj cas txawj chim thiab, nej twb nim qhuas-s tias faj siab
ntev no ne?
tseemyeej.

aib tseemyeej,
faj chim rau leej twg na? peb sawv daws puav leej ua poj ntxoog tuaj
sib tham xwb. faj mas luag ntxhwb ntxhi xwb os tijlaug.
hais txog qhov lawv hu kuv ntawd mas yog hu tuaj thov mov noj xwb tsi
yog ua kubxaj ov.  he he he
faj

tseemy,
xyov li tiag thaum kuv qhuas faj thiab koj hais tias neb yog ob tug
siab ntev na has neb muab kasmoos hais ces neb lauj kaub txawm phwi
thiab tawg tuaj. tab sis txawm tawg los zoo li tseem siv tau nyog thiab
ho tsis tau npaum zooniamtsev thiab zhen nkawv. neb muaj dab tsi yeej
meem sib hais ntag peb thiaj tau kawm...yog muaj sij hawm no koj muab
lo lus koj sau" poob dej kom dej tsis tshoob thiab poob hluav taws kom
tsis kub"no qhia saib lub ntsiab yog dab tsi tiag. if you do not mind
please do a new topic on that.

phooj yawg tseem yeej,
luag hais tias kas moos kas moos ces yog li no ntag los mas. cas tav no
koj tseem pheej xav tsis tawm li. kuv xav hais tias qhov phooj ywg
phwvnyawm hais ntawv mas yam xu deb kawg los tsuas xu li 2 nti xwb
laiv. yawg yeej tua raug kiag lub vaj voog loj lawm laiv.
nej sim saib mas luag cov nav kas moos mas thaum luag mus ua kas moos
luag yeej tsis hais lus li. tab sis thaum twg luag ua tau kas moos lawm
mas luag mam li coj luag cov kas moos los muag yuav nyiaj li phooj ywg
xejthim hais xwb tiag. yog yam yuav tsis tau noj mas luag yeej tsis lam
tham tawm ib zaug li. yog tsis yog li no luag yeej tsis yog nav kas
moos na, nej hais puas yog?

phwvnyawm,
tim vees cam los kuv muaj. tom havzoov los kuv muaj tibsi hos. he he he
faj

phabej,
cas yuav mus txawj tham ua luaj li os. ua kas moos hais tawm rau ub rau
no ces mag thais li yawg thaub nplog thiab nws pojniam uas nyob pem
north carolina xwb tiag. hos thaub hmoob vwj nyob sacramento los tib
yam. ua kas moos tas tseem mus tham hluas nkauj thiab thiaj mag tua
nyob nong khai ne. ua kas moos mas ntsiag to xwb hos. cov niag tham
ntau ntau li faj no mas tsi lam yog nav kas moos ib zaug nawb.  ha ha
ha ntshe yuav tsi tau nyiaj siv laud.
faj

faj,
kuv yeej ntseeg koj lawm od.....koj yeej yog poj ntxoog ned.....koj
tseem muaj neeg nyob suav av loj,cob tsib teb thiab ntau-au lub teb
chaws.....

phwvnyawm,
koj tsi paub tias cov hmoob suav tseem tab tom yuav tuaj nrog cov hmoob
havzoov noj qos ncoom, nplooj hmab nplooj ntoos lawm thiab no los cas.
lub hmoob sib sau thoob ntiaj teb/ hmong  international political
council tab tom yuav tsa rau fresno sai sai tom ntej no lawm ntag nawb.
leej twg puas xav join?
faj

phooj ywg faj,
koj tsis ua tib zoo nyeem kuv cov lus kom meej ne. cov tseem nav kas
moos mas yeej paub hais tias lub sij hawm tab tom mus ua kas moos yog
tham ces tuag li ob niam txiv nplog thiab yawg hmoob vwj koj hais ntawv
xwb. yog li cov tseem tseem nav kas moos mas thaum mus ua kas moos
ntawv thiaj tsis tham lus li tab sis thaum twg ua tau kas moos es tawm
los rau chaw do thiab paub hais tias tsis tuag lawm mas mam li los tham
nrov nrov li koj no xwb. cov es mus tuag li koj hais no mas tsis tau
yog cov nav kas moos keej ov. koj saib cov nav kas moos keej keej li vp
lawv mas luag tau 30 xyoo no luag twb tsis tuag ne. koj hais kuv hais
puas yog ma?
yog li koj hais ces tus kwv tij uas nws thiab nws tsev neeg mag tua pem
tsheej maim kuj yog ib tug nav kas moos thaib es thiaj mag tua yom? koj
tus uas muaj tu xo nyob thoob ntuj sim piav qhia peb seb puas yog li
ntawv es tus kwv tij ntawv thiaj mag ma?