caag hmoob txuj kev caj haiv yuav txawv ua luaj tog caj tsi taug haiv
le lwm haiv neeg.  mej puas pum le kuv pum hab.
1.  thaum ub cov laug nyob peg tej toj roob sab nplogteb cais leej twg
moog cuag tau nplog nraag nroog cais nwg txawm lug siv fwjchim rua zej
zog kwv tij.  leej twg tsi zoo sab cais nwg npaav kuam moog has nraag
nplog xwb cais
hmoob moog tsi tau rua nraag nplog cais hmoob yeem nyoo.
2.  thaum nyob nplog teb tom qaab vp ua nom cais vp them nyaj rua
thaib hab lwm haiv neeg kws tuaj paab hmoob ntau dlua le them rua tug
hmoob.  vp them rua tug hmoob tsawg tsawg xwb, yuav yog txhob has
leej
twg has cais kawg maag tua pov tseg xwb.  zoo le hmoob tub tsi muaj
nqes le.
3.  tebchaws nuav los yeej zoo ib yaam.  cov moog ua num ua ke tom tej
chaw ua num xwb los ib cov nim moog ua phooj ywg zoo zoo rua tej thawj
saib num huv chaw ua num.  thaum nwg cog tau phooj ywg rua cov thawj
saib num lawm xwb mas tub lug siv fwjchim has lug khuj lwm tug lawm.
yuav yog nwg has lug khuj le caag los xwj, yog tseem has nwg hab cais
nwg npaav moog foob moog dlaag rua cov saib num kuam ua teeb meem rua
tug ntawm.
sim neej nuav caag hmoob yuav ntse saab qwb heev ua luaj tag le lauj.
kev yuav vaam meej mas yuav qeeb lauj saib lug os.  los sov puas yuav
caj taug haiv le hab lauj.

kuv ib txwm hais tias, hmoob ces mus nqa qw tom luag lawm haiv neeg rov los
sib xyuav hmoob cov pob kub xwb na nes...hehehehe...
koj puas pom zaj dabneeg ntshiab thiab ntshau nkawv lod. hmoob ces yog pab
liab ua rog nrog kooj. thaum kooj ya kiag mus tsaws kiag raus ib tug liab
taubhau ces lwm tus liab tib qws raus tus ntawv uas sab kiag. thaum kawg
liab rov sib ntaus uas liab tuag tas.
--
message posted using http://www.talkaboutculture.com/group/soc.culture.hmong/
more information at http://www.talkaboutculture.com/faq.html

covkwvtij,
hmoob cov xwm txheej nej hais tag los no puav leej muaj tseeb, tab
sis  lawv cov ntawd tsis yog pab yuav los tsa tau hmoob sawv haiv.
txoj kev tsa haiv tsis yog ua thiaj coj le sawvdaws tau ua yav tag
los, nws yog ib txoj kev nyuaj thiab kim heev li.  peb hmoob muaj
tsawg tus heev thiaj yog tus yuav los tsa tau hmoob sawv ua haiv, yog
thaum hmoob tsa hmoob sawv tau ua haiv lawv, hmoob txoj kev coj nws
yeej yuav hloov tsis tag nej yuav nyuaj siab nrog.  qhov nyuaj tshaj
plaws yog pab hmoob xub xub pib tsa hmoob ua haiv thiaj yog pab nyuaj
xwb.  pab noj mas yuav tsum tau coj ncaj rau txhua txhua pab, thiaj
yuav tsa tau hmoob sawv tau.  yeej muaj pab no lawm, tab sis tsis tau
tswm sim rau sawvdaws pom.
liaj dawb,