yog li mas lawv muab tsi tas lawv cov ntawv rau koj pom. tseem tshuav
cov xam nyas lawv xees uake. haus dej dab tsa tes tom temple uake.
yawg chavalith thiab taksin nkawv yeej muab phaaj xab phas pom zoo.
nrog kev lees paub los ntawm vaj ntxwv huab tais thaib tibsi. tej no
yog yuav muab hais mas thaib violate txoj cai human rights.. tamsim no
lawv paub tias lawv txhaum cai lawv thiaj muab ib pab nyiag mus zais
rau pem chiangmai.
tej no tsim nyog peb yuav tau muab lawv foob mus rau hauv u.n hais
txog lawv txoj kev txhaum.
yawm txaijnrob

txaij nrob,
yog li koj hais ces nws yog li kuv hais lawm thiab. hnub ntawv, tus
kwv tij hmoob ntawv hais rau kuv tias, lub tsev temple ntawv yog lub
lawv cov peb mus tsa tes, thiab thov kom huab tais thai pab leej paub
ntag. nws tseem hais tias seb kuv puas mus xyuas, kuv hais tias, no.
kuv tsis khoom.
please think of the future more than the past. the past is only a
history. do you learn anything from hmong being used over and over for
centuries?
cheng xiong

yog yuav hais txog qhov human rights violation xwb mas thaib tseem
phem tshaj nplog lawm ntau feem. thaum nej muab cov hmoob nyob nplog
teb piv rau cov nyob thaib teb thiab nyab laj teb ces nej yuav pom
qhov tseeb. peb cov hmoob nyob nplog teb yeej kawm ntaub ntawv siab
thiab ua nom ua tswv siab tshaj cov nyob thaib thiab nyab laj teb.
tabsis mas peb tsis muaj human rights group mus cem nyab laj thiab
thaib li. qhov nov qhia rau peb li cas? do we have our priorities
straight? peb pheej hais tias peb xav yuav "kev ncaj ncees" no tabsis
mas ua li cas peb ho tsis coj kev ncaj ncees?
yog yuav mus foob thaib ces xum mus foob amiskas vim hais tias amiskas
muaj nyiaj dua. amiskas twb siv peb tua koos sam nyab laj ib yam nev?
qhov ua peb foob amiskas ntshe yuav tau noj dua pob? ho thaib ces yog
ib lub tebchaw niam ntiav [prostitute state] xwb ntshe yuav tsis tau
ib npib ib xu. cov tebchaw niam ntiav yeej tsis yog nej cov phoojywg
os mog. vim hais tias lawv tsis muaj loyalty los puas yog muaj
principle. qhov twg tau noj ces lawv tig mus qhov ntawv xwb. yog lawv
muag tau nej rau lwm tus ces lawm muag xwb lawv yeej tsis care hais
tias hnub i nej yog lawv tus phoojywg zoo tshaj plaw thiab tau haus
dej dab cog lus li ub li no li. yog leejtwg yuav mus nrog thaib tuav
tes, yuav tsum paub thaib lub political agenda kom zoo tso. cov
tebchaw tsis muaj loyalty thiab tsis muaj principle li no mas yog yus
yuav mus txuam mas yuav tsum yog yus dominate kiag xwb. ho tsis li ces
yuav tsum txav kom deb. tus tib neeg los ib yam. thaum koj mus ntsib
tus neeg tsis muaj loyalty thiab tsis muaj principle es nrhiav noj
nrhiav haus xwb ces koj yuav tsum tsuj kom tau kiag xwb. tsis li ces
txav deb tsam mag nws ntxias noj ntxias qhe thiab mag nws muab koj
muag noj muag haus.
-m

mai nas,
koj hais yog lawm, thaib yeej phem dua nplog tiag los mas...tsis hais
cov neeg pej xeem, nom tswv los sis lawv txoj cai. lawv tau tsim peb
cov hmoob mas hais qhov xyuas nrig thiab ncaws taws ua kom nqaij ntuag
ntshav nrog xwb tab sis vim hmoob nyiam qhov ntawd ne. hos nplog li
mas nplog tseem ua xoob zog thiab hlub peb duas ces peb cov hmoob
thiaj li muaj muaj plus thiab muaj muaj sim os. yog tias nplog ua qhov
twg ua dub txig kom txaus yees nkaus li thaib ua xwb ces hmoob ham
tsis kawg pw luas hauv av pem teb thov quaj qws nrov nrov li pab hmoob
nyiag los nyob tom wat yawg pos moua hais thaib cab coj mus tswm tuag
lawm tsheej tsig i xwb las as. nyob rau thaiteb mas thaib muab hmoob
ncaws tuag kiag los yeej tsis muaj ib tug dab yuav sawv qhov twg tuaj
li vim tias thai ua tau txiv kav hmoob heev. qhov no qhias tias peb
cov hmoob yeej tsis sawm zoo tiag tiag li. peb cov hmoob ces nws piv
zoo li tus pojniam ua tus txiv hlub hlub heev, cias nws nyob hauv tsev
pw saum txaj tos noj tos haus tsis pub ua ib yam dab tsi li tab sis
txhob vam tias nws yuav ua siab zoo rau nws tus txiv. cov no mas lawv
haj yam yog cov mus nriav ncauj sab nrau tos tsis nyoos tus txiv ploj
ntawm nws qhov muag xwb twb yuav maj mus nriav ncauj. peb cov hmoob
ces tau kiag tus xeeb ceem ntawm cov pojniam zoo li ntawd ntag.

cov kwvtij hmoob thaib, tu siab heev uas nej raug dag.  peb cov hmoob
tus ntse ces raug cov ruam muab tua tag.  thaib tsa cov ruam sawv los
coj es tiam dhua tiam los kom peb hmoob poob qab zuj zus thiab rov sib
tua kom peb tu toob.  yog txawj xav, ces twb tu siab.  tab sis tsis
txawj xav, ces yus phej qhuas hais tias yus yog tus loj thiab tus muaj
hwjchim.
nej sim xav seb, hmoob thaib los nyob rau thaibteb tau tshaj li ntawm 50
tawm xyoo, tab sis peb puas pom ib tug tojxeem los yog ib tug naiphoo?
kuv tau hnov cov kwvtij hmoob thaib tham tias xyov yog xyoo twg lawv
muaj ib tug hmoob sawv los nrog luag sibtw ua nom nyob ib lub zos hmoob.
tag nrog lub zos ntawv, tsuas muaj ob peb yig yog cov aka xwb.  tab sis
thaum kawg, thaib cia li tuaj ntiav nyiaj rau cov hmoob ib yig 100 baht.
thaum kawg, hmoob cia li pov npav rau tus thaib lawm.  hmoob os hmoob
es...ua cas yuav ruam ua luaj es yuav ntshaw luag 100 baht es rov taw
tuam ntuj?  yog tias peb cov hmoob thaib phem li no thiab nej lub siab
coj li no, ces cia kom thaib muab nej tsim kom txog hnub tuag.  yus ib
tsob hmoob tsis rov sib hlub yus, es yuav tos lwm haiv los hlub yus mas
ntshe tos seb tiam twg thiaj li yuav tau.
tab sis yog nej pom tias thaib tsis hlub nej tiag lawm, ces nej rov mus
khawb nej tej phom thaum ub uas nej muab zais rov los nrhiav kev ncaj
ncees.  li maiv nas hais thaibteb yog lub niag tebchaws liam thiab
mebcab navlee xwb.  luag yuav siv nej tag, ces luag yuav muab nej tso
tseg.  rov khawb nej tej phom es los nrog luag sib hais dua ib zaug
ntxiv.  tab sis nco ntsoov hais tias yog nej tsis sib koom ces ib pliag
xwb nej yuav paim quav tag thiab ntshe peb yuav tsis hnov nej xov lawm
nawb.
good luck and thov kom nej sib hlub nawb mog.
yias
--
posted via mailgate.org server - http://www.mailgate.org

maina,
kuv thov amen rau koj qhov threat no lawm vim koj hais yog lawm.
niag teb chaws niam diav, prostitution state, xwb tsis xob ntseeg nws
kiag. yog peb cov txiv neej xav muaj life extend no ces ab tsis mus
rau thaib teb tabsis thov sawvdaws looj vuam txwv me tso nawb.
peb cov niag moob no los yeej ruam kawg li thiab, luag muab nrab nyuag
phom rau xwb mas nim khav khav tias luag yuav pab yus tabsis mas lawv
muab yus coj mus ua lajkab xwb.
tony

yias,
lawm.
txhob xyaum dag li koj thiab maj. hmoob meskas twb dag hmoob thaib,
hmoob nplog, hmoob suav, hmoob nyablaj ntau zaus lawm, koj txawm sis
ho pib zoj kom hmoob thaib sawv rog thiab? koj pos paub tias
soobntxawm /npliajyob sawv rog yog vim dab tsi? faivntaj/npistsu yog
vim dab tsi thiab? ua cas koj tsis kom cov lauj npliaj yob sawv rog
nrog tseem fwv nplog maj? koj twb yog lawv tsev neeg kiag ntag ne? yus
dim qhov tuag lawm txhob xyaum dag luag tej mus tuag nawb.
your statement is no fun my friend!!!!
tseemyeej.