zoo li suav thiab nplogliab yauv sib tuav tes tiag tiag... tejzaum yog
lino es, us thiab yuav tsum pass ntr rau nlpog?
chinese-lao relation++ ...
read whole story in lao at:
http://la.chinabroadcast.cn/1/2004/11/29/***@24493.htm
listen to interview (in lao) at:
http://la.chinabroadcast.cn/1/2004/11/29/***@24437.htm
pao
--
posted via mailgate.org server - http://www.mailgate.org

dr. pao,
yuav hais tau li cas?  pev cov hmoob txawv teb chaws tsis nco npaj lawm
ne, ziag no luam muaj kum siv sib tuav tes hos yus ces de tes nru nro
xwb las.  qhov tseeb 30 xyoo dhau los no, peb pheej npaj yuav rov mus
ua rog nrog nplog xwb ne.  peb yuav ua li cas muaj hwv tsam mus nrog
luag tuav tes?
neohmong

dr. pao, qhov koj hais nws yeej muaj tseeb. raws li hnov tsi official
mas hnov hais tias muaj ib co hmoob delegates tau sawv kev mus nrog
tsoom nom tswv suav sib tham nyob pem av loj ua ntej lub rooj sab laj
asean. raws li lawv hais mas muaj 2 yam loj hais txog suav thiab
nplogliab.
1. suav thiab nplog sib cog tuaj tes hais txog phab kev lag luam.
2. suav thiab nplogliab sib tuav tes txog phab joint military
excercise.
raws li hais mas suav lav tuaj ua luam kho tej kev tsheb kom thoob rau
phab asia xws li nplog, khabmeem, phabmab thiab lwm lub tebchaws
ntxiv. vim li no, suav tau kom phabmab tso tawm cov neeg raug txim
muaj txog li ntawm 9,000 tawm leej. kev sau se lag luam los yuav tau
muab txo kom qis tsawg npaum li yuav ua tau. lub sijhawm yog npav ua 5
xyoos.
hais txog teeb meem hmoob hav zoov, luag tau hais tias nplog thiab
hmoob yuav tsum tau tso tseg txoj kev sib ntaus sib tua. lub teb chaws
twg los yog pab neeg twg ua rog nrog hmoob mas tab ua 100 xyoo los
yeej tsi tas. suav tau hais tias suav twb yog thawj lub tebchaws ua
rog nrog hmoob. ua rog nrog hmoob yeej tsi muaj tiav li. yog li yuav
tau tig rov los hais txog phab kev lag luam thiab kev ua phooj ua ywg
zoo.
suav tau hais tias lawv yuav tsi coj npas ham hmoob mus hais rau hauv
asean. tabsis lawv yuav coj hmoob teeb meem nus nrog nplogliab sib
hais. lub hom phiaj yog kom tso tseg txoj kev tua hmoob. ob tog yuav
tau tso tseg txoj kev sib ntaus sib tua thiab tig rov los txhim kho
phab kev lag luam.
suav kuj recommends kom hmoob txawv tebchaws pab nrhiav kev lag luam
pab rau hmoob hav zoov kom lawm muaj noj muaj haus thiab tso tseg txoj
kev sib ntaus sib tua.
tabsis raws li sov saib mas suav thiab nyablaj yuav tsi tau sib nkag
sai. thaum zoo li no, xyov nplog yuav tuaj suav los yuav tuaj nyablaj?
mam sib sov saib mus ntxiv.
fajkhaum

hais li nej hais ces hmoob txoj kev npau suav mus faib lub tebchaws
nplog ua tebchaws hmoob ces ham tsis tag hauv ris lawm las as. nkim
nej zog kawg li tsij sub. txog thaum kawg, ib cov nom hmoob nyob
america teb yuav cia li mus dai tuag ciaj xwb vim txoj kev npau suav
tsis yog tseeb li hais. pab nej txog siav kawg os cov nom hmoob awd.

yawm faajkum,
koj cov lug kuj muaj kuab hab txaus ntseeg hujsim. le caag los xij
peem, kuv ntseeg has tas taab txawm txuj kev moog le koj tau pav sau
nuav los peb hmoob yeej tsi tau muaj leej twg los pawg twg sawv lug
ncaav cuag (take the opportunity) vim tas lub caij nuav peb feem coob
tsuas npau suav yuav moog nyob nplog lab lub rooj ntxais lwm teb chaws
mig xwb. cov kws muaj peev xwm ces tsuas yog 2-3 leeg xwb. sov puab
puas muaj peev txaus hab muaj txuj txaus lug nrug luas dlov caav?
tshaaj ntawd taab txawm tas suav yuav has le ntawd rua hmoob los kuv
tseem xaav tas luas "dlaaj miv yau, dlub miv teev" xwb. kheev laam tas
suav ho tig lug nrhav kev thaaj yeeb pub rua cov hmoob haav zoov xwb
los kuv yeej ua tsaug kawg nkaus lawm.
sis ntsib dlua,
ms

kawg le ntawd. luas le luas npau suav tseeb, yug le yug npau suav
cuav. luas le luas txua lug, yug le yug pheej tog luas muab tshuab
luam nyaj pub yug thaum kawg txhaj xu luaj nyug. dlai tuag los kawg
luas yuav has tas "tsawg sawd!" nua xwb las as.. hehehehehehe...
ms

yog txawj ua no kuj tseem tshuav kev thiab. tabsis yuav yog siv cov
neeg txawj coob lawm xwb. hais tas mas ua tsi yog hais tas zoo siab ces
mus pw tsaug zog lawm xwb. hmoob mas nyiam dag thiab ua saub li ntau.
ua teb chaws los yuav yog saub kam mam ua tau. neeg twb tuag txog tes
los saub tseem pw ces zoo li no ntag laud.
fajkhaum

yawm faajkum,
yog koj tseem nyob tim phwvxev nau ces kaav lam. yog tas koj nyob tim
thaib nua ces ca le rov lug tsev es peb maam pib hauv paug tuaj mas
txhaj yuav khov os thaub aw... yog pheej yuav moog ua puav txais yoo le
ko ces kawg tsawg tam los yeej ua yoov ntxuav teg xwb tag...
sis ntsib dlua,
ms

lub ntiaj teb no tsi ntev tom ntej no ces yuav raug muab faib ua 3
pawg. europe, america, thiab asia. cov niag america no ua phem heev rau
peb hmoob. kuv mas ntshai tsam ces tus dragon ntawd yuav muab nws nqos
xwb laud.
fajkhaum
at
what
grapes