moua tony,
koj ua tij hais yog lawm nawb los lus christian naj......hus ua cov
ntseeg yes xus ces yeej yog christian tag nrho......koj kwv ces thaum
nyob tim nplog hmoob pheej hu cov protestant ua cov christian no ces
lub hlwb pheej tseem xav li ntawd thiaj hais niag rov qab qees li
ntawd xwb.......niag laus lawm ces muaj tej chim yus twb yuav luag
tsis nco yus lub npe lawm thiab......nyaj ib ntus no koj kuj tsis muaj
dab tsi poj? kuv kuj tseem nyob zoo thiab........xav tias tsis ntev no
yuav tuaj nc mam hais koj paub saib puas los xyuas tau koj nawb.
sib ntsib dua.
phwvnyawm

phwvnyawm,
zoo le nub nua koj sawv ntxuv kawg. puas yog nyav lug txug tsev taag
kig nuav naj? moog vegas puas ntsib zib mes hab?
ms

moobsib....aw,
mus las vegas ces mus noj mov tag ces play li 2-3 teev xwb ces nyiaj
tag ces kawg los tsev.......peb twb mus hmo friday ib tag hmo mus kaj
ntug rau ped.......mam mus pw ib pliag txog 12:00 pm ces twb check-out
nyob-b txog  10:00pm ces los tsev lawm....aw.......hais txog qhov tau
ces txhob hais kawg poob ntau xwb os.......xyov nyob pem nej ko puas
muaj dab tsis ua thiab.......nram peb no ces tsis mus noj mov party
tej ntawd ces kawg nyob hauv tsev xwb........ua li kuv hais rau
koj ....txhua-ua lub weekend ces tsuas pom mus noj mov.....noj-j qaij
npua  ntau xwb......yog noj ntau kuv saib ntshai yuav tuag
sai.......kuv mloog kuv lub plab ces loj-zus,loj zus li
lawm.......doctor twb hais rau kuv tias kuv ze rau sab ntshav pib siab
lawm no laid......kom txhob noj-j qaij lawm no.......los yus mas tseg
tsis taus li ned.

after being wihtout dab for all of my life because of the interuption
of the war, kuv yog ib tus neeg tsi muaj dab thiab tsi coj dab lawm os
lawv aw....
ms

cov kwv tij hmoob--- kuv ntsia nej muab tham dhau dhau hwm lawm.  nej
tsis nco qab lawm xwb, peb hmoob yeej twb muaj 2 lo lus no ntev los
lawm.
hmong chrisitan = cov coj kev cai dab qhuas tshiab
hmong non-christian = cov coj kev cai dab qhuas qub
peb yeej niaj hnub siv li no xwb as es nej tseem tsis tau tau paub 2
lo lus peb niaj hnub siv no thiab ntag.

phoojywg vimhlub,
kuv los nyiam kom hloov li koj hais, vim ob lo lus "cojdab / lawbdab"
uas peb niaj hnub siv no nws tsis raug lub ntsiab tiag lawm.
lo lus "dab" no nws muaj lub ntsiab dav heev. lo lus no sua tau tas
nrho dab phem dab zoo tibsi lawm. nws tseem sua txog dab pem ntuj, dab
vajtswv (god), dab yesxus, dab ntxwjnyoog (not satan), dab satan (tsis
paub lus hmoob), dab tim tswv teb chaws, dab tswv luaj tswv av, dab
xeebteb xeebchaw, dab niam dab txi, daj poj yawm txwv txoob, dab neeb
dab tshuaj, dab poj ntxoog, dab tuag, dab noj nyoog haus txias etc....
cov coj dab, kuj tsis coj tag txhua yam dab. cov lawbdab, kuj tsis
lawb tag txhua yam dab. yog li cia muab hu li qhov sawvdaws twb niaj
hnub siv li no xwb:
cov ntseeg vajtswv / ntseeg yesxus = chiristian
cov ntseeg hmoob dabqhuas = hmong folk reliegion
http://en.wikipedia.org/wiki/folk_religion
note: hmong folk believe mas nws txuam ntau yam kev ntseeg ua kev.
muaj caij mam muab define ntxiv.
hl