tsujsua dluag aw,
ua cas ntu no niam yuav tuaj uasi yaud lub niag vajvoog no heev ua luaj
li lawm os?  tsis yog pheej kho kho siab los?
lha

tsuj...
pos yog li koj hais mas???
kuv hnov tias ntu no tsis muaj neeg tuaj kawm kevcai hmoob ntawm koj
lawm es koj niam kho kho siab li rau qhov tsis muaj dab tsi ua no
ne????
lha

lha..
muaj thiab tsi mauj los tsi ua cas....but koj qhia kuv sob..how
many came to you so far??
as for my story about jesus..kuv hais tiag tiag ma....all you have to
do is "believe and accept".....
see how rediculous that is???
yaweh
--
posted via mailgate.org server - http://www.mailgate.org

there we go, dlaab laug tsujsua. kuv tau ib tug mejzeej (memeber lawm)
lauv. ntshai kuv ob tug tub tog tsi taug koj cov ntxhais hlub xwb
lauv..... ehehehehehe... tso dlaag xwb os...
kuv le kuv yeej ib txwm has tas qua ntxhais los kuv poob nyaj, muab
nyaab los kuv poob nyaj.
kuv nyam koj cov tswvyim sau nuav kawg. kuv xaav tas lub zim txwv nua
lub neej hloov lawm ces ca peb hloov nrug hab es txhaj le pheej xeeb
(fair).
ms

hahahahahaha... good idea....
thaum twg luas tug ntxhais caum yug tug tub lug tsev lawm ces tso xu
rua luas tas kom luas txhob nrhav es nyob tom yug tsev lawm. tawm sis
lub zim txwv nua ces tej hluas luas ua taug luas nam luas txiv lawm es
yog cov hluas xaav tuaj xaus tshoob, xaus kug los le maam tuaj. yog cov
hluas tsi tau xaav tuaj los peb cov ua nam ua txiv yuav has tsi tau.
yog mej tsi txaus sab los ho tuaj coj mej tug ntxhais moog..... ntxim
zoo le qee paab moob tub siv qhov nuav lawm..
ms

ncuntsoov tas yaav taag lug koj tugkheej kws yog tug tau has tas
tsuasyog moob txhajle ua le moob ua xwb.  yog tsi ua le moob ibtxwm puj
ua tseg yawm ua ca lawm ces peb yuav tsi muaj peevxwm hu tau peb
tugkheej lawm tas peb tseem yog moob.  ntau-ntau yaam kws cov lawb
dlaab tau rhu tawm ntawm cov kev lig dlejnum huv cov kevcai dlaabqhua,
koj tub tau thuam tas puab yog cov txhum lawm kws tseem muaj plhus hu
tugkheej tas nwg yog moob.  taamsim nuav, koj tugkheej hua yog tug kws
yuav lug rhuav tshem tej kev kws puj ua tseg yawm ua ca nuav lov?  as i
recall, wedding was one of the major thing in your list of things that
would enable one to call oneself a mong.  just curious.
moob lajleeb

moob....
cov txheej txheem tseem nyob huv....caab nyuj los caab tug miv miv...
say 1500??  even the nonbelievers are taking out many parts...kaw
qhov rooj....cov tsim tshoob...cov xeej caw...etc..
however, cov lus hais mam tseem muaj....
yaweh
"
--
posted via mailgate.org server - http://www.mailgate.org

moob
this is culture...what we talked about was religion...
kuv twb tias "cov lus tseem hais...""  maybe you didnt' read??
yaweh
--
posted via mailgate.org server - http://www.mailgate.org