her,
muaj ib yawm kawm tias phd nyob mn. nws yuav ib tug poj niam thaum tus poj niam muaj 13 xyoo. fast forward 15 xyoo later, nws tus poj niam tham hluas nraug, thiab tab tom muaj ib plab mi nyuam. tus poj niam tias nws yuav mus yuav txiv tshiab. nws tus txiv tsis kam, tiam sis tus poj niam hais tias. yog koj tsis kam ces koj kawg mag mus nyob nkuaj tag koj sim neej. leej niam sue leej txiv for all kinds of fake abuse.....leej txiv ua tsis tau li cas, ces cia li yav dav hlau mus tim nplog, tsis rov tuaj usa lawm.
in this case, leej txiv puas yuav yeej leej niam,if he chose to stay in america?

tus tau phd koj piav ko ces nws yeej tsis yog lam tau lam khiav tawm hauv usa li os. nws ham tsis muab xav npaumli cas los yog nyob kawg swb nws thiaj nyas2 tos neeg paub nws twn dhau lawm deb xwb os. kev khub niam txiv sib tog txog abuse mas yog tsis muaj evidence me2 li ces tsis txhaum yog muaj me2 ces lawv xav nog txim kom loj ntxiv los yooj8 6 poj niam tog kawg li. kuv twb pom cov maum nyob2 tsis zoo siab ciali mus ua ntawv protection muab tus txiv ncaws tawm twb tau lawm. tom qab no tus maum ntxias2 tau tus thaub mus tim tus maum lub apartment mus sib tsav ib zaug tas tus maum hu police ces muaj ntawv protection nrog tibsi tus txiv ham tsi mag mus raws li  court procedure xwb mas. teb chaws no poj niam yeej muaj cai loj2 heev.  twb tsis yog 50 50 kom ncaj nruab nrab xwb hos yeej yog ze li 90 thiab 10 xwb ov vim lawv muab tias txiv neej muaj natural body strength ces nws yuav quab yuam li cas los tau ces lub tswv8 me2no xwb muab txiv neeg txo mus tuaj 10% hos pub lady 90% kiag lawm. tus maum tsis txaus siab ces mnus ua ntawv protectionlospolice thiab judge yeej approve yooj8 tus maum tig loo ntxias kom nco2 nkawv ub neej tej kev hlub kom mus ntsib  ib zaug ua zaum kawg nkawv mamli ncaim nyias mus tham nyias tus tshiab2 no ces tus thaub los ncaim tus maum ntevkuj xav tias rov mus tsav tiom high way ib lwm ua zaum kawg yus mamli mus nriav tus mos2 22  puag tim ub los pem suav. nws mus thawb ib zaug ceskawg mag xauv vim tus maum twb muaj ntawv protection txhij txhua lawm. zaum no mas nco ntsoov poj niam mas txhob ntseeg me2 li ov thaum nws tseem yog hluas nkauj mas nws yuav ua txuj ci ntxias kom tau li yus siab nyiam kom yus tseg tsis tau nws kiag li tabsis thaum tau los nyob hauvtsev lawm mas yam twg yus nyiam nws yeej txhob txwm lem kom yus chim thiab ntxub vim nws paub tias nws tau lub neej lawm nws tsis kk. cov hluas nkauj uas muaj neeg qhaib lawm mas haj yam vum loj vim nws paub tias guarabntee nws tau txiv yuav 101% lawm mas nws muab nwslub cev siv kom txau2 yees. phiamli cas los tsis kk tsuav nws tau tus loj/me/dub/dawb/daj/liab los kom tsim nyob nws ib tiam neej. tsis ntseeg nej sim mus tham tus nkauj uas twb muaj tus qhaiblawm seb nws ham tsis tso siab plhuav 6 yus daj deev thawb thiab zuaj khawm li yus nyiam. nws muab yus play nrawm2 mas nws twb ho pib ntiab kom yus kaj tsis rov mus tsev vim nws paub tias twb muaj ibtug tuaj yuav txog sai2 lawm ces hmo ntawd nws yuav kom tau ntau tshaj ib tug. kuv los ib yam yog kuv paub tias hmo ntawd kuv muaj sij hawm ntsib ob tug maum ces kuv ham tsis cauj2 twb maj tawm mus tsav tsheb yuav mus tawb tus tod vim kuv twb teem sij hawm ces xav mus kom ncav li lus tau hais tseg. tus maum los ua ib thaj no mas thaum tawb tiav nws twb maj2 mus tshawb ris tsho loskho kom yus hnav thiab mus tsev nrawm2 vim ib tug twb tuaj ze zuj zus lawm.

covnyiam2 ntshaw2 noj zaub mos2 na saib tej xov xwm no nawb:
http://www.dailymail.co.uk/news/article-2561989/former-us-congressman-arrested-zimbabwe.html
tus no yog nom meskas tabsis thaum  nws muab ib tug mos2 16 xyoo uas tuaj ua num 6 nws tawb2 tas ces n ws tsis muaj ntsej muah mus ua nom tim congress nws kawg resign. dhau ntawd ho mus ua movie liab qab nram zimbabwe ho mus tiv nqe ntau2 thiab txhaum cai zimbabwe thiaj muab nws khaws cia lawm. peb hmoob m uaj cov tuaj tw uas muab olub npe muagmuis ua tweb chaws nrog daim av luaj ob nti na  yuav mag vim cov mnusli ntawd mas lawv ham tsis tsom noj hom mos2 li 12-16 xwb tus tiav nkaujli 17 rov tod lawv twb tsis tig saib lawm cia kommag tus puav thiaj li paub. kuvli mas yog kuv mus tim ub mas cov 12-16 kuv ho tsis thabl. yog 17 rov saud no kuv mamli thazb vim hom 15 rov saud mas lub cev thi8ajli puv txaus kom nws paub nyiampauvb ntshaw cov tuaj tw li peb lub cev. cov nyuag 12-16 ma mos dhau lawv paub tias mag tua tw  muab tswm mob2 no xwb ov nw lub cev tsis tau loj puv txaus kom nwshnov hom  cev poj niam nyiam2 heev. tus qes dua 14-15 mas tsis tau paub nyiam  li os hnov mob2 xwb yog nws ntsib tus tuaj tw. yog  nws lub cev tiav nkaujli 15 rovlawm saud mas nws lub cev tej hormone thiaj yuav tiav nkauj nws thiajli ignore tau yam mob2 thiab txawj2 thab kom cov tuaj tw nyiam2. kuv mas yujav mus tau tim ub los yuav yog ntau xyoo tom ntej no kom menyuam kawm tiav tas tom u. kom kuv yog tseem2 retyire 101% lawm no mas kuv mamli nropg nej mus noj zaub mos2 tim ub. kuv mamn mus xaiv tus kom twb yogli 15 rov lawm saud kom yus thab nws me2los nws ho txawj rov thawb yus me2. mamli sim seb nws ho txawj paum li cas.kuv xav tias ntshe yuav swb ob tug tom u tim meskas no li hos hais txog fab txawj nyiam txawj tawb cov tuaj tw ,lub siab nyiam. peb muaj ib tug kwvtij mus pem suav los mas nws piav ped haj yam lomzem vim lawv li pem suav mas 13 xyoo yog legal li 18 tim meskas mp ;awm ces cov nmos2 mas lawv haj yam tsis tseg siav. ntsib mas lawv siv tas mav seb tus tuaj tw yuav tuag los yog tus mos2 yuav ntuag. nyob nyuag li xwb tujs 13 nim yuav ntuag2 li os. ntshe ib nkua tas tus 13 tseem yuav kom ib nkua ntxiv. thaum kawg tus thauv laus tuaj tw ham tsi ntog.
kuv twb hnov pen cvov thaub tuaj tw ti8m meskas no tseemmus yug nyuj sib nraus tim ub. lawv muab lub npe yug nyuj los npog ntsej muag kom lawv tus poj niam zam kev pub lawv rov mus tim ub xwb. mus txog tuid mas lawv mus ntiavkom hmoob blog tu/ yugl.i ib ob tug nyuj 6 hmoob meskas yees duab tau nqalos ua pov thawj tim tsev no xwb hos tus thaubmas nws nyob nws puagnram nroog loj puag rawv nws tus mos2 22.