maiv kaus thiab me maiv nkauj lhi neb puas paub tia yam tus liab ( le
monkey et le singe) nyiam tshaj plaws yog dab tsi ? yam tus liab ntxub
tshaj plaw yog dab tsi ?  yog neb twv tau , neb xav tau dab tsi kuv
yuav muab kom tau rau neb nawb , tsi txhob mus nug koj txiv thiab koj
niam laiv . hos yog cov txiv neej hauv nov leej twg twv tau no ce kuv
cia neb xuas khauj tsiav rau mog .
tubntsuaghmoobruam

niag tsov .... tom tubntsuaghmoobruam  eh eh..
uas cas kuv twb hais koj lawm tias kom tsis txhob mus ua niag nkais
nkais li ko tsam kuv kom maiv kaus, maiv nas thiab nkauj hlig lawv 3
leeg muaj koj li tais ces thaum ntawd koj li yuav piam quav yaws los.
thaum yus li paim tas lawm ces yus tsis muaj ib lub me zog li ho mog.
tau zoo nyob tsis nyob twj ywm tsam -- kuv 3 tug me muam no tuaj ces
koj ris paub tas nawb.
qhov liab nyiam tshaj ce yog lub banana! kuv hais puas yog.  koj puas
xav tias ua neeg nyob ces, especially poj niam yeej nyiam banana.
niag tsov .... tom tubntsuaghmoobruam  eh eh tsum kiag ...
txawj ua

yawg lhob txawj ua , koj twb twv tsis tau  nge  2  nev  , ntshe koj
yuav tsis tau txais nkauj lhi nkawv ob lub khauj tsiav laub .
nge  1 ,  koj  twv  yog  lawm   liab  nyiam banana tshaj plaws , ua
li ne  thaum tus liab tuav kiag tau lub txiv tsawb lawm  liab xub tev
sab twg  ?  neeg nev xub tev sab twg ?  (   sab ntsi los sab paus ) .
nge 2  ,  liab ntxub dab tsi tshaj plaws   ?
me maiv  nkauj lhi  tawm tuaj nrog peb sib tso dag pob ua li cas
phej xauj tuaj xwb , tsi yog you kawm tag dr. e  tsi ta kawm ntxiv lawm
mog .
ab   yab  , nkauj  lhi  ma  phej yuam kom  tub ntsuagnos  hu
nws ua dr.  txhua lub sij hawm  xwb li , nkauj lhi ma siab zoo kawg
laiv yuad .
tubntsuaghmoobruam

ah yas ...  kuv tus me tubntsuaghmoobruam, tsis txhob mus thab thab kuv
tus me honey nkauj hlig mas. tsam ces ncaug ntau tau kua haus nawb.
kuv twb paub zoo zoo lawm tias nakuj hlig mas paub ntau yam heev vim
kuv twb test her on april fool day lawm.  nws pom xeeb kawm tau doctor
lawm, nws yeej paub tej yam ua peb tsis paub.
tab sis tshua ib yam kuv tseem xav xav test nws one more time.  this is
about how much/how fast can she come?  oop (so sorry), how soon she
will show up to respond to your comments?
to answer your monkey likes banana question is not her priority. why
deos she waste her time here.  right dr. kao-ly.?
niag ....tsov...... tom --- tubntsuaghmoobruam, koj puas xav kom kuv ua
nws kom nus los ma (oop! tsis yog los yog kom tuaj nrog peb sib tso dag
tso luag).  yog kuv tus txawj ua no tau ua(oop! hais lawm) tuaj lawn
mas nakug hlig yeej come out xwb tiag... vim kuv pau ua kom nws los ne
(oop tuaj ne)..
me leej muam hmoob nkaug hlig tus.  you are a few of the hmong ladies
(you know what i mean ladies), who has been setting a good role model.
you achieved you phd before (getting .....), and you are still
contribute much of your knowledeg (ie your website) for the hmong
people.  "ua siab loj loj mas", thiaj li yuav tau ib tu me ..... zoo
nawb.
i may tease you a lot, but professional i should not.  i admire you
because you identify who you are in sch, not like the rest of us.  this
is a good sign.  i believe that one day you will be one of the hmong
greatest hmong women leader.
tsis txhob muab tej naig lus sib cag sib ceg sib hais tso dag tso luag
nyob hau lub sch no cog los block you future....
peb hmob ib txwm pib txoj lus hais tias:
siab loj thiaj tau nom ua, zoo nraus thiaj tau nkauj sua...
tab sis kuv zoo nraug kuv tsis yuav nkauj sua, kuv yuav nkauj hmoob xwb
... xa tau cov nkauj hmoob phd xwb.
txawj ua.