mej cov nyuas nuav es ualecaag yuav thaam txawv ualuaj le?  thaus
txomnyem ces hastas tsiv kuas dlim txujsa.  thaus tauzoo lawm ces
hastas meskas yog communist.
yog ualecaag moob txhajle tsivtawm suav teb moog rua nplog teb hab
tuaj txug roojteb nuav?  tsiv kuas dlim txujsa hab nyob ywj sab xwb.
ncuntsoov hastas peb tsi nyob sauroob lawm.  peb tsi nyob xyaw txujcai
ntujtsaug tebtsim tamsis yog tuabneeg tsim lawm nawb.  yoglentawd,
ntawg txhajle muaj txhuayaam cai lug tswj hab tuav tuabneeg kuas nyob
muaj chaws hab coj lawv le noobnoob txujkev uaneej nyob rua nroog.
yog peb tsi them se ces luas yeej tsi muaj nyaj siv lug tsim txujkev
caabsaabtawm nuav tuaj rua peb tau siv.  yog has le mej has ces
saibseb tej laug thaus muab puab tej nyaj ualecaag taag lawm.  puab
muab faus rua huv aav xwb.  puab txhajle nyob tsev khaubhlaab, ob peb
xyoos xwb txhajle pob taag lawm.
tony,
koj txhob chimsiab rau peb txoj kev tham no--tej yam li no, peb muab
los compare seb cov cai txawv ntawm cov tswvtswj no txawv npaum li cas
lawm xwb nawb. yog koj muab ua twb zoo xav ces, yeej txawv tsi deb ib
qhov twg kiag...tsua yog tias, txawv qhov kev khwv noj khwv haus xwb.
nyob li tamsimno, suav twb zoo lawm zujzus thiab kwv khwv noj khwv
haus los yooj8 zujzus lawm.  peb thiaj li muab los tham thiab compare
li txog txoj kev tswjfwm xwb mas mog, brother tony.
thanks,
born

peb yog cov nyob sab qab teb chaws nplog, teb chaws moos mauj nrog
yawg hlob vam kaim vwj lawv ua cob fab ntag los mas.  peb tej zos ces
yeej nyob puag pem toj roob xwb ces nplog liab tso thaj ham tuaj zov
peb tej zej zog li tiag.  1 week no lawv yeej teem kom sawv daws cov
txiv tsev tuaj nyob rau 1 lub tsev ces lawv tuaj muab sawv daws
seminar.  dhau li ntawd ces lawv muab lawv cov thaj ham faib mus rau
tej lab yim neeg.  lawv mus ces lawv mus nrog tsev neeg ua dej ua num
hauv vaj hauv tsev.  tej tsam ces lawv yeej nrog yus poj niam ua mov,
nrog mus ev dej, nrog mus txiav taw, thiab mus tom teb de zaub tej no
li ntag hov.  qhov pom kiag muab yus tej poj niam xyuas mas kuv tsis
tau pom kiag ntawm qhov muag lauv, tab sis yog pheej ua li no ces leej
twg los yeej tsis nyiam thiab yeej yuav tsum khib thiab mob siab
xwb.