thanks, zoo.
nqq

zoo,
thanks for sharing. raws le kuv to taub hab lawv le yob tau txhais lug,
except for a few terms used as prepositon, mas lu lug "dlaab/dab" nuav
yeej txhais tau has tas "devil" los is tug  "phem" including noob neej.
thaus peb moob siv lu lug "dlaab" ntxuag rua tug neeg los sis lub npe
ces txhais has tas tug ntawd phem tshaaj plawg le lawm.
lawv le yob tau pav lug, taab txawm yug tej dlaab nyeg los yeej txawm
tum yug huvsi. ua ke ntawd kuv kuj tsi tau nov txug peb moob muaj ib
txuj moral principle-s lug cob-qha kuas peb moob coj zoo le ub le nuav.
yog le mas kuv xaam pum tas yog yug teev dlaab qhuas moob ces on the
moral side los sis saab jujplig yog dlaab ua tug coj hab tswj ntau.
txawm yuav yog dlaab nyeg dlaab qus los xij, puab yeej ua qhov phem
ntau xwb. yog le mas kuv xaam nwg tsi muaj ib qho strong and solid
moral foundation rua yug haiv moob ua lub chaw tag taw ces yug txhaj
caum tsi cuag luas lwm haiv.
nqq
.

thanks... hehehehehehe..... yog peb ua zoo luj hab ntsuag kuas tshaab
mas yeej yog le yob has kawg. peb yuav tau ua neeg thimxaav es txais
tej lug thuam lug tib le yob tau has lug coj lug hloov peb txhua tug.
yog lu lug twg tsi zoo siv ces yuav tsum tsi txhob siv mas peb txhaj
tsi ua lub neej "pam neej pam dlaab" lawm.
nqq

zoo (m_stang380), tsis yog tejzaum tim mhoob teev dab xwb hos. tim mhoob
teev dab (coj dab) es mhoob thiaj tsis muaj tebchaws ntag hos. 100% ntag
laiv. dab yog dab tiagx li hos. mhoob kevcai dab qhuas txhais haistias
mhoob covkevcai ntawd mas yog kevcai qhuas dab lossis dab qhuas/nyiam
mhoob covkevcai. mhoob yuavtsum qhuas nkausx xwb. hais txawv ces mhoob
txawm pom dab ntag.
dab yog plig, dab nyob hauv mhoob, dab mooj kom mhoob ruamqauj thaib
taiscaus. thaumtwg muaj ib tug mhoob mobx es mhoob mus nchuav qe saib ces
haistias yog mhoob raug dab es mhoob thiaj mob. yog mhoob raug dab ces dab
kuj mob, ua licas mhoob twb yog tus raug dab es mhoob tseem ho yog tus mob
thiab mas? kheevlam dab raug mhoob es mhoob mob mas thiaj yog. nej sim xav
saib puas yog li kuv hais mas? yuavtsum muab covnyuag dab ntawm mhoob ncaws
tawm kom tag mas mhoob thiaj siblhub, sibpab tiagx. yog muaj tebchaws los
mhoob thiaj txheem tau.

covkwvtij, ncojoov haistias mhoob covdab vaj dab tsev ntawd puavleej tsis
txheebze mhoob lholi. mhoob haistias mhoob tsuas pe mhoob niam mhoob txiv
xwb, tabsis mhoob twb yuam kom mhoob niam mhoob txiv mus xib ua dab tag
lawm. thaum lawv xib tau ua dab lawm, lawv puas lhub mhoob lawm mas.
tim licas thiaj tsis kam jeeg tswvntuj (vajtswv) lossis tswv yexus es ho
yuam kom mus nyob ntujceebtsheej? lolus zoo ua licas ho tsis kam siv.
dab ua kom mhoob tsis meejpem ntag. luag lwm haivneeg mas sibtxeeb mus
nyob lubtebchaws vammeej. hos mhoob mas luag coj tsheb tuaj thauj mhoob
mus nyob tebchaws vammeej thaumtwg mas mhoob sibtw khiav. ntawd yog dab
hem mhoob kom mhoob tsis txhob nrog luag tauzoo. thaumtwg dab cojx mhoob
mus es tsis tau chaw nkaum, dab ua tsis tau abtsi lawm ces mhoob mam
haistias "paub li eh! kheevlam kuv tsis txhob khiav tawm hauv phabnab los
nyob qhovtsua ces nimnov kuv tub nej twb kawm tiav dr. lawm).

mhoob haistias "quav tsw tog twg xyov puas paub" ces yog covlhuasx li tou
ly lawv ntag. nej tsuas mloog lub suab lomxzem xwb. covjiablus nej twb
tsis mloog.
nkaujnog thiab sisnab nkawd muab nrhee tua, muab nrhee lubmis ntimsu rau
nrhee niam coj mus noj. nkawd nyob ib sab roob haistias, niam awdh! noj
nrhee nqaij ris nrhee mis osh. nrhee niam teb haistias neb hais abtsi?
nkawd teb haistias, lwm nhub taumpaj taummog siavx noces ho coj me dab
ntxawg tuaj noj osh. nrhee niam teb haistias "awsh". nkawd pheej ibsij hu
hais lintawd. ibpliag nrhee niam mus tsoquav lawm. nrhee niam tustub zaum
ntawm ntugkev tos. nws ua twbzoo mloog uaciav mam nhov tseebx ces nws mam
qhia nws niam ces nkawd mam muab pobsu los thaum saib nahas pom nkauj
nrhee 2 lubmis nob hauv qabkawm.
mhoob ces jhe zoonkaus li nkauj nrhee niam ntag lauvh. pheej siv tej nyuag
lus haistias "poj ua tseg yawm ua cia". tus tuag twb yigx tsis kam mus xib
dab los yuam kiag xwb. nws haistias "tsis txhob yigx poj kab yawg kev mus
li, kavtsij nrawmnroos peb yuav rawm mus tsev".

mhoob cov txivneeb ces tib cov txomxnyem. nhav ristshob khaubxlhab ua neeb
xwb. cov ua txawj khawvkoob ces pluagx thiab hausx yeeb xwb. tus mhoob twg
txawjx khawvkoob ces puavleej txomnyem vim nws cov dab tsaus nws heev.
hos peb cov xibfwb tsis muaj ib tug haus yeeb lholi. lawv tsis tau bluanuj
tiamsis lawv sawvjug tim samthiaj haislus rau pejxeem coobx. lawv nhav
xamkoos thiab kawm tiav dr. feemcoob.
haujsam zoo kawg, tiamsis tsis muaj tsev nyob. txhuax taigkis yuavtsum mus
thovkhawv thiaj tau noj.
saub, thaumntej luag jeeg ces tau noj. thaum luag paub qhovtseeb ces luag
muab nws tsotseg li mhoob tso xauvmas tseg.
kawgnkaus yuavtsum jeeg tswvntuj lawm xwb losmas covkwvtij mhoob ruam
txaus lhub eh.

yob,
ua li cas koj pheej yuav cem hmoob ruam tsis muaj ruam ua luaj li? yog
koj hlub hmoob li koj hais ces ua zoo qhia xwb tsis tas yuav hais tej
lus phem phem. los ntawd tswvyexus lub npe phiajzeb

yob wrote:
tou ly, i believed that you are too young to know the mhong. later you
will
feel sorry for what you said.
yob,
kuv twb hais tias, txhua yam yog man made believe xwb, kom koj rau rau
siab sau koj phaub bible tshiab kom tiav.  es koj cia kuv ua koj tus xf
loj tshaj xwb, kuv thiaj li paub marketing koj txoj kev cai ntseeg ntuj
no ned....lol, koj mas!  wb twb sib tham los tau muaj li 5 rau 6 xyoo
no lawm, koj phaub bible ned, txog twg lawm.
nco ntsoov mas, thiab feeb meej meej meb, nej cov ntseeg naj--vajtswv
tsi kom yus lam tau lam ua phem, lam tau lamhais lus saib tsi tau luag
lwm tus, tsi lam tau lam liam luag li ub li no no laid.  kom yus hais
lus zoo zoo thiab coj zoo zoo kom luag ntshaw xwb no laid.  luag txoj
kev cais ntseeg mas yeej muaj tiag rau tib neeg coj mus kawm ua zoo
thiab ua kom noj thiab nyob zoosiab thiab kajsiab tsi muaj mob mob
nkeeg aws. tabsi peb hmoob/moob/mhoob mas--yus mus ntseeg lawm mas yus
rov los thuam thiab cem lwm tus li ub li no.  yog li tim leej twg lawm
tiag, ntshe yuav yog tim yus lawm xwb xwb no laid, yog koj ua tau li
kuv es vaajmoob thiab lwm tus yuav cem thiab hais npaum li cas
los--luag kiag 3 me suab rov los tham kom yog yog lus xwb tiag
mas....koj qhov bible no, neeg tseem yuav los coob tshaj no nawb, tsi
yog dag os yog tiag og.
tabsi koj nqeeb thiab lig zog lawm, ntshe cov catholics pem wausau yuav
ua wb ntej lawm ntau, vim god twb los qhia thiab muab ib cov lus rau
lawv kom lawv tsim hmoob/moob/mhoob cov ritual los yog kab li kev cai
kom short enough thiab hod mus nrog vajtswv nyob lawm thiab nod.  ntshe
peb cov neeg nkagsiab ces yuav nce tag mus raws pab bible tshiab no
lawm nawb---lawv twb xub xub hnov thiab tau vajtswv cov lus ua ntej los
cawm hmoob lawm nad.....smiles!
....smiles...kuv kawm tsi tau dabtsi li, rau nej cov lus rau qhov post
no nad....cam kom muaj reason thiab support me me, vim kuv los yeej xav
kom ntxiv thiab kompaub tshaj no--seb yog vim licas thiab muaj dabtsi
tiag. sivzog tham me me ntxiv, tabsi tham kom muaj paus muaj ntsi--tsi
yog hais ub hais no li yus lus pauv ncauj ces hais xwb nawb.
waiting to learn more...lol!
b2bh