kuv tsis debate lawm vim kuv retired nyob hauv tsev xwb mus txhoj puab mloog kwv txhiaj pom ob daim dvd ntawm zagthoj thiab maivsuavyaj nkawv hais kwv txhiaj sib cav sib chob kom mobsiab thiab txaus luag kawg xwb ntag. raws li pom hauv dvd vdo mas zag hais ob opeb txoj muab maivsuav cem thiab thuam sab2. maiv suav ho tim loo ib txoj los thuam thiab cem ob peb txwm mas ua 6 kuv ntshai sebate tsawv lawm. qho ua 6 kuv cia li thim xav zog tsis xav debate li kuv ib txwm yog tus tsuias tseg 3 tug neeg uas kuv zam tsis kam debate ib los kiag li. peb tug ntawd yog 1). kuv txiv 2). kuv yawg 3) kuv pog peb tug no mas lawv yuav hais yog tsis yog los kuv tsis cam ib lo lus li lawm. cuag li muab lub ncauj xauv cia lawm. yog lawv cem ua 6 yus chim thiab mob siab dhau vim tsis muaj kev ncaj ncees no ces khiav mus nkaum yus mam quaj yus tsis pub 3 tug no hnov/pom. dhau 3 tug no lawm mas leej twg hais yog ces kuv nyoo tsis hais ib lo lus yog hais yuam kev mas kuv ncauj cij cauj cij cauj kom nws nyoo no ces kuv mam tsum tsis cav lawm.
hnub no hnov lawv zaj kwv txhiaj no ua rau kuv ras dheev tias ntuj awb!... cav kuv yuav mus cav ncauj heev tas npaud li ne. tsam lam zooli maivsuav cem/thuam zag ne.
maivsuav sob lus uas ua 6 kuv ceeb mas nws tias. nkawv tuaj hais kwv txhiaj sib cav sib ceg tau ntev2 yeej pom thiab paub tias zag lub ncauj thiab lub tswv8 yeej heev tshaj maivsuav lawm ntau2. tabsis maiv suav rov mus txog tsev tom teb chaws nyablaj yog nws muaj txiv yuav lawm no ces cia li. yog maivsuav nrhiav tsis tau tus txiv yuav no ces nws yuav mus ncig roob/hav quaj thov lub ntuj thiab pe lub teb tuav rawv zag lub npe kom tiam no mas zag nyob zag. lwm tiam mas kom zag yug los ua ib tug neeg me2 ruam tsis txawj hais lus.
maivsuav mas muab zag foom loj tiag2 kuv ntshai mag neeg muab foom li ntawd thaum debate/cav ib tug neeg swb yus lawm. yog yuav cav no ntshe yuav tau kom txhob npam/khaum no mam debate kom leej twg swb yus nws yuav foom los kom nws ev nws tej lus.
kuv ces tsis cav lawm. zaum no mloog lawv cav thiab mus nuvntses lawm xwb. mos lwj thiab nas ces kuv nyoo tsis mus tua lawm.

idonotknow e .........
yeej yog li koj hais lawm. peb lub ciaj lub nyoog yog ib yam muaj nuj muaj nqi. txhu hnub, txhua nas this dhau los, yeej yam tus dej ntws msu , tsis rov qab.
peb caij nyoog tshuav tsawg tsawg, lo hlub, lus zoo caij nyoog twb tshuav tsis txaus los hais rau yus tej hmov tej tshua lawm.
txhob muab nkim rau tej niag yam kev cij nyeej, sib cav sib ceg.....
nres