ua cas ntu no lub txhab sib tham no cia li tsis muaj qab hau dab tsi
li lawm?  tsis muaj neeg tuaj tham li lawm es yog tim li cas lawm na
cov yawg?  nej khiav mus tim nplog teb tag lawm lov?  tsiab 30 tso kuv
mam li mus nawb.

hmoob st.paul,
tejzaum, vim yog peb cov tuaj hauv nov  ua ncaujpuam suab khawv  tes
tau tuag zawv. suav daws thiaj nkees tag lawm xwb.
tyy

kuv ntseeg has tas yog google ua ib-ob zag kuas lub forum nuav qeeb le
qub ntev zog ces suav dlawg yeej tso tseg taag lawm. ua le tswvyim
has, tej zag, peb muab thaam lom vaabx ntau hwv lawm es txhaj ntaug
zug taag lawm los tsi paub...
nqq

ob yawg, thaum kuv nrhiav tau lub txhab sib tham sch no ces nws twb
yeej muaj nyob los lawm.  neb puas paub es leejtwg yog tus tsim lub
txhab sib tham no?

nkaujhmooblis,
es koj tuaj nrhav tau thaus twg naj? lub forum los sis saamthaj nuav
tshwm sim kwv yeem xyoo 1996-97 ntawd lug sub os..
thaus nyav pib mas suav dlawg thaam lomzem kawg hab sis caav cuag paaj
pobkws tawg tawm sis ua moog ua tuaj ces peb cov kws nyamx saib qhov
haibx tuaj coobx lawm ces puab cov kws muaj txujci sab txawm tso peb
tseg zujzug lawm ne...
nqq

yog doc. pov (down under) nyob rau oz yog tus tsim tawm rau sawv daws
sib txuas lus.

hmoob st paul
nplog tso kev dav rau hmoob mus ua si tim vientiane , lawv mus tag rau
tim lawm vim muaj zaub mos thiab zaub kabtsig ntau sab tojsiab tuaj
rau hauv vientiane, yog koj tsis muaj nyiaj xwb yog muaj nyiaj $$$$$
ces xav noj hom zaub twg los yeej tau, cov zaub mos mas zaub los qab
kua los qab, cov zaub kabtsig mas qab kua tiam si tsis qab zaub.
koj tsis mus ces lawv noj yam zoo tag tseg yam zaub dub dub tuag tuag
ntsav rau koj noj xwb, koj noj tag los zoo li tsis tau noj koj yuav tu
siab heev nawj.
tub

hsp thiab sawv daws,
raws li kuv pom ces txhua txhia yam hauv peb hmoob lub neej sawv daws
yeej muab los piav thiab sib cav tas rau lub sch forum no lawm. nej
sim ho xav saib tshuav dab tsi hauv hmoob lub neej es peb tsis tau
muab coj los sib share tham thiab. tsis tas li gvp tuag lawm ces cov
ntxub ntxub nws kuj ntsiag tas lawm ces tsis muaj dab tsi piav ntxiv.
nplog teb los tsis tshuav dab tsi yuav piav ntxiv lawm vim hais tias
nplog tso pluav kev ywj pheej rau sawv daws mus yos uasi from north to
south, east to west li lawm. kawg hmoob meskas mus ua tau cov porn
movie nyob rau tid nplog lawm ces yeej yog freedom kawg li lawm las
cov yawg.
qhov tshuav ces yog nej sawv daws pheej tsis yaws nej daim nyuag
nplooj saib nej yog leej twg xwb. zoo li peb tshuav tsawg tsawg li
lawm ces nej kuj yaws kiag nej daim nplooj es peb sib nav sib teev
caij mus noj fawm uake ib zaug tid vientiane xwb luas maj.
hm213

dablaug h213,
hnub no koj hais yog lawm laiv. yeej tsis tshuav dab tsi rau peb txawg
li lawm, tsuas tshuav qhov muab res nyuag nplooj no tshem hlo pov tseg
es los sib tuav tev mus noj fawm lawm xwb tiag... hahahahahahaha...
cov coob ces suav daws yeej paub tag lawm. tsuas tshuav leej puav uas
haj tseem qusx xwb thiab ov... hahaha..
cov yuav tau yaws/cem nplooj ces yog:
hmong st. paul aka nkauj hmoob lis
cwjmem
tubcajceszoo
xavzoo
yawg nomdub
born
daumdub
fajkhaum
thiab leej twg?
nqq

yawm paaj,
koj yeeej paub kev zoo. qha rua leej twg los tau.  actually, lots of
hmong in california know me. i am always advocate for the victims.
and i don't take advange from the poor, helpless,  hopeless hmong
around the globe.

nqq,
sub koj nim paub sawvdaws txhua lawm es tshuav peb cov kws npe cuav
nyob no xwb lov..?
xob maj tusaab, puab cov kws tsis tshem dlaim nplooj ntxoog qhov mas
xyov yuav txog thaum twg, ntawm kuv tes ib hnub twg yeej yuav tshem
tsua mej paub hab pum, tejzag tseem ca koj ua tus kws xub paub
dlua..haha..
kuv qhuas hm213 kws nws yeej qhia dawb paug rau sawvdaws..yog tias peb
cov hauv no tsa ib lub koomhaum, kuv yuav txhawb nws ua tus tuav nyiaj
txiag.
x z

hmong213 thiab nqq,
cov nyuag poj ntxoog no ces kuv txuag lawv cov me ntsej muag xwb los
mas.....kuv yog neeg  siab phem ces ntshais lawv tej me nplooj twb
yaws tag lawm......kuv peej cia kom nws tshem nws li dab laug hmong213
neb xwb......tiam sis lawv yeej tawv kawg li.....kav liam
nawb......nyob li hmong-lao,xavzoo,tubcajces zoo,ntujkaj, hmong
sp.yajtshajkoob,vaajmoob,hmong,kwvtij thiab coob-b tus.......lawv puav
leej yog neeg zoo.....yus tsis zoo tshem thiab hem kiag li........cov
zoo lis zhen thiab zab......yog tawv thiab hais lus phem tsawv ces ib
plig kuv hem kiag ces lawm caj qha.....kuv tsis yog hais dag
nawb......tus neeg twg tuaj hauv no hais lus li cas kuv yeej paub tias
nws yog leej twg lawm........peb hmoob tsawg-g ned.......cov tuaj
tshiab-b li tswvyim,txh2maj,chef-f thiab leejtwg......cov no tuaj ntev
zog ces kuv yeej txhom tau kiag xwb nawb. yawg leejtwg thiab chef-f
nkawv  2 tug no tuaj thawj-j zaug xwb kuv twb yuav luag paub.
nyob li
born,tshajplawg,yawgnomdub,noogdlej,suabnoog,kuamemiab,hmobvajusa,yingb,tsujsua,lha,thorns,phiajzeb,fajkhaum,vimhlub,
tony moua,tony vang,zhen,zab,phabej,xejthim,cwjmem thiab coob-b tus
tsis nco npe lawm.....cov no kuv yeej caw  kom tuaj  nrog kuv noj fawm
ntau zaus los yog tau tuaj ca ces nco ntsoov los xyuas kuv......muaj
ib txhia nad....kuv twb tuav kiag npe nws yeej tseem tsis tau-au kam
lees......tos tej laus hu tias poj ntxoog no.....poj ntxoog li koj
ntes tau mas txhob hloov tes ,hloov thaum twg ces dim kiag no laid.
hmong213 cia saib lub weekend khi pub thias lao chue tes kuv tuaj puas
tau wb mam sib ntsib yog kuv tuaj tsheej naj......tseem 2 lub siab vim
yog long wekkend ces xav tawm mus kev deb lwm qhov chaw lawm thiab.
sib ntsib dua.

cov phooj ywg sawv daws, txawm hais tias peb tsis tshem peb daim
nplooj ntxoog los peb twb tuaj sib ntsib hauv no ces zoo kawg lawm vim
hais tias peb puav leej yog hmoob meskas tib yam. peb txawm sib cav
sib ceg tas los thaum kawg peb yuav tsum los sib tuav tes xwb.
xavzoo, ua koj tsaug uas koj tseem cia siab rau kuv tus laus no thiab
nawb. kev ua koom haum ces kuv yeej ua los ntau lawm, tiamsis thaum
kawg ces tsis haum li lawm xwb. retire lawm ces cia rau nej cov hluas
ua nawb.
yij phwv, koj yuav tsum tuaj koom phub thenh lub rooj mov khi hlua no
thiab nawb. tuaj pab txhawb lub zog thiab muab koob hmoov rau yawg vim
hais tias yawg kuj tau ua peb ib tug hmoob nom ib zaug nyob nplog teb
los dua lawm. tsis tas li yawg los kuj laus lawm thiab. kuv vam tias
yuav tau ntsib koj hnub ntawd. tsis tas li thov caw nej cov phooj ywg
(members) sch hauv no tuaj koom thiab.
hm213