chong
kuv nyeem taag koj cov ntawd kuv zoo sab kawg koj muaj peev xwm kawg..
npuaj teg rua koj ...hahahaha

i too also congratulate you chong for your outstanding effort to
encounter this event.  it is about time for hmong to write their own
history so i would encourage you to step forward.  one last caution i
would give to you is dispute only things you can verify and talk
straight and have others to back you up as the event of our history
and refrain from defending vp as individual and his actions that you
aren't sure.  i have nothing against anyone but in my late teenage
life, i have seen marchants packed tons of raw opiums and headed to
town for horses to carry.  the question of where these went, i know
not.  nyob rau peb sabtebchaws ses thaum yeeb ntshaj los ses cov
lospav, suav, hmoob, thiab nplog coj nees tuaj thauj coj mus nram
nroog lawm kuv tsis paub hais tias lawv coj mus dua twg lawm.  ua li
nej xav ne cov no hais coj mus sij li cas thiaj dua twg tas lawm.  kuv
yeej pom ntau yam cov history tsis accurate tabsis peb yuav tsum kho
cov tsis yog xwb cov peb tsis paub txhob defend lwm hnub luag proof
tau peb thiaj tsis txajmuag.  kuv kuj zoo siab hais tias ntuj qhib peb
haiv hmoob qhov muag pom kev deb zuzus tuaj lawm.
ho hais rau spider thiab nraugruag nkawd qhov yuav mus ua lawsuit rau
peter dale scott mas tseg kiag.  lub tebchaws no yog freedom of speech
koj mus foob tsis tau leejtwg li tabsis muaj cai correct yog hais tsis
yog lawm.
ua tsaug,
nom

heheheheh. luag tso mam tham,
spider koj cov lug zoo kawg nkaus lawm thov qhuas koj yog muaj peev xwm le
chong hab mej ob peb tug tuaj huv nuav ces lawsuit tau kawg mas tab sis kuv
tug nuav ces zoo le twb tsi tsim nyog caum mej qaab le es hab twb tsi tsim
nyog nrug mej noj ib tsum mov ua ke es kuv yuav ua caag nrug tau mej txig
taug txig peg le koj has os. kuv cov lug ces tsi qaab zib le mej cov kws
txawj txawj has lug huv nuav nawb, kuv cov lug ntxhib-x le ov, pev cov
nuav has lug rua hluas nkauj los yog quas puj xwb los lu lug yeej ncaav
heev ov.
laam thaam xwb kuv pum tau tas chong cov lug zoo kawg lawm kuv txhaj le
qhuas nws xwb hab kuv xaav paab peb cov hmoob lub npe kom zoo kuv txhaj le
qhuas, has yog lug lawm ces yuav tau qhuas, kuv yeej tsi paub txug rov saab
ntuj tim mej nyob(long cheng los yog lwm qhov) kag le nawb yog mej has le
caag ces kuv pum tas yog le ntawd xwb, mej txug twg kuv maam caum mej txug
ntawd. zoo le spider has kuv nyob rua saab saiyaboury kuv yeej ib txwm tsi
hnov phom nrov le kuv ruas yog xaav defend fgvp xwb vim nws yog hmong le
kuv hab.
lisnom
koj tsi txhob txhawj tsam kuv, spider hab chong peb ho lawsuit peter dale
scott nawb spider ces ncauj ntau laam tso lug tawm xwb vim lug ntau dlau
nyob huv nwg lub cev lawm ces yuav tso tawm es yug lub cev txhaj tsi muaj
teeb meem..