again, these people had no higher level of brain to be able to pass
through this kind of langauage usage.  their moral standard had not
reached that kind of thought, and they still wanted to pick in a nitty
greedy...childish words.
they had not grown up as a true man and woman as yet, ...."yav ntoo ua
tsi tuaj nceb ces koj txawm yuav muab luag kiag coj mus tsau dej
tagniaj tagxyoo los yeej tuaj tsi tau nceb li ms nawb;  yog yav ntoo
ua yuav tuaj nceb ces koj txawm yuav muab coj mus khuam siab siab rau
pem roob xwb los yeej tuaj tau nceb os zoojneej aws.
tej huajlawm no, ces yeej yog tim tej me roj me ntshav thiab me plab
me plawv, uas yog poj uas tseg, yawm uas cias los lawm nawb mog.
ntshe yuav tej no yuav hloov tsi tau li, ntshe tsua yog av lim lawm
xwb mas thiaj li tau.....smiles!
born2bemhong

tus kwv zooneej-- tej niag lus cem p8 cem q6 li koj hais no nws tsuas
mob daim nyuag tawv xwb yeej tsis mob nqaij li os.  qhov tsis zoo ces
tsuas yog hais tias nws yuav ua rau luag pej kum haiv neeg saib peb
hmoob qis qis no xwb.  qhov uas ua rau kuv tau txhawj thiab mob siab
me ntsis mas yog qhov uas peb twb pom peb ib co nyob hauv no xws li
dr. pov, teev, sibtham, thiab 2-3 tug, nej mam ntxiv npe rau.  kuv
mloog lawv cov no tej lus mas yeej yog hais kiag hauv lub siab tuaj,
hais raws nkaus lis lub siab chim tuaj ntag.  txawm yog nyob tim ntsej
tim muag kiag los kuv xav hais tias lawv yeej coj li ntawd thiab ua li
ntawd lawm ntag nawb kuv xav os.  qhov no yog ib qhov ua rau kuv pom
tau hais tias peb hmoob tseem tshuav dej heev li au.

on feb 25, 9:45 am, ***@gmail.com wrote:
zooneej aws,
tau zooneej ua ces nyob twjywm tsam zab thiab zhen nkawd tuaj muab koj
saibxyhuas nawb. yog tsis paub nrog nkawg sibceg txog p8 thiab q6 ces
txhob tshum-m tsam nkawd tawm tuaj ces nyob nyuab ov. lol

twmzeej,
ces koj hais tias yog yus tsis tawv txaus tiag no ces yus yuav tsum
nkaum twj ywm xwb txhob hais-x lus tsam mag no lod?  kuv yeej ntshai-x
sawvdaws cem thiab tiag tiam sis tos pheej ho tuaj-x hauv sch no los
yog vim kawm tau ib qhov lesson los ntawm cov jewish qhov story uas
thaud hitler muab lawv ntes mus tua es cov polish lawv tsis hais li
tiam sis tsis ntev tom qab ces luag tuaj ntes lawv mus tua thiab no es
thiaj xav hais tias thaum twg yog yus tseem ua pa ces nthsai yuav tau
qhib qhov ncauj thiab no nas koj yawg.
koj hais li kuv kuj txhawj thiab laiv.  tabsis kuv kuj xav hais tias
phem zoo peb sawvdaws puav leej yeej txawj ntshaw txoj kev zoo tas tus
tsuas yog tej chim cheem tsis tau lub ncauj thiab lub siab xwb ces
nyaj ob tug me kwv tij no yuav tsis tuaj muab kuv saib xyuas li
ntawd.  thank you for the warning anyway.
zooneej