kuv pom nej ib co yeej yog christian lawm thiab nej nyiam tham txog
christianity heev.  kuv xav nug nej hais tias qhov reason ua rau nej
mus txia ua ib tug christian yog dab tsi tiag?  kuv tsis yog lam nug
lov.  kuv nug tiag laiv.  kuv kuj xav paub qhov tseeb vim kuv twb tau
mus kawm me ntsis txog christianity lawm, tab sis kuv ho tsis tau txiav
txim siab mus txia ua ib tug christian.  tej zaum kuv ho paub tsis tau
txog qhov nej paub ne.  nej cov twb mus txia ua christian lawm, nej sim
ho qhia rau peb thiab seb qhov reason ua rau nej txiav txim siab mus
txia ua ib tug christian yog dab tsi tiag?
raws kuv hnov los ntawm tej phooj ywg tham mas muab ib co hais li no
xwb.
1.  kuv mus church vim tus pastor hais tias yog hnub twg kuv tas sim
neej lawm kuv yuav tau mus nyob ntuj ceebtsheej (heaven).
2.  kuv mus church vim thaum kuv tuaj thaib teb tuaj church yog tus tos
kuv ces lawv pub pam vov lev pua thiab zaub mov rau kuv ces kuv ci li
mus church lawm xwb.
3.  kuv cov kwvtij mus church tag lawm ces tshuav kuv ib leeg xwb ces
kawg tau nrog lawv mus xwb.
ua li koj ne, koj qhov reason ho yog li cas tiag?
-cha.

cha,
saib koj puas xav tau txoj sia ntev dhaw mus ib txhis xwb mas, yog tias
xav tau ces yexus ib leeg thiaj li yog txoj hau kev xwb no ne. yog ua
li cas es koj twb ua txuj mus sim sim ib ntus koj cia li tsum lawm mas,
tsis yog khuv xim nyiaj tso church hwv lov?

xej es..
ua zoo tsa tes...koj maag ov....hahahahaha
yaweh
--
posted via mailgate.org server - http://www.mailgate.org

cha, qhov tseeb tiag mas yog koj nyiam lawm ces txawm yuav hai lis cas
los yeej tau, tabsi yog tsis nyiam es hos tuaj coj kom mus church nos
mas yuav nyuaj heev thiab yuav ua rau koj tsis kaj siab. cov hmoob feem
coob yog cov los coj kev cais tshiab nos yog thawj zaug, yeej muaj cov
lawm twb coj los puag thaum 1950 los lawm. txawm yog lis cas los puav
leej yog txoj kev ntseeg nkau xwb. yog koj mus church los koj yuav tau
ntseeg tia muaj vajtswv, yog koj tseem coj kev cais qub los koj yuav
ntseeg hai tias muaj poj yawm txwv txoob ua cov tuav povfwm povyawm
koj. yog koj muab ua tib zoo saib mus rau sab spirit (kev ntseeg) ces
nwg yuav laug zoo ib yam, niam nos peb hmoob cov tub coj xais los lawm
yeej xav kom peb tus ntsuj tus plig mus rau ntuj ceebtsheej, tsis txob
mus nyob ntuj txiag tebtsau lawm. hmoob cov txivxaiv thiab tej zaj
tshoob kuv paub zuj zus los rau qhov kom haum lis peb nyob tiam 21st
century nos lawm thiab. txawm yog koj yuav xaiv mus church los kuj
taus, los yog coj ua kev cai hmoob los kuj taus, kuv pom sawv daws yeej
tseem sib pab kawg.

kuv mus church yog
1. mus tham lawv cov ntxhais such as sex camp aka hlub camp
2. mus siv lawv tej khoom
3. mus kawm nkauj
4. mus kom tau lawv cov nyiaj pab kawm ntawv.
5. mus kom muaj phooj ywg
6. mus kawm kom paub tias christian yog ab tsi, ruam npaum li cas.
you are stupid,
amen

kuv mus church yog thaum yus ib cov kwv tij tsis muaj tus paub dab qhua
lawm.

cha, kev mus church yog li no rau kuv xwb:
1. ua neej nyob thaum yuav tau tuag txoj sia yuav tu yeej hu lub ntuj
xwb.  mus hawm vajtswv lub ntuj lawm ces tsis tas hawm lwm yam lawm.
vajtswv leejtub tswv yexus xwb thiaj tsa tau neeg tuag sawv rov los xwb
ua li nej puas paub puas muaj ib tug neeg twg record tseg hauv ntaub
ntawv tsa tau neeg tuag sawv rov los?
2.  thaum muaj qhov ntseeg hais tias tuag mus yuav tau nyob ntuj
ceebtsheej nyob mus ib txhis ces tsis tshai tuag lawm ua neej nyob sov
siab so ces yus yuav tsis muaj mob muaj nkeeg.
3.  hmoob ib txwm ntshai dab xwb yog ntseeg vajtswj thiab nws tej lus
lawm "satan" yuav los kov tsis tau yus lawm ces tsis ntshai dab tsi
lawm, ua neej sov siab so.
4.  koj mus church lawm txawm tsis muaj kwvtij los tsis ntshai qhov
tsam tuag tsis muaj tus tuaj xyuas thiab yuav ua dab qhuas li cas lawm.
koj mus txog qhov twg koj cov kwvtij nyob qhov ntawd.
5. dim txoj kev ua neeb yaig tsis tau niaj hnub tseev npua tsev tswv
quav tas lawm. dim txoj kev theej txhoj, yuam vijsub vijsw, ua npau
suav phem yuav mus ua neeb saib, tsis muaj dab tsi khuam kev lawm.
6. nyob li peb cov church mas muaj cai txais yuav tus vaj ntsujplig
dawb huv & txais qhov preisthoob ordanation uas yog los ntawm vajtswj
muab rau yexus hos qhov priesthood yog direct authority los ntawm god.
koj yuav muaj txoj hmoo cawm tib neeg txojsia ib yam nkaus li yexus yog
ntaub noj ntawv haus tsis tag tus neeg ntawd yuav tsis tuag tsuas yog
hais tias tsa tsis tau tus tuag sawv rov los li yexus lawm xwb.
nom

i can tell you the reason why i am not going to church. yus ua haujlwm
5 hnub ntawm ib lub limtiam. hnub 6 yog hnub yus yuav mus pauj kwvtij
neejtsa, mus noj mus haus. ces hnub 7 thiaj yog yus hnub so. tabsis yog
yus zwm ua ib tug ntseeg church lawm tseem yuav tau sawv ntxov, ntxov
hnub sunday los npaj mus church thiab.
kev ntseeg yuav tsum yog ib qho ua rau yus muaj kev zoo siab thiab muaj
kev ywjpheej, tabsis yog pheej yuav tau tsum report txhua, txhua lub
sunday lino mas haj yam ua rau yus nyuaj siab. xyov cas yus txoj kev
ntseeg pheej muaj tsis txaus li.  xibhwb yeej thov vajtswv kawg kiag
los yus tsuas qaug zog zuj zus mus lawm xwb.
kuv hais no tej zaum yuav siab cov brothers of christ, tabsis my
intention was merely to point out that whatever makes you happy, go for
it. yog ntseeg vajtswv es nws pab yus ces yeejmeem ntseeg, tabsis yog
pheej qaug zog li kuv xwb ces teev xwm kab thiab ua neeb xyoo puav
ntxiv tso.

charlie,
kuv mloog mas koj twb nyiam nyeem vajlugkub kawg thiab twb paub the xaj
nam yuav luag cuag cov xf lawm ntag. kuv ntseeg tias koj yeej muaj ib
lub siab xib tsawm tsawv lawm (yam tus hluas nkauj yeej nyiag nyiam
lawm tiam sis tsis tau nriav sij hawm mus tham xwb) tsuas yog ua li
avang hais, tseem tos vajtswv lub suab hu xwb. qhov reason loj tshaj
mas ntshai yuav tsis yog koj nkees sawv ntxov hnub sunday. raws kuv xav
xwb mas vim koj tseem mloog tej laus tsis xav ua kom tej laus tag kev
cia siab, rau qhov koj txiv yog ib tug pro yeej ib txwm hais txiv xaiv
thiab coj hmoob kev ntseeg nruj. qhov koj tias " xibhwb yeej thov
vajtswv kawg kiag los yus tsuas qaug zog zuj zus mus lawm xwb." ntawd
es koj lub siab twb tsi ntseeg ces ham tsis qaug zog xwb las as, rau
qhov yus xav ua npaum twg los tej laus tseem pheej rub ko taw ne.  tom
ntej no mas ntshai vajtswv tseem yuav siv koj mus cev nws txoj lus los
kuj tsis paub ov.....cov nkees sawv ntxov li kos mas yog thaum vajtswv
tau txib lawm mas haj yam nquag tshaj tos tsis tau txog caij msu church
os.

sunrise,
i can see your point and it's legitamate reason.  cov ntseeg feemceeb
mas twb lajlaj tos txog hnub sunday es yuav mus mloog vajtswv txojlus
es yus ho txawj hloov yus lub neej kom phim rau kev ua ib tug ntseeg
tiagtiag tha's the different.  yog tej kev mus pehawm vajtswv lossis
mus church ua ib qhov chaw tabkaum rau koj xwb ces tsis tag yuav mus
rau qhov nws hajyam ua rau koj muaj kev nyuajsiab xwb.  however, you
need to break the habit inorder to fit it in.
kuv yeej totaub koj cov lus zoo.  we need to understand each other's
point, therefore, we could live harmony.  kuv yeej yog ib tug ntseeg
los kuv yeej tsis zais rauqhov muaj ib txhia yeej tsis txawv li cov
tseem coj qub kevcai los hajtseem phemtshaj.  vim peb tseem yog
noobneej and a lot of time our human nature took over us too.
uatsaug uas koj qhia losntawm lub siab dawbpaug.
kuamemiab

nej s/d hais li cas los kuj zoo kawg lawm thiab..
kuv tuskheej mus church yog kuv cia siab tias muaj ib hnub kuv yuav tau
mus nyob nws lub chaw zoo kawg nkaus thiab kev khob zoo mob thiab kev tau
zoo nyob kajsiab. tsi muaj mob thiab tsi tau ua neeb ua yaig lawm..
cov pe dab pe mlom cov coj qub kev cai los yeej zoo kawg nws kuj kho mob
kho nkeeg los yeej zoo mob zoo nkees kawg li thiab, tab sis thaum kawg ces
mus tom ntuj tawg xwb thiab cov laus muab yus yuam mus tom ntuj tawg.
sunrise!!!.. koj hais ko ces yeej paub zoo lawm koj npuab vajtswv tsi
txaus nawb mog. vim koj saib nws yog tus thib ob ntawm koj lawm koj cov
kwv tij yog tus thib ib ntawm koj lawm ces koj thiaj li muab koj lub sij
hawmm ntau dua rau koj cov kwv tij lawm. koj yeej paub thiab ntseeg muaj
tus vajtswv lawm tab sis koj ntseeg tsi tau txaus thiab paub tsi tau txaus
nyob rau koj lub siab xwb. maj mam yoog mus nawb muaj ib hnub vaj tswv yeej
yeej yuav hu koj xwb os nawb..

qhov cov ntseeg vajtswv yexus yuav yeej cov tsis ntseeg ces yog qhov
example uas cov ntseeg yuav tau coj, not their precept and vice versa.
kuv yeej to taub nej txhua, txhua tus. kev mus church tsis yog lam mus.
qhov tseeb tiag kuv paub hais tias peb cov hmoob feemcoob do not see
christianity beyond the devoid of diminution or bare naked eyes. hmong
tseem ntseeg vajtswv saum daim tawv xwb tsis tau ti txha. vim licas kuv
ho hais lino?  someone has made references in sch earlier to those who
like to go church as some way of invigorating from personal hardship
only --- mus kom tau kev pab, mus kom muaj phoojywg, thiab mus rau qhov
tsis paub kevlis kevcai hmoob thiab niam txiv tuag tas lawm.
cov uas ntseeg hais tias muaj vajtswv tiag, tiag -- muaj pes tsawg npib
nyiaj los yuav tsum muab coj mus muas kom tau ib daim av, puab kom tau
ib lub tsev vajloog teev vajtswv, pab kom tau ib haiv neeg txom nyem
uas raug haiv neeg muab tsim txom, ua kom tau ibpuab ibpawg -- cov no
muaj tsawg heev li.  lino kuv thiaj pheej xav hais tias ntshais tswv
yexus yuav tsis tau yog hmoob tus thiab yuav tsis tau lees hlub hmoob.
cov uas ho tseem coj kev cai pojyawm; lawv los yeej puab tsis tau ib
lub tsev vajloog, muas tsis tau ib daim av, pab tsis tau yus haiv neeg,
tabsis yam li muaj ib tug tas sim neej thiab muaj tub muab nyab muaj
ntxhais qua - lawv lias kuj ua txuj ua tau tej txhia ceeb nkaus hais
tias cas hmoob yuav sibhlub ua luaj.
yog yuav muab hais los ces zaj twg los yeej qaug zog kawg.  qhov zoo
ces cov yuav ntseeg vajtswv los ntseeg kom tiag, tiag; yuav ntseeg
pojyawm los yuav tau hla kom dhau qhov uas sibhlub pleev qhov muag.
christianity is the bedrock or foundation of european americans.  what
is ours?