cov yawm aw........noogdlej tsov lov tim no lawm os.......rov tuaj peb
sib lwv tswvyim os......los yog kuv pluj moog ntev-v es mej moog phli
ua lwm lub npe lawm na.......kuv tuaj xauj-j los tsi pum cov qub
phoojywg le ces kuv bor-boring ces kuv txhaj tsis tuaj lawm hab.
"tsov" los tim no lawm.... tuaj nrug kuv tua os.......es cab peb muaj
mej "ntsab" ua tshais es mam muab kuv ntsab ua mo nawb.
noogdlej

noogdlej,
es koj mus qhov twg lawm ho hais li ntawd puas yog koj tseem mus ua
missionary txawv teb chaws lawm mas? muaj dab tsis zoo share rau peb
ces tham tuaj xwb ntag tiag.

noogdlej,
ua cas koj mus ploj qab ntais li....xav tias koj tsis rov tuaj lawm
no......muaj ib txhia ces yeej txia ua lwm tus poj ntxhoog lawm
tiag.....peb coob-b tus tseem yog cov qub.....koj sim saib seb poj
ntxoog mas coob li coob lawm lauj....kuv cia li tsum tsis ntes lawm
os......ntes tam ib phaum tuaj dua cov tshiab tuaj....ua ua rau kuv
nkees-s ces kuv tsum lawm......fajkhaum mas kuv saib nrog koj mus tsham
zoov ,tsham tshuag lawm.....koj ploj lawm ces faj yeej ploj txog tav no
thiab.....tsis yog li ces phiaj wb ntes yuav tau yawg,yawg cia li txia
ua lwm tus poj ntxhoog lawm.

noogdlej,
zoo sab koj tsov lug lawm. yuav ntsab le caag los lug sib ntsab le tag.
muaj xuv dlaab tsi zoo yeej meem coj tuaj tso tsua peb mloog hab. kuv
ntseeg tas koj lawm ntev quas loo koj yuav tsum muaj xuv zoo xwb le.

nyobzoo os puabnyuag'aw!
kuv twb pum tsov lug tim ko lawm nawb, ua tuabzoo saib'ov.  nwg lawv
tsoob tsua nrag lawm ais sov moogtwg le lawm lau?  hehehehe
kuv tes muaj num ntaudhlau le lawm os puabnyuag.  ua dlabtsi los ua tsi
tau hab tsi taag le tes kaavlam lau.  xyeej sijhawm thautwg tes kawg
moog caum nasncua labqab lawv tsoob xwb las'as.  zoosab kws noogdlej
nqu tib suab mej cav tuaj nplawg quasnta hab.  sov yog kuv has nua mej
puas yuav tuaj tshwm quanpliv le ko es?
nncu me hab nawb.  muaj moovzoo ov.
kuamem iab

noosdlej,
thov txiv ua kuv tsis tuaj meeting rauqhov kuv mus qhia meskas ua
eggsrolls lawm.  next time i will be there.  nco koj kawg li
os...noosdlej .  wb mamli mus ntsib niag pojntxoog sunrise pem  mich
nrog rau hmoobsib es mamli nrog nkawv mus lavoos kom lom lom zem nawb.
phwvnyawm aw,
peb muaj ob peb leeg yuav mus koom haam rwg lub retirement party lub
weekend no.  koj puas xav kom kuv mus hais dabtsi rau pobzeb naj?  thov
muab koj rev nplooj ib nyuag qaij es kuv hais rau pobzeb nws thiajli
yuav paub koj nawb.
suabnoog

kuamemiab!!!!!!!!!!!! neej siab coob zaum no yuav pom koj tug hlub tiag
hehehehe.
suabnoog

suabnoog ...aw,
koj hais rau pobzeb tias kuv ces yog ib yawg thaum yawg yuav yawg poj
niam hlob, laag kwm es pheev pab yawg haus cawv tom yawg pob tw no
nawb.nyob san diego no nawb, peb muaj 4-5 leeg diam yawg yuav tsis nco
kuv yog leej twg xyov yawg puas tseem nco peb 4-5 yawg pab yawg haus
cawv tej txiaj txim lawm nawb.koj mus hais rau tij laug ham rwg tias ua
tsaug thaum peb nyob phutong (nplog teb) peb mus tsuj me nyuam nplog 2
kwv tij pw hoos maum kiag  es yawg pab peb txheem rooj plaub no
nawb.rooj plaub tsis tiav ces peb tawg tuaj rau thaib teb lawm.kuv xav
tias koj mus qhia ib qhov tseem ceeb dab tsis no ......ua cas tseem yog
qhia ua eggsroll xwb ces kuv qhia los yeej tau nad.......koj sim muab
koj qhov recipe pub rau kuv saib yom......ua tau eggsroll puas tsw
suabnoog nawb? kuv los yeej ua eggsroll qab kawg kiag thiab o....koj ua
tus num dab tsis es yuav tsis khoom tuaj nrog peb tham kiag li naj?

koj tsis yog moog "ntxiv sav, ntxiv zug" tim nplog lug lov?
yim

nyob zoo noogdlej,
puas yog moog ntxiv ntawv noj,ntawv haus lawm maj? hihhihihihihihi...
lub nam tshaav puam nuav ces muaj scunts coob dlhau hwv lawm es ib txha
ua ib sab tso teg plau lawm xwb ov...
moobsib

noogdej,
koj puas yog yawg xf. es tubyees qhuav qhawv los tseem ntseeg vajtswv
maj? yog koj yog yawg thaub ntawd no ces leej twg tsi tuaj nrog koj sib
cav los kuv mam lav loos tuaj nrog koj cav sub koj thiaj tsi boring
nawb. cov neeg koj teev npe saum no leej twg yog leej twg? puas kam
qhia npe rau peb paub?
qiabqus.

qiabqus,
zoo sab tau ntsib koj.  niam qhuv ntsib thawj zag xwb txawm siv qha koj
txuj kev nyuajsab ntxhuv plawv pub rua kuv lawm.  zoo sab yuav paab koj
txhua lub sijhawm.
es koj lub sab txawm qhuav qhawv le kuv lub tubyees ntaag?  vaajtswv
txuj lug qha hastas, "tsi yog mov xwb txhaj cawm tau tuabneeg txujsa,
tabsi yog vaajtswv tej lug txhua lu txhaj cawm tau." (matthew 4:4).
may the good lord open your eyes so you can see him.
noogdlej
ps.....hastxug cov phoojywg kws kuv tau teev npe, i have no idea who
they really are.   only know them by their words and the charactors
they present in sch.

qiabqus....aw.
ua cas koj lub npe yuav txawv ua luaj naj? puas yog hu ua qaibqus ne?
muaj tswv yim hwv tiag tos meskas hais tias yus yeej twm tsis tau luag
lwm tus lub hlwb.kuv mam qhia cov noogdlej teev npe no rau koj.....cov
no yog poj ntxoog xwb nawb.....ib yam li koj ne koj twb hu ua qiabqus
ne......koj tuaj ib ntu ces koj yeej yuav ntes tau xwb los mas.....kuv
yeej yuav ntes koj tib yam thiab o.....cov tuaj huav no lais ntse heev
laid.....koj tham-m 2-3 zaum ces lawv cia li liam kiag koj tus neeg
tiag o......muaj tus puav mas yeej ntes nyuaj nawb.....vim lawv yog zab
thiab tuaj tim phwvxej tuaj nad.....koj puas tau hnov dua lub zos phwv
nyawm maj? kuv ces tuaj tim nplog tuaj nyob lub zos phwv nyawm tuaj
tiag.....cov hmoob phwv nyawm yeej tuaj ta coob rau usa thiab
o......koj lam hais dag los koj yeej paub noogdlej naj? koj keej kawg
nawb tuaj thawj-j npaj xwb ntes tau kiag noogdlej lawm ntag.

phwnyawm,
kuv mam mus hais rua lawv nawb...kuv cav noj vesfes thiab mus nrog
menyam yaus hais xamlas as paus pas xwb las as.  tej laus hais tias ua
ntej ces tau ntses lawv qab ces tau nab; kuv tuaj txog ces nej twb mus
nyob office tag lawm es kuv tseem xamxam xwb ne.  niag tsovtom qaibqus
ntawv zoo li kuv twb yauv paub nws as.  cia nws tuaj ntev zog es muab
nws rho plaub qus kom tag tso mamli muab ua kuaquav noj kiag xwb.
thaum nws seej lawm nws yeej nti tsis dim li lam os.
qiabqus,
zoo siab ua koj tua nrog peb pab no sibtham.  peb pab no mas lomzem
heev.  cov pojntxoog no ma coob heev li nawb uazoo tsam koj ho ua
tubqaug ces koj yuav tau kho thiajli tsis loojkoov ov.
suabnoog

phwvnyawm aws.....
koj tub tuaj nrug kuv sib dlu tau yuav laug ib xyoos lawm es tub nteg
tsi tau kuv es nyuas qiabqus hov nyav qhuav tuaj ib ntsiv nyuas quav
xwb es yuav ua caag nteg tau kuv os.
noogdlej
ps.....thaum twg koj nteg tau suabnoog coj lug ua kabyob lawm ncu
ntsoov hu peb tuaj nrug koj qhe nawb.  tsi yog yug tuableeg coj moog
hlw tim kaum tsev xwb ov.......yog koj tsi pub kuamemiab nrug koj noj
mas ntshe yuav muaj plaub luj nawb.  vim kuamemiab soj suabnoog kawg
hab ov.

hahahahahahahaha...... kuv txhawj nyob tsaam ces suabnoog ua nwg poob
plig xwb lauv... txuj nyuas kev nyaag quas ntshis yuav nteg suabnoog
naj.... yog suabnoog tuaj tim detroit nuav es kuv tau ntsib nwg, kuv
maam rov tuaj qha mej nawb..... kuv xaav mas suabnoog yuav tsis zoo ua
kua quav ab lawm ov... yog muab txhab kuas nkig nkuav hab npau roj quas
txhev mas nyaj yuav qaab dlua, kuv xaav naj... hihihiihihihihihi....
nqq

noogqejqawg,
nyaaj kuv yuav tsis tau tawv txaus hau kua lawm xwb.  tsis phom
quasnpawv hab hos.....hehehehe kua yog luv nav taag lawm no yuav tau ua
tuab quas zoo xo hab nqug es mov txhaj le tsis tawm lug nawb.  yog yuav
muab txeeb rog noj xwb tes peb yeem noj noogdlej vim tas nwg tsis tsw
ntxhab heev noj txhaj le qaab ov.
aubyau, txawm kuv tuaj peg ko los ntshe koj yuav nteg tsis tau kuv le
os.  kuv tes zoo li ib cov nam puj ntxoog kws koj pum dlua lug lawm kua
tsis yog noogdlej tes koj paub kawg losmas.  nws haistias tuaj txug peg
ko es mav qha koj nuav nawb...... npaj sab ov.
suabnoog

noogdlej,
nam kws pheej sojsoj suabnoog hov tes tub yog nam kws koj has has i los
moj.  kuv paub nwg zoo kawg hab tag, kuas nwg tsiv moog dlua tim
phwvnyawm lawm nawj.  hos kuv hab suabnoog tes tsuasyog laam moog tua
naagncuav uake zag puav xwb kuav kuv tsis nam paub nwg zoo le es.  yog
phwvnyawm yuav muab nwg ua kaibyaub mas muaj ib tug ntxim qaabdlua hab.
kuv xaav tas noogdlej yuav zoo xyaw peevchoj dlua nov?
tamsis yog phwvnyawm ho nteg tau suabnoog moog ua kaibyaub lawm los kuv
yeej xaav noj ob kaug hab tag.  ntshe ua quav iab yuav qaabdlua pob?
hehehe  txhob noj ntauntau nawb.  zoole suabnoog yeej dlaw txaus lawm
sub'ov.
kuamem iab

noogdlej...aw.
cab-b luag tsis muab yus rhuav cuag anti zab dag rhuav ces nyob twj ywm
nawb.....kuv lam tso zab rau qiabqus saib puas ntxias tau yawg noob qes
ci noj xwb.koj ces kuv ntseeg tias 80% koj yog leej twg lawm los
mas.....thaum koj mus phais nyhuv tws ces kuv paub koj 100% lawm los
mas kuv twb thov vajtswv rau koj tib sis los mas......phwv nyawm lam
hais lus phem-m xwb....phwvnyawm lub siab zoo-oo o....cov niag poj
ntxoog tuaj hauv no ces kuv yeej paub ntau-au tus lawm o tsis xav muab
lawv rev nplooj tshem xwb los mas.
suabnoog,
wb sib npav li no nawb......yog koj mus tij laug haam rwm lub party
retirement koj mus ntsib moobsib koj qhia tias koj yog leej
twg.....moobsib qhia tuaj tias nws yeej ntsib koj lawm tiag no ces kuv
tuaj yeem xa ib qhov khoom plig tuaj pub rau koj nawb.kuv tsis kom nws
qhia koj rau kuv tsuav yog nws hais rau hauv no tias kuv pom suabnoog
lawm no xwb los tau.
moobsib,
koj yuav tsum hais qhov tseeb nawb yog koj tsis tau ntsib suabnoog noj
lam dag mas tsis tau nawb......kuv li kuv paub leej twg hais dag leej
twg hais tiag laid......

noogdlej,
luag tej no lub siab yeej tsi qhuav qhawv li ov. txhua yam puv ntoob
xwb hos.  aw yawjjj koj qhov quote ko txhais tau li cas no mad? yog tsi
tau mov noj lub plab tshaib tshaib ces kawg hais lus phem xwb las. nej
cov xf. yog mus txog lub church twg lawv tsi hlub tsi tau txaus noj ces
kawg khiav xwb sav. xifwb tsi tau nyiaj ntau los twb tsi xav ua haujlwm
ne. txhua yam ntawd yog lub plab ua yus tus nom xwb ntag hos.
es puas yog vajtswv txoj lus txhua lo thiaj cawm tau tiag mad? yog li
mas tseeg vaj tswv xwb tsi tas noj mov los yeej tau lawm puas yog? es
leej twg puas tau pom vaj tswv nyob txawb paiv qhov twg li?  raws li
kuv to taub nej phau vaj lus kub sis nws hais tias " yog koj twb tsi
hlub tus neeg koj pom es yuav ua cas koj thiaj hlub tau tus vaj tswv
uas koj lub qhov muag  tsi pom" no laiv. yog ntseeg yam uas lub qhov
muag tsi pom xwb no mas ntshe  yuav tau txhob yoo yoo mov thiab nawb
nej co ntseeg ntseeg ntuj heev na.
noogdlej,
cas koj tsi nrog peb nyob twjywm tom zos hv es koj ho khiav los ntawm
no lawm mad? tsov los tom no peb nco nco koj li lawm nawb. tsi txhob
txag moog ub moog nua meb.
phwvnyawm,
kuv nyuam qhuav tuaj tom zos hmoob hv tuaj. zoo li kuv twb paub nej
coob tus nyob hauv no lawm ntag. yawg noogdlej twb yog tuaj tom peb zos
tuaj.
qiabqos.