folks, some of you are just too hilarious!  the last time i checked,
the people who are actually young are not those that have gone to get
their age "re-tested," "verified" on some attention-hungry website;
they are not the ones who have started reading the bible or any other
newly produced, ancient text about how to get young "again;" they don't
really keep closet or livingroom "secrets" about "staying young;" they
have not (yet) gone to hot-baths; they have not purchased
thousand-dollar "magical cure-all potions;" they have not made several
appointments with the beauticians, etc.
with regard to this topic of age and aging, the reality in which some
of you bathe yourself, as far as i am concerned, is nothing more than
fantasy. i am not saying that i do not myself bathe in fantasy at
times.  our imaginations are powerful, so much so that we will
fantasize even about fantasizing or not fantasizing.
yog muab xav ces txoj kev "xav nyob hluas mus tas li" no nws los poob
rau peb nqi xwb: tos sawv daws nim xav hluas ua luaj li los twb vim (1)
ib txhia ces yeej laus lawm tiag tiag, tiam sis tsuas yog tseem tsis
tau kam qhib siab ruaj nrees los feeb meej txog thiab lees txais qhov
tseeb tias txoj kev laus yeej muaj yam zoo thiab yam tsis zoo tib yam
nkaus li thaum hluas; (2) txoj kev tsis lees no tsis yog tim dabtsi
ntau tab sis vim nws pab tau ib ntu dhau ib ntu kom tus neeg txhob nco
txhawj txog tias txoj kev laus zuj zus yeej tsis muaj peev xwm cheem
tau thiab thaum laus lawm ces lub nrog cev nrog rau cev nqaij daim tawv
yeej tsis zoo ib yam li thaum hluas; thiab (3) vim muaj tej chaw zoo li
sch, tsiab peb caug, kev tham pem, etc. ua rau ib txhia xav nyob luag
ntxhwb ntxhi txhua hnub, yam li tus menyuam yaus es tsis muaj kev txob
kev txhawj, tseem ntshaw kev ywj pheej thiab, tseem xav tso sas dhia
kom ceev thiab deb li deb tau.
--lajntxiag

drpao,
tsis xob mus yos yos tsam tau niam yau ov..kuv saib mas koj tseem hluas
kawg laiv  hahaha
sibtham

sibtham2...
es kuv twb tau ob peb tug niam yau lawm mad... ib tug ces twb yog niag
sch no ntag!
koj ne... koj twb tseem hluas-ntxhis es koj ho muaj pes-tsawg tus niam
yaus thiab?
yam tas no kuv tuaj tim us, cov phooj ywg hais tias kom kuv tuaj mus
sab la mus rau sab san diego tej ntawv xwv zoo dua.. es kom tsis xhob
mus-mus ze sab pem mis-xyuas-tas ...  es yog vim licas tiag nad?
pao

sub neb nim txawj tham txog kev hluas thiab lov? hahahahaha.... kuv xav
tias ntshai nej cov muaj meejmom siab yuav tsi qhib ncauj tham txog tej
no li no?
nyob zoo nej sawv daws os...
ms

koj yeej paub qhov lawv hais lawm mas dr. pao e....
ms