hmong tsi hlub hmoob cais ua le koj has ko los maj.  thaum ub cov laug
nyob peg tej toj roob sab nplogteb cais leej twg moog cuag tau nplog
nraag nroog cais nwg txawm lug siv fwjchim rua zej zog kwv tij.  leej
twg tsi zoo sab cais nwg npaav kuam moog has nraag nplog xwb cais
hmoob moog tsi tau rua nraag nplog cais hmoob yeem nyoo.
thaum nyob nplog teb tom qaab vp ua nom cais vp them nyaj rua thaib
hab lwm haiv neeg kws tuaj paab hmoob ntau dlua le them rua tug
hmoob.  vp them rua tug hmoob tsawg tsawg xwb, yuav yog txhob has leej
twg has cais kawg maag tua pov tseg xwb.  zoo le hmoob tub tsi muaj
nqes le.
tebchaws nuav los yeej zoo ib yaam.  cov moog ua num ua ke tom tej
chaw ua num xwb los ib cov nim moog ua phooj ywg zoo zoo rua tej thawj
saib num huv chaw ua num.  thaum nwg cog tau phooj ywg rua cov thawj
saib num lawm xwb mas tub lug siv fwjchim has lug khuj lwm tug lawm.
yuav yog nwg has lug khuj le caag los xwj, yog tseem has nwg hab cais
nwg npaav moog foob moog dlaag rua cov saib num kuam ua teeb meem rua
tug ntawm.
sim neej nuav caag hmoob yuav ntse saab qwb heev ua luaj tag le lauj.
kev yuav vaam meej mas yuav qeeb lauj saib lug os.

vim cov laus ib txawm hais tias "tso quaj tuaj xubtshag."
--
message posted using http://www.talkaboutculture.com/group/soc.culture.hmong/
more information at http://www.talkaboutculture.com/faq.html

suav ntxag luam ces yog le nuav los mas.

zoo siab hnov tias nej muaj tus mob siab thiab yog raug yus cov hmoob
saib yus qi dua lwm haiv neeg.  poj niam hmoob los tib yam thiab
nawb.  thaum peb tuaj nrog sawvdaws noj mov mas peb tsis raug caw zaum
saum lub rooj mov nrog nej cov txiv neej tiam sis yog ib tug poj
masliskas tuaj txog mas nej txhua tus txiv neej hmoob txav zom zaws
kom tau chaw rau nws zaum thiaj li muaj kiaj (raug ntsej raug muag).
muaj ib yawm twb teb kuv lawm tias tos nej tsis hu peb nrog nej cov
txiv neej zaum los yog ntshai tsam sawvdaws sib thab sib kov ces muaj
plaub.  tej no los yeej tseem yog kev saib tsis taus pojniam hmoob lub
meejmom tib yam thiab vim yog tus poj masliskas ntawd nej yeej nav
thwm nws tshaj tus poj hmoob lawm.
ntawm dr. moua ntawd los yeej muaj me ntsis li koj hais thiab tias nws
saib taus lwm haiv neeg dua hmoob.  tiam sis raws li kuv xav qhov loj
tshaj mas yog vim nws yuav ua business nrog lawv ces nws thiaj yuav
tsum tau nplav lawv. tab sis nws tsis nco lawm hais tias nws cov
customer yuav yog hmoob es nws yuav tsum tau nplij hmoob siab thiab
nws thiaj yuav successful.  it was shortsighted of him and that's too
bad.
hnub