kwv born,
ua tsaug os.......koj tij laug tseem nyob nram hauj lwm yuav yog
10:00pm mam mus tsev. 2-3 hnub no mas nram peb no ntuj los-s nag kawg
li nim ua rau yus siab ntxhov nyo.
sib ntsib dua.

on dec 19, 9:20 pm, born2behmong <***@yahoo.com> wrote:
born-- lub week tha yawg thaj khu vaj txiab, koj tuaj pem peb no koj
pom peb khawb snow txij hauv caug sab kawg.  lub week no, hnub no nram
nej zoo li saib tv mas los li 1 foot snow diav no nyaj hnub no koj
tsis mus work, yuav nyob khawb snow xwb paus.

kwv born2bh,
ua cas mus ib nyuag lwm tim nplog los xwb es yuav kho siab ua luaj li rau cov zaub mos no, nim mus nrhiav tej zoo zoo nkauj tuaj tso tab txawm lub suab tsi zoo los tsuav yog yus nyiam tus neeg lawm ces txawm yog zoo-oo lawm ntag. cov ntsiab lus kuj zoo huj sim, tab sis lub suab tsi txaus kho siab pes tsawg.
ytk

kwvtijhmoob,
lub week uas koj hais kom born wb nyob tos koj coj wb mus kho phom ntawd, thaum born tuaj tseem tsis tau los snow. hnub los snow loj-j yog hnub sunday, born thiab nyab nkawv twb mus tsev lawm mam li los snow os. koj hais tias los snow loj-j koj thiaj li khiav mus tsev ua ntej born wb tuaj tabsis hnub saturday twb tsis tau los snow kiag li. koj mas lam keb ub keb no. txhob ntsai ntsib peb cov caiv plawv os, peb yeej tsis coj koj mus tua dai li os.
born, yog koj yuav tso nkauj rau phwvnyawm mas koj nrhiav cov nkauj uas hais txog vescas thiab roob kubtwm mas thiaj li raug yawg siab os vim phwv thiab yij laug nyiaj neeb nkawv tseem nco....

lub week uas koj hais kom born wb nyob tos koj coj wb mus kho phom ntawd, thaum born tuaj tseem tsis tau los snow. hnub los snow loj-j yog hnub sunday, koj >hais tias los snow loj-j koj thiaj li khiav mus tsev ua ntej born wb tuaj tabsis hnub saturday twb tsis tau los snow kiag li. koj mas lam keb ub keb no. txhob ntsai >ntsib peb cov caiv plawv os, peb yeej tsis coj koj mus tua dai li os.
dr. suav-- tej zaum kuv hais tsis meej es koj to taub kuv yuav kev
lawm xwb.  hnub saturday ntawd yeej tseem los snow tsis tau loj li koj
hais tiag los mas, tab sis lawv yeej qhoj hais tias hnub sunday mas
yuav los loj heev li no.  yog li hnub friday kuv lawb hauj lwm los
txog tsev ces kuv muab kuv lub niag snow blower coj los tiv no ua cas
tsis tiv li lawm ces kuv twb npaj siab muab nws kho rau hnub saturday
kom thiaj tau kaus snow rau hnub sunday lawm ces kuv thiaj tsis nyob
tom tsev txias hnub saturday ntawd.
koj paub tias kuv nyob rau qhov txoj kev los tws tim cov hav zoov (end
of road) thiab ces thaum lub city truck tuaj kaus kev ces lawv kaus
cov snow los kawg thiab los npoog (block) kuv txoj driveway siab li
3-4 feet.  hnub sunday ntawd kuv twb kaus 2 lwm tsheb twb tawm tau
lawm, tab sis hnub monday sawv ntxov lawv rov tuaj kaus npoog ntxiv
rau thiab ces hnub monday kuv twb tawm tsis tau tsheb mus ua hauj
lwm.  kuv tseem tau qhaj hauj lwm nyob kaus snow ib hnub nkaus thiab.
kuv twb yuav luag hu koj tuaj pab kuv.  dhuav snow dhau hwv lawm ntshe
kuv yuav khiav mus nrog phwvnyawm nyob li lau.
yog coj mus tua maum dais xwb mas kam kawg, tsuav txhob coj mus tu kav
theej xwb los mav haj..haj...haj...

kwvtij, lub week yuav los no kuv tsis ua haujlwm 2 weeks. kuv npaj tau ob peb thoob kua txiv los cuv dej dawb. yog koj nyob tsev no tuaj xyuas kuv nrog kuv saj. kuv siv kua dib liab thiab txiv puav luj cuv.

kwvtij, lub week yuav los no kuv tsis ua haujlwm 2 weeks. kuv npaj tau ob peb thoob kua txiv los cuv dej dawb. yog koj nyob tsev no tuaj xyuas kuv nrog kuv saj. >kuv siv kua dib liab thiab txiv puav luj cuv.- hide quoted text -
koj cub los cug dej dawb nas, ua cas kuv tsis to taub li ne.  koj hais
lus rov lawm los yog ua cas. yeej xav saj thiab mas tab sis tsam ho
tsis yog koj muab kua zib ntab hos ho yog koj muab ee rau kuv saj
ne.
seriously, qhov no kuv caw koj tiag tiag.  lub 1 hli ntuj (saturday,
1/26/13 6:00pm - midnight) kuv muaj 1 lub rooj nyob rau lawv lub
valentine party nyob rau tom bousavanh, brooklyn park. kuv tseg 2 lub
seats rau koj thiab koj pojniam neb.  koj tuaj nrog kuv mus koom lawv
nawb.  yog koj tsis tuaj ces koj tau them nyiaj rau kuv rau kuv 2 lub
seats ntawd ov vim kuv twb tseg rau koj lawm.  kuv mam li nyob ntawm
qhov rooj tos koj.  koj tuaj txog wb mam tsoo beer sib zeem xwb mav.

kwvtij, kuv cub cawv tabsis tsis yog cawv hmoob. kuv cub li neeg australia cub. kuv siv kua txiv  xws li dib, orange, pinneaple los cub. yog koj tsis tuaj kuv mam li nqa tuaj tom buasavanh. thaum yuav txog jan 26, 2012 email los hu kuv seb koj xav kom kuv tuaj ntsib koj thaum pes tsawg teev vim koj paub kuv. ho kuv ces tsis paub xyov koj yog tus phoojywg twg. ob peb week tag los kuv mus yuav khoom noj ntsib ib tug nkauj lis yog cov thaum ub peb uasi tim steward park, nws tseem nco qab kuv...nws hu kuv luag ntxi kuv xav hais tias nws hu leej twg kuv tig mus ntsia ib ncig tsis muaj leej twg, kuv thiaj hais rau pojniam tias puas yog nws hu wb ne...pojniam thiaj teb tias koj tuaj tajlaj thiab los ces cia li sib tham mus tham los nws mam li qhia tias nws yog leej twg... nws qhia rau pojniam wb hais tias nkawv ob niam laus niam hluas tsis muaj txiv lawm no... koj puas pom nkawv thiab

kwvtij,
raws li kuv to taub mas dr suav cub cawv ntxwg.tab sis nws tsis xuas mov ,nws xuas kua txiv los cub....koj haus ces ham tsis qaug ib yam li cawb cub xuas mov cub thiab los mas.....hu ua cawb cub no ces yuav nyiam xuas dab tsis cub los yeej qaug tib yam....twb yog muab tib hom xab coj los nphoo rau ned.
dr suav lees mus kiag kwvtij 2 lub me chaw thaum valentine's day kiag nawb  es sub koj thiaj ntes tau kwvtij los qhia peb.koj saib od yog nws tais caus ces nws yuav hle ub hle no tuaj lawm tiag.kuv tsis to taub tias ua cas lawv ho ua party valentine rau 1-26-13.tiag-g yuav tsum ua rau hnub los hmo valentine's day.

phwv, kuv yeej tsis yig kiag li...kuv twb teb rau kwvtij hais tais yog nws tsis tuaj xyuas kuv thaum christmas break no ces kuv mam li nqa kuv fwm cawv mus rau yawg wb haus tom buasavanh..tabsis ntse kuv txog tod tsis muaj leej twg nyob tod xwb vim valentine yog lub ob hli lawv ho ua party rau lub ib hli puas txaus ntseeg ne...

dr. suav-- yog piav li phwvnyawm thiab koj paiv no ces kuv paub lawm
los mas.  nej cav txawj muab txiv hmab txiv ntoo los cub lawm thiab
laiv yom.  kuv tsis tau saj dua li thiab ov.  2 lub week tom ntej no
xyov kuv puas khoom.  yog tsis khoom tuaj nrog koj saj no ces hnub koj
tuaj lub party ntawd, koj nqa ib nyuag qhov tuaj rau kuv tim party es
kuv mam li saj tid xwb mav.
es 2 tug qub kiav roj koj hais ntawd ho yog 2 tug twg ne..  kuv nco
tsis tau lawm thiab laiv.  thaum ntawd mas zoo li muaj coob coob tus
cov nkauj hloob lis nav.   koj qhia puas tau npe los yog muab ib qho
clue rau kuv mas tej zaum kuv yuav paub thiab ov.  2 tug niam laus
niam hlaus ces yog dr. neeg zoo yaj (nai khu yaj neeb) niam loj 2 tug
ntxhais xwb tiag.  nkawv hu yaj neeb niam loj hu ua phauj no.  2 tug
no mas kuv paub zoo heev.
phwvyawm-- pem peb no ces pib kiag lub 1 hlis mus txog lub 2 hli tas
ces hmoob yeej pib ua valentine party li lawm os.  yog koj tuaj tau
mas kuv tseem xav kom koj tuaj thiab mas thiaj haj yam lom zem thiab
tau tsoo beer muaj ceev nev.  koj kuj tuaj thiab los mas lov.  kuv mam
tseg 2 lub seats rau koj thiab tiag.  tshuav born kuv tseem yuav caw
yawg thiab tseem yuav caw koj txiv nom khwb thiab ntau tus ntxiv thiab
ov.

kwvtij, ib tug ces txawj yog tus thaum nej kawm ntawv hauv nai khuj tub txhiaj thoj hoob es nws hais rau teev thoj hais tias koj pheej khav tag npaum li koj ces wb txawj mus kiag tom hoob nab tam sim no ces teev thoj ntsej muag liab-b lawm xwb. nws tseem hais ntxiv hais tias seb teev puas xav kov yog xav ces cev tes los, nws cia li nrha hlo rau teev es neej txhua leej cia qi muag tas. puas nco tau....

kwvtij, ib tug ces txawj yog tus thaum nej kawm ntawv hauv nai khuj tub txhiaj thoj hoob es nws hais rau teev thoj hais tias koj pheej khav tag npaum li koj ces wb txawj mus kiag tom hoob nab tam sim no ces teev thoj ntsej muag liab-b lawm xwb. nws tseem hais ntxiv hais tias seb teev puas xav kov yog xav ces cev tes los, nws cia li nrha hlo rau teev es neej txhua leej cia qi muag tas. puas nco tau....- hide quoted text -
lub sij hawm ntawd kuv ho tsis nyob ntawv ces kuv tsis pom thiab ov.
tab sis 2 tug koj hais no, 1 tug puas yog mus yuav 1 yawg hlaus hmoob
vaj hu ua tub kab cuam (nka tawv) mas.  yog yog no ces kuv paub lawm
thiab mas.
dr. suav-- tej zaum koj tsis tshua nyiam mus party es koj tsis paub
xwb.  valentine party ces pib lub 1 hlis tim 12 mus txog ntuas rau lub
2 hlis tim 16 ces hmoob yeej muaj txhua txhua week li lawm.  lawv
tseem caw kom kuv mus 1 lub yog lub 1 hli tim 19 hos.  tab sis lub no
kuv tsis muaj rooj.  lawv tsuas reserved seats rau kuv xwb.
txhawm li cas los cia yuav txog kuv mam li email koj thiab scan 2 daim
tickets xa rau koj es koj thiaj ntseeg thiab koj thiaj tuaj tiag.

dr. suav-- yog piav li phwvnyawm thiab koj paiv no ces kuv paub lawm los mas. nej cav txawj muab txiv hmab txiv ntoo los cub lawm thiab laiv yom. kuv tsis tau saj dua li thiab ov. 2 lub week tom ntej no xyov kuv puas khoom. yog tsis khoom tuaj nrog koj saj no ces hnub koj tuaj lub party ntawd, koj nqa ib nyuag qhov tuaj rau kuv tim party es kuv mam li saj tid xwb mav. es 2 tug qub kiav roj koj hais ntawd ho yog 2 tug twg ne.. kuv nco tsis tau lawm thiab laiv. thaum ntawd mas zoo li muaj coob coob tus cov nkauj hloob lis nav. koj qhia puas tau npe los yog muab ib qho clue rau kuv mas tej zaum kuv yuav paub thiab ov. 2 tug niam laus niam hlaus ces yog dr. neeg zoo yaj (nai khu yaj neeb) niam loj 2 tug ntxhais xwb tiag. nkawv hu yaj neeb niam loj hu ua phauj no. 2 tug no mas kuv paub zoo heev. phwvyawm-- pem peb no ces pib kiag lub 1 hlis mus txog lub 2 hli tas ces hmoob yeej pib ua valentine party li lawm os. yog koj tuaj tau mas kuv tseem xav kom koj tuaj thiab mas thiaj haj yam lom zem thiab tau tsoo beer muaj ceev nev. koj kuj tuaj thiab los mas lov. kuv mam tseg 2 lub seats rau koj thiab tiag. tshuav born kuv tseem yuav caw yawg thiab tseem yuav caw koj txiv nom khwb thiab ntau tus ntxiv thiab ov.
smiles...tsi tau mus ib zaug valentine party nyob rau pem mn li tiag, kheev lam kwvtijhmoob lam caw tiag no.  ntshe koj kwv yuav tsum tau mus thiab tiag pob....lolz!
vim zoo lu lub party location no, nyob ze kuv pawg kwvtij kawg kiag nawb...lawv nyob kiag hauv brooklyn park thiab brooklyn center coob thiab tiag mas.
le caag lug, zaag nuav cas unko dr suav moog ntsib kwvtijhmoob, le cas lwm zaag wb le moog ntsib nws.
kwvtijhmoob,
tsi hais li laud, zaum tag no kuv twb npaj raw tias ntshe yuav tau qhov chaw sov mus kho phom no tiag.  koj tseem ua dogdig li no thiab tiag ces ntshe yuav tsi muaj hnub li laud....hahahhahaa lolz! cias seb lwm xyoo mus saib tijlaug phwvnyawm no seb nws puas nco mus lawm mevteb xwb tiag laud...hahahhaha lolz!
unko dr suav,
tsi muaj ib zag ua yuav yog hais txog roobkubtwm thiab vietiane--ces thiaj li muab zaj no...vim yog xyoo 75 ua sibncaim lawm tiag tiag ned.  ziag no, luag yuav kom cev tes mus pab hlub no ces thiaj li tso rau tijlaug phwvnyawm lawv cov ua tij ua heev heev rau lub sijhawm 75 ntawd, ua cuag phabej suav mas nawb.
born
born

on dec 21, 7:39 am, born2behmong <***@yahoo.com> wrote:
born-- nag hmo tsis pom koj tuaj hauv no.  puas yog kaus snow ib hnub
nkaus li kuv es mus tsis tau mus hauj lwm thiab.  lub ntuj no kuj zoo
thiab txawj faib haum haum rau peb sawv daws kawg li laiv yom.
txhob tu siab lub week tha thaj khu vaj txiab ntawd los snow loj lawm
wb thiaj tsis tau sib ntsib.  tab sis zaum no kuv caw koj tuaj koom
kuv, dr. suav thiab peb coob tus mus valentine party, mam mus tsoo
beer sib seem ua ke thiaj yog yus tug.  txhob rho tej beer tom tej
tsev txias los tsoo yog luag li beer xwb.  qhov no kuv caw tiag tiag
nawb.  kuv mam li xa 2 daim tickets tuaj rau koj tus email.  yog tsis
tuaj ces koj tau them kuv 2 daim tickets ntawd nawb.  1 daim raug nqi
$15.00.  $30 for 2.  vam thiab cia siab hais tias zaum no koj yuav
tsis yim.

smile! kwvtij aws, koj mas cas yuav hais li koj thiab laud.
hnub saturday, kuv mam li tuaj madison tuaj rau mn tuaj ua hauvqhua thaum sawv ntxov ntawd.  kuv twb tuaj txog thiab tsi muaj ib qhov snow li.
dhau li ntawd, hnub saturday ntawd kuv nrhiav koj ib hnub txog kiag thaum kuv los pwd--kuv los sos rau tom niamtais "dawb" lawv twb yog 11:30pm lawm, twb tsi tau pom ib lub snow los li.  snow mam li los hmo sunday night thaum tsau ntuj ib taghmo mus.  sawv ntxov kuv twb rov qab mus saib dablaug ib pliag thiab mus ntsib unko dr suav thiab niam ntxawm nkawv tag.  kuv li rov los tsev lawm ned, koj mas....
hais txog qhov valentine party no...koj xav tuaj no ces muab koj npe tiag tiag thiab koj tus cell phone rau kuv--kuv thiaj li paub xa nyiaj tuaj rau koj nawb.  yog yuav kom xa rau cov neeg ua party xwb no ces ntshe tuaj los yuav tsi pom tiab ntsib koj....lolz!
born

born, kuv twb muab tso rau kuv schedule lawm thiab tseem npaj cub ib fwm cawv nqa mus zeem kwvtijhmoob rau hmo ntawd. koj yuav tau nce tuaj nrog kuv mus wb thiaj li tau tsoo beer nrog kwvtij. yog koj kam tuaj kuv yuav caw koj tus vauv uas wb ntsib nram tsev txias thiab.
hais txog koj tijlaug phwvnyawm thiab koj yijlaug nyiaj yeeb nkawv mas puag thaum ub kuv pom nkawv cov duab nrog ob niam laus niam hluas nkauj hmoob vaj mas lawv haib kawg li os....

on dec 21, 9:41 am, born2behmong <***@yahoo.com> wrote:
born-- txhob txhawj.  kuv mam muab kuv npe thiab kuv address nrog 2
daim tickets email rau koj ua ntej 1 week.
dr. suav-- yog koj muaj cov phooj ywg xav tuaj ntxiv thiab no qhia rau
kuv es kuv mam yuav kiag 1 lub table ntxiv thiab vim lub table kuv
yuav tau no tsuas muaj 10 lub chairs xwb ces tam sim no kuv twb muaj 3
couples lawm ces ntxiv rau koj thiab born thiab ces txaus lawm.  lawv
tsis muaj ticket muag per person.  yuav tsum tau yuav table xwb.  li
cas no qhia kuv paub ua ntej 2 or 1 week.

unko,
txhob maj, tsam ces kwvtijhmoob hos tsi tuaj tus tiag tiag.  nws lam ua cuav kom koj kuv wb mus sov lub niag valentine party ntawd dawb dawb thiab xwb.
cias seb kwvtijhmoob puas muab npe tiag thiab phone rau kuv, ua xws kuv tuaj txog thiaj li tau hus rau nws qhia ke thiab paub zoo tias yuav ntsib nws tso.
yog tuaj no, tseem xav kom xavzoo tuaj ntsib thiab ***@unko suav.
born