please be serious....on this issue...
hmongme...,
kuv nyiam koj cov lus ntuas kawg nkaus lawm. thov sawv daws ua ntsuas
hais lus sib chob heev. thov xyaum hais lus sib zam thiab.
hl
hmoob lao,
muaj ib qho, kuv xav kom peb cov hmoob  hais lus, txhob hais tshaj
tshaj thiab.
lo lus lawv hais tias, nai phoo vang pao yog hmoob tus huab tais no
mas, tsis zoo mloog lawm.
vim tias, nws yuav ua rau lwm pab lwm pawg, lwm haiv neeg saib hmoob
yog ib co neeg tsi paub qab hau.
ua ntej yuav yog ib tug huab tais, yuav tsum muaj tebchaws, pej xeem
huab hwm yuav tsum tsa nws los ua huab tais, mas thiaj yuav hu tau ua
huab tais.
vim nai phoo vang pao yog peb hmoob ib tug thawj tub rog, ua peb
hmoob
nav thwm txog nws lub txiaj ntsim yav tag los. thov cia nws tuav lub
koob lub npe zoo, ua luag nrog peb paub, nrog peb hwm. peb txhob muab
tej lub title uas tsis tau muaj neeg recognized los hu li no.
thov txim, kuv yog ib tug hmoob, thiaj thov kom hmoob txhob muab hlob
nai phoo degrade li ntawd.

hmongme...,
kuv los xav li koj hais no thiab. raws li kuv soj ntsuam mas cov uas
pheej hu gvp ua huabtais no mas yog cov uas hais lus saib tsis tau
yawg xwb. hos dua li ces yog cov laus uas tsis paub lub ntsiab ntawm
lo lus "huab tais" no xwb. li cas los xij, zam txim pub rau lawv.
hl

kuv ho tsi tau nov ib tug kws oppose vp lub ideology hu vp ua vaj
hmoob los sis huabtais hlo le. kuv nov hab pum ntawm qhov muag mas cov
kws hu vp ua vaj hmoob los sis huabtais yog nwg cov kwvtij hab cov
followers kws fwm nwg heev tshaaj plawg txhaj le siv lu lug ntawd xwb.
mej tsi pum hab tsi nov lov? tau 2-3 xyoos lug nuav nwg cov followers
yeej hu nwg ua vaj hmoob nchaa quas ntwg rua txhua qhov chaw including
in video tape tuab si lawm nev.
nwg tsi yog peb saib tsi taug tug laug tawm sis kuv xaav tas nyob lub
tebchaws nuav peb tsi tsim nyog hu peb ib tug neeg tseem ceeb le vp ua
vaaj hmoob los sis huabtais le ntawd. it is politically dangerous.
just my thought but if zhen and sibtham see nothing wrong with that
then my oppology.
ms

hmongme...,
kuv los xav li koj hais no thiab. raws li kuv soj ntsuam mas cov uas
pheej hu gvp ua huabtais no mas yog cov uas hais lus saib tsis tau
yawg xwb. hos dua li ces yog cov laus uas tsis paub lub ntsiab ntawm
lo lus "huab tais" no xwb. li cas los xij, zam txim pub rau lawv.
hl
hl,
koj hais yog lus lawm, yuav tsum tau xav li koj hais no thiab vim yus
yog cov neeg paubtab thiab nkagsiab lawm.  yog koj lawm pom cov neeg
ntse thiab paubtab hais tias fgvp yog huabtais hmoob no mas thiaj li
tsim nyog peb coj los tham li no og.  cov ua hus fgvp ua huabtais
hmoob no, yog cov laus ua nws twb tsi nkagsiab nws los lus xyov yog
dabtsi lawm ned.  yog li yus yuav tsum txhob muab tej no los ua txim
thiab thwsxa thiab....
ua tsaug, hl.
b2bh

cov yawg
peb yuav ua li cas hu hais tias vp yog huabtais hmoob.  kuv yeej hnov
hmoob hu vp ua hmoob tus huabtais lawm thiab tiamsis
kuv kuj tsi paub zoo tias nws ho ua tau huabtais li cas.   peb twb tsi
muaj ib lub gtebchaws rau nws kav es nws yuav cia li ua huabtais rau
hmoob nyob lub tebchaws america no tau li cas.
qhov kuv paub cais vp yog ib tus qub tub rog nplog thiab cia yav tas
los lawm xwb.  thaum peb tuaj txog tebchaws no cais txhua tug yog pej
xeem amelikas lawm xwb.  kuv los kuj tsi tau suav hais tias nim no vp
tseem yog kuv tus nom thiab no laiv.  kuv tsua pom hais tias nws tseem
pab pab hmoob mas yog li yam ua pab tau yuav tau pab nws thiab no
xwb.  yam kuv pab mas kuv kuj tsi tau xav tias yog pab huabtais hmoob
thiab no os.  txawm america los yog lawv mob mob siab khiav haujlwm
pab tib neeg cais yam yus pab tau los yuav tau pab lawv ib yam.

lawv hais tawm xov tooj cua nyob fresno. tus hais twb yog tus ua ntaus
thawj hlo coj cov hmoob mus kwv paib thov kom mekas tso vp ntag thiaj
tau coj tuaj tham rau nej. nej rov mus mloog lawv cov lus tham thaum
11:35 am. twb yog kuv hnov tus ntawd hais tias, " zaum no peb tso tau
peb tus huab tais rov los tsev lawm...." zoo li muaj neeg kaw tau lawv
cov lus tshaj tawm xov tooj cua no thiab.
vim yog ib co neeg tseem ceeb hais lawm, thiaj thov muab tshaj tawm
xwb.

laura thiav cov kwv tij hmoob-- mekas twg muab niag paster hus ua
father.  neeg twb muab pope john paul ii hu ua saint thiab twb muab
jesus hu ua god no twb tsis txhaum dab tsi es ua cas hmoob muab vp hu
ua huab tais no ho yuav txhaum dab tsi no mas.  nej ib co pheej xav
hais tias muab vp hu ua huab tais thiab tej hmoob mus rally coob coob
ces tsam cov prosecutors yuav muab tej no coj los hais against vp
lawv.  yog cov prosecutors ho ruam npauv tiag es lawv tsuas muaj tej
no coj los ua lawv cov evidence xwb kuj haj yam yooj yim heev rau peb
cov defense lawyers li los mas.
kuv xav kom peb tsis txhob siv tej lus tias, cov ruam thiab cov anti-
vp los yog cov pro-vp xwb thiaj hu vp ua huab tais.  yog nej siv li no
ces nej rov cai nej hmoob lawm xwb.  thov tsis txhob siv tej lus no
lawm os kwv tij hmoob.  thov tiag tiag nawb.  kuv xav kom nej to taub
thiab paub tseeb hais tias 70% ntawm peb haiv neeg hmoob nyob thoob
qab ntuj yeej hwm txiv nai phoo.  qhov no yog feem coob lawm ces cia
yuav li no xwb. i li i go by majority rule xwb.  it may not be
perfect, but as long as the majorty agree, i just go along with them.
this how i live my life.

7/13/07
cov kwvtij, tus hais lus tshaj los kuj muaj lawm, ho vp claim nws tus
kheej hais tias nws yog hmoob tus huabtais los vp yeej hais lawm, tsis
yog peb lam tau lam hais tej yam niag tsis tsim nyog peb hais rau vp
nawb mog.  xyoo 2003 thaum lub 5 hlis lawv cov qub tub rog tau mus
celebration rau tim washington d.c thaum vp los hais lus nws yeej hais
nws tias kom sawvdaws fwm nws vim nws yeej yog hmoob tus huabtais lawm
tsis muaj leej twg tseem nyob qhov twg los ua hmoob tus huabtais.  lub
7 hli no kuv mus rau tom st. paul, mn kuv ntsib ib tug qub tub rog nws
yeej hais kiag rau kuv tias vp yog lawv tus huabtais, ua cas huabtais
amelikas yuav ntes txhaum lawv tus huabtais lawm es huabtais amelikas
yuav muab lawv tus huabtais tso tawm los tsis khws ho yuav muab kaw
los tsis khws es huabtais amelikas lam muab vp khuam cia xwb no liav
tus phooj ywg.  kuv twb yuav xav nug tus qub tub rog ntawd tias ua li
nej tsa vp ua nej tus huabtais thaum tawg, nws cov pejxeem thiab daim
av(tebchaws) nyob qhov twg, tab sis kuv xav xav kuv ho tsis nug.
liajdawb

kuv hnov ib cov lus saub qub-b hais tias thaum twg nej pom nej hmoob
tus thawjcoj hos yog mus txog qhov twg es muaj rawv ib tug neeg
kwvrawv lub kauss roos ces thaum ntawm ces nej tus thawj ntxee mus ua
vaj lawm ces nej hmoob yuav tsis muaj thawj coj lawm nawb mas nej
hmoob yuav tu siab heev li.  nws hais li ntawd ces niam no vp mus txog
qhov twg los yeej muaj ib tug lubnoob kwv rawv lub kaus roos nws yog
hais tias tshav ntuj kub heev.  ua li nej ho txhais lolus no li cas?
tus saub tsis tau hais tias tus thawjcoj los ua vaj kav hmoob no nawb
nws tsuas hais tias tus thawjcoj lub zim txwv uas ua thawjcoj tag lawm
xwb.
nom

nom
koj has le cais kuj qha tau tas thaum twg moob tug thawj nyob wheel
chair hab muaj ib tug luab tsawv tom qaab ho nraav ntuj los nwg ntuav
hlo kaus roog, naag lug los nwg ntuav hlo kaus roog cais nwg taag zwm
txwv lawm nua los puab puas yog naj.
kuv xaav tas tej zag yuav yog le koj has lawm hab tag, rua qhov yog vp
nyob wheel chair lawm xwb es yuav ua le caag ua tau thawj coj lawm
maj.  tej zag nwg yuav taah zwm txwv lawm tag.

zam txim ntau nawb,
kuv los kuj tsi tau hnov tias txiv vajpov yuav yog {{{huab tais}}}
hmoob li thiab cas es kuv tuaj txog no es kuv hov hnov nej cov yog tij
uas nyob rau lub tsam xeeb professionalism hov hais lawm no mas
los........
ntawm kuv tus kheej kuv admit kiag tias lo lus {{{huab tais}}} no kuv
yuav tsi hu leejtwg li tiamsis yog kuv hu tias txiv los yog yawg no
mas yeej tau hu los mas.......tabtseem tias leejtwg lawv yuav nyiam hu
lawv li ca los tsi yog yus li teeb meem na......vim li cas es thiaj li
yuav mus muab luag lus coj los xa li ub li no no........yog yus yog ib
tug neeg understanding thiab muaj lub zeem muag thiab paub tab lawm
yeej tsi muab luag lwm leej lwm tus cov lus uas tsi yog yus cov lus
los xa ntau li os.........
yog yus ruam ces nrog cov ruam xwb, yog yus ntse ces nrog cov ntse xwb
los mas.........
yus ruam ces yus mus nrog cov ntse ces yus yuav ntse os yog yus ruam
es mus nrog cov ruam ces yus kawg yuav ruam phim lawv xwb mas es txhob
muab yus tus kheej tso rau sab ntawm lod.......
leejtwg yuav hais lo lus li cas los cia lawv hais lawm tsuav yus tsi
tau hais xwb yog yus yog neeg zoo lawm yus tsuas yog respect lawv lo
lus rau lawv xwb os........nyob ntawm yus xwb seb yus pom li cas xwb
los mas...........
yog tias txiv vajpov no nws laus lawm es s/d fwm nws vim nws yog rau
phaj txiv lawm yes kuv yeej pom li los mas thiab vim tsi tau tso nws
lub meejmom xwb yes kuv yeej ntseeg tau li los mas tiamsis only at
that time xwb yog tus neeg paub tab na.........respect luag kom luag
txhob paub yus lub siab xwb........vim li cas es hnov tsi tau leej twg
hais ib lo lus li ub li no li lod......
thov thiab nawb........kuv xa tias peb cov poj niam ncauj thiaj li loj
xwb tiamsis tuaj ntau no nyeem cov post no zoo li cov txiv neej mas
ncauj tseem ntau tshaj lawm thiab tiag in reality na....my
gosh.........zoo li no es peb yuav ua li cas coj tau peb hmoob mas
los.......
especially hais kiag rau cov tijlaug s/d os,
thov nej coj lus kom tu tu thiab mas los txhob txhob mloog lus xaiv
lod.......please......ua li tijlaug b2bh hais os hais nrog reason vim
nej cov tij tuaj no tsi yog me nyuam yau li kuv lawm
os................zam txim .....tsi tsim nyog kuv los hais li tiamsis
mas zoo li nej cov ua tij ib cov nyiam nyiam lus xaiv los yog gossip
li es..........

....
leejtwg yuav hu vp ua huabtais li cas los yeej tsis txhaum dabtsi.
tsis tas li ntawd, nws ho nyiam kom cov followers hu nws ua huab tais
los, that's okay, mas vim nws muaj nws ib pab neeg yeej nyiam li
ntawd.
qhov kuv concern mentsis mas hnub no kuv mloog lawv cov hmoob
organizers hais tawm xov tooj cua hmoob thoob qab ntuj, lawv hais
tias, "zaum no peb mus tso rau peb tus huab tais rov los tsev
lawm...." ces tus poj niam hais tias, " peb zoo saib heev ua tso tau
peb txiv hlob nai phoo vang pao rov los ua peb hmoob tus nom li qub
nrog peb nyob lawm....zaum no peb yuav sib pab mus coj kom taub co tim
hav zoov tuaj nrog peb nyob thiab...es kom hmoob los nyob ua ib pab
lawm xwb......." muaj ib tug poj niam hais tias, " lub tsiab peb caug
nyob rau oshkosh??? ...yog thawj xyoo noj peb caug rau lub zos ntawd,
mas zaum no peb tso tau peb txiv hlob nai phoo vang pao tawm lawm, ces
nws yuav rov qab tuaj txiav hlua, qhib tsiab peb caug rau hmoob li yav
tag los.....".
cov lus no yog ib co lus zoo, ua rau  txhua leej txhua tus zoo siab
hais tias the us government released vp thiab coj los nyob tom vaj tom
tsev kom muaj tus tu nws thiaj tsis muaj mob, tsis  muaj nkeeg, yog
hais txog ntawm nws tus kheej thiab hmoob txoj kev  hlub nws yog ib
qho zoo sawv daws siab.
tabsi cov neeg uas khiav haujlwm tsis ceev faj, lam tau lam hais lus,
yuav ua rau cov hmoob nyob sab ntuj tim ub xav hais tias zaum no nai
phoo vang pao yeej rooj plaub lawm, ces yog american pab hmoob tus
npau suav. qhov no yuav ua rau peb cov hmoob tim ub vwm ib lwm thiab.
thaum zoo li no, yog sawv daws rov muab hlua khi nai phoo vang pao caj
dab cab rov mus kaw hauv nkuaj dua. tejzaum cov hmoob nyob tebchaws no
los tseem yuav to taub yuam kev thiab...hais tias ntshe vp lub
homphiaj 30 xyoo dhau los twb los txog lawm. qhov no, hmoob yuav poob
ib tom nyiaj mus rau sab kas moos thiab los tsis paub. txawm tias
leejtwg yuav thov nyiaj mus pab vp los, thov qhia kom ncaj es luag
muab pab tam lub siab dawb paug. hos tseem yuav mus promise tus nom ub
tus nom no li yav tag los, thing could get worse. qhov no yog kuv
ntshai tsam lwm tus siv vp lub npe tuaj dag hmoob america nyiaj siv,
ntxias hmoob nplog tuag tas. yog nej hmoob pom leejtwg siv lub tswv
yim li no, thov pab cheem thiab nawb.
txiv hlob nai phoo vang pao twb mob mob, zaum hauv wheel chair, luag
tsis tso cai rau  nws mus ntsib leejtwg li lawm. please give him
peace.
thov kom rooj plaub no teach hmoob a lesson. yog tsis mloog, tsis muaj
neeg pab tau lawm.
kom sawv daws to taub hais tias, released on bailbond of$1.5 million
no tsis yog ib lub txim me me nawb. yog released without bail mas
thiaj yog tsis muaj kev txhaum, nws thiaj yog ib tug freeman li qub
rau lub tebchaws no, nws ua tau txhua yam ywj siab. tamsim no, nai
phoo vang pao hais tsis tau lus nrog leejtwg, except for nws tsev neeg
thiab nws tus lawyer until nws rov mus hais plaub dua which will be a
year from now. yog li, leejtwg lam siv vp lub npe los dag pejxeem
hmoob kom yuav kev, it's a crime too.
cov hmoob nyob tim ub, lawv txom nyem heev, yog leejtwg lam sib nai
phoo lub npe mus dag kom hmoob yuav kev, tus ntawd yuav raug lub txim
thiab, vim peb cov hmoob tid tsis paub, lawv yuav xav hais tias lawv
yuav tau tuaj mus america teb tiag vim vp yeej rooj plaub no lawm.
tsis tas li ntawd, hmoob yuav to taub yuam kev hais tias, txoj kev
npau suav yav tag los, twb los txog lawm. tsam lawv cia li sawv tawm
tsam nom tswv qhov ub qhov no tuaj, ces tab tom give the lao pdr and
vietnamese troops the opportunity to crackdown the hmoob people.
tamsim no hnov hais tias thaib twb ntes tau moua thua ther nkawv lawm,
tabsi tsis muaj neeg taug qab. kuv txhawj tsam ntev mus ces nkawv cia
li disappeared lawm xwb. raws li lawv hais, nkawv daim duab yeej tso
tawm everywhere in thailand as "wanted" by the lao pdr government.
nkawv raug ntes lub july 11, 07 thaum tsaus ntuj.
thaum yang toua thao nkawv ob txiv tub raug tua yog lub march 14,
2007, tabsi twb txog lub 5 hli 2007 sawv daws mam paub.
ib tsoom kwv tij neej tsa, kuv hlub thiab txhawd txog peb hmoob txoj
kev raug tsim txom, thiaj muab tej kev txhawj xeeb no coj tuaj tham
kom sawv daws pab kom hmoob paub qhov tseeb, hmoob thiaj tsis yuam kev
ntxiv, tsam thaum raug kev tsim txom, tsis muaj neeg pab tau.
nov yog ib co lus ceeb toom kom sawv daws yuav ua dabtsi, please be
careful for the sake of vp and the hmong people who rely on you.......

chuck,
kuv ho xaav txawv koj lawm ntau heev. ua caag cov neeg thoob tsib hab
txawj ntse le gvp hab peb yuav ca le qe qhov muag, pus qhov ntsej rua
tsoom neeg laug kws tsi thoob tsib ua le ntawd? tej laug, tej nam tej
txiv hab tej neeg tsi muaj kev txawj ntse tub ntshawx tub txawj
ntxhais ntse lug coj es ua caag tseem ho qe qhov muag hab pus qhov
ntsej rua puab ua tej yaam txhum/yuam kev le ntawd? yog le mej cov
neeg ntse txawm yuav ca tej laug kws tsi thoob tsib ntawd muab lub
txim tuag rua gvp le lov?
ms

liaj dawb,
thank you for clarified who made gvp huabtais. yog has tas vp yeej kom
hmoob hu nwg ua huabtais ces tau lawm. kuv tsi paub es kuv txhaj pheej
caav has tas ntshai tsi tsim nyog ua le ntawd nua xwb os.. please
accept my sincere appology.
ms

"
chery,
kuv tsis paub cia nov lawm tom ntej seb hmoob cov livxwm yuav mus li
cas? yus txiav li cas los yeej raug li ntawd.
nom

yeah, i see that guy, lis ntxawg. he carries himself in demeanor and
speech radically different from a lot people i know (well, at least in
public).
don't worry os koj yawg. koj tsis nco txog tsov rog vwm lod? thaum
hmong mental health lawm ces thiaj li ciaj tau vaj. hmoob lub tswv yim
'vwm' no ntiaj teb + hmoob tus kheej twb tseem tsis tau nkag siab txog
muaj power npaum li cas es.

ms,
your last paragraph has a point.
thaum kuv mus txog roob kuj, cov miao yeej hais hais thiab os. tsis
yog li koj hais es hlob vp cov neeg ze ze thiaj li hu nws ua vaj
hmoob. direct quote from my roob kuj miao sister, 'hnov hais tias peb
txiv vaj pov ciaj vaj no ned.' (she said it in her dialect).
kuv xav xwb (opinion) mas, gvp tsis yog vaj hmoob, gvp yog hmoob vaj
xwb---literally and figuratively. literally, nws yog hmoob xeem vaj.
figuratively, nws yog hmoob ib tug vaj. saib seb kuv hais li no nej
cov ntse ntse puas nkag siab xwb laud....
555555

bvv,
koj txhob poob siab mad..... kuv twb yuav mus pib hmoob tebchaws rau
secondlife.com nad...  koj tsis nco teev + dr pao lawv cov virtual
hmong tebchaws lod?

born,
nej txhob maj maj sib tham mad. first first mas, every tau nkag siab:
1. what is 'huab tais'?
2. what 'vaj'?
3. what is 'faj tim'?
4. what is 'faj tim huab tais'?
6. what is 'txiv yawg'?
okay, define tag tso peb mas rov qab sib tham os koj yawg. tej no peb
twb sib tham txog lawm ntev os. tab si yog xav rov qab tham txog no
tau nco txog cov preliminary terms no tso.