ua cas nej cov neeg no yuav tsis paub teb kuv tej lus nug li
lau!!!!!!!!!!!!
nej tsis paub being turned on li los ua cas na???  cia kuv sau es nej
ho teb seb nej zoo li cas?
yog txivneej pom ib tug pojniam hnav tsho pom pom lub txiv mis, puas ua
rau nws tus phab-ej sawv tuaj?
yog pom lub nqawv mis, pom hnav tiab luv luv, pom nws yaim yaim daim ti
ncauj, pom xuas ntiv tes rig nws cov plaub hau, pom nws lub xab liv
txoj line ntawm nwg tej khaub ncaws, pom nws lub mis loj loj, etc.  tej
no na, puas ua rau nej cov txivneej tus phab-ej xav sawv mus tua laib?

nkauj hmoob lis,
ua cas hnub no es mam li tuaj nug tau tej lo lus ntxim hlub thiab zoo
ua luaj li os.  ntawm kuv ces hais tiag tias.....qhov poj niam turn me
on.....ces tsuas yog kuv nyiam nws vim nws ntxim hlub thiab ntxim nyiam
heev ..thaum kuv nrog nws tham thiab hais lus xwb los yeej ua rau kuv
kub, kub  thiab muaj kev cia siab lawm,  tsis thas yuav hais txog lwm
yam na.

nej cov noj yog tsis muaj hauj lwm...

nkauj hmoob lis,
txiv neej ces txav ti zog yus xwb ces lub ris yeej nruj nrees lawm. zoo
tsi zoo ib pliag xwb ces lub me xiv liv twb ntuag tag hos 5 second xwb
ces yus ob ceg twb lo phev tas hos yus lub ntawd twb tau ib me taub
phev nplaum ntxiag lawm xwb os. txiv neej mas ib sim neej yeej txav tsi
tau ti pojniam li nawb. yog tsi tau pom dua ces txav kom deb tsam tsi
nco qab xwb twb lo av tag lawm os koj na.
paajkub

ooops,
kuv tsis pom thiab tsis hnov dabtsi li nawb........ bye...
kuamem iab

koj hais yog kawg li lawm. poj niam los tib yam nkaum li thiab. yog
txiv neej txav ti kiag xwb ces twb ua pa hlob pa yau lawm. tib pliag
xwb ces poj niam ob ceg twb ntub tas li lawm. poj niam xav rau txiv
neej mas ntau tshaj txiv neej xav rau poj niam. yog tsis tau pom dua
ces txav kom ti ti txiv neej saib puas yog li hais.

kuv xa mas peb pojniam yeej paub zoo lawm tsi hais leejtwg li os, cov
txiv neej los lawv yeej paub zoo kawg li thiab tsi hais abtsi ntau li
lawv yeej paub zoo lawm vim yog neeg laus ib yam lawm, luag tias nyob
los tsi qhia neej tuag los tsi qhia dab no......
tabsis yog kuv tsi yuam kev no zoo li yog li no thiab tiag:
lub cev, los lus, tus me ntxhaib, txoj me pas, hnav ris tsho, hnav
tiab, lub me ntsiab muag, daim di ncauj, etc...the move that peb as ib
tug pojniam make xwb yeej turn tau lawv on heev li lawm no....tseem
tias luag ib suab, saib nws ib muag xwb los peb lub body language yeej
define tau tias lawv yuav zoo li cas lawm no thiab tiag hahahah j/k