noogdlej,
kuv tsis yog hais muaj ib cov hmoob demand kom vp ua ub ua no rau lawv
os.  kuv hais tias peb cov hmoob muaj ib co pheej demand kom luag
(government of this country, especially local government) kom ua ub au
no rau hmong no xwb os.  kuv tsis chim dab tsi rau leej twg... thanks
for your comments. best wishes!

mes ntxhais nas mes ntxhais es,
ua cas yuav nkim koj niam lub zog ntsub koj ua luaj naj!  es cov hmoob
uas nplog liab muab tua cuag tua ntsiaj tim hav zoov hlais cuag phais
ntsiaj, ntau cuag ntau dab tim havzoov es ntxawm tsi mob koj siab li
los.  thov mus saib daim video "hunted like animals" es koj ntshav
tseem tsis npau thiab ces cia li mus kav neeg ua lwm haiv mog.  tsi
txawj ces mus kawm tsis ntse ces mus mloog tabfab nawb mog.
noogdlej

noogdlej,
ua cas koj txawm siv kis mus rau cov tim hav zoov lawm thiab. i have
said nothing about them....

ying,
uas cas yuav tsis kiv mus tid maj, koj twb yog tus pib ces kuv yuav
tsum xaus xwb puas yog?  koj tub haistias,
yam uas peb demand loj tshaj plaws yog humanright protection rau peb
cov hmoob uas niaj hnub raug hlais nyob rov tom qab xwb sav?  hais
txog tej local issues uas koj piav txog tej mes kabtshoob kev kos, tej
mes school, park li ub li no, tshe koj xav yuav kev lawm pob.  "hnub
no yog xiab ntsib xiab kaumcuaj peb tsis noj los twg kom lawm cev
tuaj" as.  tej me no ces, leejtwg tes ntev ces yog nws sev xwb moj.
yog muaj nyiaj muaj tswvyim lawm ces xav ua ab tsi tau tas, tsuav
txhob ua dlhau luag txoj cai xwb.  yog muaj permit ces mus apply, muaj
nyiaj ces kawg nrov xwb puas yog?
thov txim nawb, kuv ntsia mas kuv tau haislus siab koj mentsis lawm.
txhob xav li cas.  tej no yog kev kawm thiab kev sib tham kom sib paub
siab xwb.  muaj ab tsi los hais ntxiv mog.
noogdlej

noogdlej,
kuv saib zoo li yingb twb hais tsis mob pes tsawg thiab sad.........ib
nrab lus tseem yog hais lus txhawb xwb...... ua cas koj yuav ua kub ua
ceev li naj.
kuv yog tus nyob sab nraum saib mas xyov yog yingb muaj teeb meem tom
tsev los yog koj nawb.yus yuav tau ceev yus tus kheej koj yog me ntsis
nawb.
tau muaj 2-3 hnub no sawv daws yeej muaj kev nyuaj siab txhawj txog
yawg loj lawv, yog li sawv daws txhob sib-b tshum thiab lauj.......zoo
li  tus puav tuaj hauv no, thaum twg tawm plaws tuaj mas yeej yog tuaj
tug npau-au taws siav tshuav tus xwb......yog li peb ua plaub ua ntug
sawv daws coj ceev npaum no tiag mas thaum kawg sawv daws yuav yuam
kev nawb.

phwvnyawm,
ua tsaug rua koj cov lug tshwj, tabsi kuv xaav hastas, kuv yuav tsi
kub npaum koj has.  yog koj txawj nyeem ntawd between the lines hab
nua rov moog nyeem ying cov lug zoo-zoo mog.
kuv tsuas qha kevcai mivntsiv rua nwg xwb.  however, kuv paub hastas
tejzag koj xaav hastas kuv yog tug kws koj paub koj txhaj try to
attack kuv ntau zag.  tabsi tusab ntau kuv tsi yog tug kws koj xaav
nawb.  by the way i do not have any problem at home.
noogdlej

yingb es, nub twg tsi muaj kuv yawg pov lawm ces moob nyob tshaav ntuj
quag lug los mas,vim tsi muab ib tug yuav moog dlaag moob lawm, tsi
taag les ntawd xwb,peb qhabnab kubxaj los yuav sau tsi tau nyaj zoo,
ces neejsaub cov noob yuav pooj naiphoog taag, koj tub tsi pum
neejsaub le ib tug noob lug paab kuv yawg pov le los,
vmged

noogdlej,
koj txhob to taub yuam kev nawb,kuv tsis tau xav txog tias kuv paub
koj zoo no nawb.qhov kuv pheej los cheem koj kuv xav tias zoo li koj
yeej ceev zog lawm xwb nawb.yog ho hais tau mob zog lawm los thov txim
nawb.lwm zaus kuv mam ua zoo xav mam hais nawb.
ua tsaug