tijlaug dony,
yeej muaj li koj hais, peb cov ua kwv yaus no es peb rub tau lub siab
ntev zog ces peb pom xwb tsi zoo hais lus plamplaws.  tsua yog thaum
muaj me me lus tsi huvsiab lawm tiag, peb li los tham txoj kev ntshaw
thiab xav tau tiag tiag.
no yog kuv li kev xav (opinion)--qhov ib cov pheej tsi noog for
clarification li mas--vim cov ua no twb yog cov paubtab thiab txawj
lawm.  yog li, nws tus kheej tseem tsi pom lub vision kom los ciaj
"haiv" thiab los "koomsiab".  thaum cov neeg paubtab hla dhau li no,
ces ua rau peb rov tawg ua sab ua suas duas ib zaug.  peb rov sibnrug
ntawm peb haiv hmoob ib kaujruam ntxiv deb zog.  tej no, yog tim cov
ua twb paub lawm, txhob txwm ua for gratification thiab npe xwb...nws
tsi nco txog lub zeem muaj rau yuav haiv thiab muaj pride lawm.  koj
muab ua twb zoo xav txog dyd txoj nkauj ua nws sau ua ntej 1975 ua "
sibhlub thiaj li ciaj vaj"...yog li, cov neeg muaj zeemmuag lawm, when
it comes to the end--nws yuav tsum xaiv nws haiv ua ntej nws tus
kheej.  hnub twg peb hmoob, coj tau li no hnub no koj yuav pom peb
txoj kev koomsiab thiab ciaj haiv nyob tsi deb ntawm peb lub zeemmuag
lawm nawb.  it is not a mistake, and intentional.
kwvtijhmoob,
cas es tijlaug dony wb tsi nyob ze koj thiab laud, kom muaj 3 coob zog
es wb thiaj li tau zoo faib koj $10,000.00 dollars ntawm koj kiag
nav.  tsua yog peb ib leeg nyob rau ib qhov lawm, yus txoj kev ntshaw
thiab loj hlob npaum li cas los zoo li hmoov tsi muaj li tiag....cov
neeg ntshaw haiv thiab lub npe hmoob no tsawg dhau hwv lawm.  lawv
tsua yog paub tham lus li tej laus thaum ub xwb, lawv tsi muaj qhov
achieve vision tias--lawv yuav ua li cas thiab coj li cas thiaj li
yuav achieve tau.
koj txhob poobsiab nawb, lub neej tseem tshuav ntev...tos me me ntxiv,
kuv li coj kuv tijlaug dony wb tuaj nqa koj qhov me nyiaj los siv nawb
mog.
born

tijlaug ytk,
li hais os, ua tsaug rau koj cov lus nawb.  koj kwv lawm tsi paub
dabtsi ntau, tsua yog txoj kev ntshaw kom ciaj haiv thiab lub npe
hmoob xwb.  li no, thiaj li hais ncaj nraim nruabnrab los thov sawv
zam lub txheej nawb mog.
yeej muaj li koj hais tias, yog hnub twg peb cov tub txawj ntxhais
ntse thiab tej tij tej niam tej txiv no muaj lub qhov muag pom lub npe
"hmoob" ua ntej tshaj lawm.  hnub no, peb yuav zoo tshaj no ntxiv.
zoo li niaj hnub tamsimno xwb tiag mas, peb hmoob txawj tham txog lub
npe hmoob xwb tiag--lawv lub zeemmuag thiab txoj kev ntshaw muaj lub
npe hmoob ua ntej tshaj tsi muaj.  xws li no, peb tus ua li cas los
muaj tagnrho...qhov no, ua rau peb haivneeg rov los sib "tshum" peb
xwb twb puag tag rau luag cov neeg sab nrov ntsia lawm.
tham ntau los ntau lawm, yog hnub twg koj kwv ncej tuaj pem koj no li
los nrog xavzoo, koj thiab kwvtijhmoob nej noj fawm nawb.
ua tsuag,
kwv born

kwvtijhmoob,
kuv ces hais ncaj rau koj hais tias koj cov $$ ces kuv yeej tsis khw
tau li nawb vim li kuv hais ntawd ne yus tsuas cem thiab hais kom luag
kho tab sis yus twb tsis kam kho yus tus kheej li ne.  yog kuv twb
tsis pom kuv kev phem ces nej yuav ua li cas pom nej qhov thiab ma.
yog hnub twg koj pom koj qhov phem kuv pom kuv qhov phem lawm ces tsis
tas qw li las as hmoob yeej cia li ciaj "haiv'" xwb tiag.  yog peb
tseem zoo li niaj hnub no ces kawg "ciav haiv" xwb.  dony

me kwv born2,
koj yuav hais tsis tau hais tias cov kawm ntaawv siab ces txawm paub
txhua yam laiv.  lawv tsuas paub yam lawv kawm xwb.  ntau yam lawv
yeej tseem yuav tau mloog cov kawm ntawv qis thiab hov.  muaj ntau tus
lawv tsuas paub "qhov zoo" uas lawv yuav  tau ua xwb tab sis lawv tsis
paub yam " tsis zoo " uas lawv yuav tsum tsis txhob ua...yog li peb
yuav tau nrog lawv tham thiab pab tswv yim thiab hov......dony