tsis yog rau poj niam xwb ... yog rau txiv neej, txhua luaj txhua tus: (muaj
2, 3 tug yeej tos tos lawm ..)
txhob ua li tus qav kheev-thav es xav loj li twm nawb
don't take example on the frog bul-foast who aspired to become as big as the
ox
ne faites pas comme la grenouille vard-tan qui veut devenir aussi grosse
qu'un boeuf de jean de la fontaine.
it is in my website. enjoy !!!!
http://www.geocities.com/kaoly_y/kaolyyanghomehmong.html
i hope many of you will take it personnally, and improve yourself sometimes
when i met you next time.
nkauj hli

nkauj lig aw,
kuv xav hais tias ntshe click kiag koj qhov link hauv qab no ces yuav
tau twm koj zaj dab neeg "qav kaws" no nas has ua cas tseem mus pom
kiag 1 tug me ntxhais nkauj ntsuab, twb tsis pom lub ntsej muag thiab,
tsuas pom lub me caj qwb thiab ib sab me plhu dawb dawb mos mos xwb ua
rau kuv ib ce tuag tag nrho ci ci tsis xam mus twm koj zaj dab neeg qav
kaws li lawm.  tsis yog koj xav lure peb cov txiv neej tuaj mus saib
tus me ntxhais nkauj ntsuab no xwb lov.  tsis paub hais tias peb ib ce
twb tuag tag nyob tsis taus tag nrho li lawm no lov.

ntsej muag maum dev kao ly yang stupid,
tsis yog rov qab txog caij paum los ntsav dua lawm los cas rov tuaj
thab plaub dua na. thaum lub caij paum los ntsav ces yeej khaus khaus
pim li ko mas.
koj zaj story ntawm ko yog peb hmoob tej tug puas thaum ub, tsis txhob
lam tau lam muab coj mus claim tias yog koj tug kiag os mog ntsej muag
ruam. koj ruam heev li ua tsis tau ib yam uas yog koj tug li, niaj hnub
muab hmoob tej dab neeg coj los dag rau american tias yog koj sau, koj
teej tug, thiab copy lwm tus neeg cov research coj los kho me me rau ua
koj tug. ruam li koj ces kawg nkim koj txiv cov phev xwb os.
you are stupid,
amen

anti   vang  ,   neohom vaj pov  nej cov  lus  yeej yog lus  nyiaj
lus  kub  ,  tsa  chij  liab  , chij  dub  ,chij  daj  thiab  chij dawb
tag  lawm  ces  ua ib siab los mas  cia   sawv daws muab  sau thiab
hais  dab neeg cia  mog ,   nej txoj kev  ncaj ncees  lhub  pab  peb
haiv hmoob /moob nyob hauv lub teb chaws  ntiaj teb no   yeej vam meej
lawm deb kawg nkaus . yog tsis muaj tug  cem  lus  nyiaj lus kub  li
nej   ces  hmoob/moob twb tsis  vam meej    muaj hauj lwm , muaj vaj
muaj tsev nyob  li lau   ua tsaub ntau ntau   os  neohom vaj pov  pab
txiv tub  nom tswv .
dr.   nuj yob    hais tia  hmoob/moob yuav vam meej mus 1000 xyoo
tom ntej   no ntshai  yog  nej   ntag  lau  .
ua tsaug koj cov lus zoo mog   nai phoo anti vang
tubntsuagruam

hmongruag,
koj puas paub tseeb hais tias niag yawg anti ntawd yog kuv cov hmoob
vaj tiag thiab koj puas tau hnov dua dab neeg zab ma? raws li kuv hnov
sais zaj dab neeg zab mas nws txawj dag ntxias tsov noob qes hlais
thiab hauj sam xuas qws sib khob tob hau ua nws o pob tas tib si laiv..

tubntsuagruam and phiaj,
kuv tus tub anti tsis yog hmoob xeem vaj ib zaug li os. koj xav kom
plaub ntug tiav ces koj rov qab muab koj lub rooj rau nws zaum dua ces
tiav num las mas.
you got it? heheheheeeeee!!!!!
tseemyeej.

tseemy,
koj hais li ntawd ces txhais tau hais tias tus anti zab no ces yog
txheeb tubntsuag no los mas yom? aub yaub yog li ces sawv daws tej kev
xav ces tsis yog li lawm lauj....kuv ntseeg tias koj thiaj yog tus paub
tseeb.vim koj thiab nws twb sib ntsib tim nplog lawm es nws thiaj khiav
nkaum koj tas zog...kuv saib nws los ntshais yuav tsis tau pom koj dua
thaum pom dheev koj nws thiaj tau ib nplhaw loj-j,khiav nkaum kiag lawm
ned...