phwvnyawm,
kuv nyuam qhuav hnov tias koj tijlaug tsujthaib niam tso peb tseg lawm
no? koj pos tuaj os? yog tuaj no kuv yuav mus nrog nej cov cai plawv
ntsoo bias nawb.
unko tseemyeej.

uncle tseemyeej,
qhov koj hais no muaj tseeb,peb niam hlob yeej tau tag sim neej lawm
tiag.ua li nag hmo kuv tseem nrog cov tij laug sib tham sib tham tias
xyov kuv puas yuav tuaj tau. lub weekend lawv yuav coj los pam ntawd
txawm 5-28-29-30-31-10 ncaj kiag rau lub caij kuv lub company xa kuv
mus show peb muaj 4-5 yam khoom ua tshiab, yeej teem los lawm ntev
thiab company twb them nyiaj xauj chaw kim-m lawm ces ntshai kuv yuav
tuaj tsis tau.kuv mam kom kuv 2-3 tug kwv tij take care koj nawb txog
qhov tsoo beer naj.zoo tiag mas kuv tuaj mas koj thiaj yuav tau tsoo
bias ntau dua nawb.
ua tsaug.
sib ntsib dua
vauv phwvnyawm

kuv saib mas niag phwvnyawm no yeej muaj chaw tab kaum tas mus li yog
tias peb leej twg teem caij tuaj nrog nws tsoo bias naj. nej hais puas
yog? hahahahaha....
nqq

yog os, kuv los yeej xav ntsoov tias phwvnyawm, dr faj thiab phiajzeb
lawv pab no--ntshe yeej yog lam tham qhov tsoo bias tag li xwb.
tabsi, pepsi kiag xwb los twb yuav luag tsi kam haus lawm nawb...tos
zaum twg los pheej muaj chaw tabkawm tag li xwb os.....hahahhaha lolz!
born

uaib... txhob hais li mad...phwvnyawm, faj thiab phiajzeb peb pab no
sib paub zoo zoo thiab yeej ib txwm nyob tib lub zos. peb yeej ib sij
tau sib tsoo beer ib zaug tim yawg hlob phiaj lub tsev txias hos.
tshuav nej 2-3 tug uas pheej tsi kam tshem nej daim nplooj thiaj tsi
kam tuaj nrog peb tsoo beer xwb nav.
tabsi hlob phwv mas yeej busy kawg tiag ov.