now, it's time to collect money as donation to build a mansion for
gvp!!!
yawm moob vaaj kag kag nawb, tsaam koj tsis tau ib daim ov!!

are we hmong men this dump, and leting a non-profit organization
governing our lives?  it is only worked for the dump and lower people,
such that they would force you to do as they wanted. however, when it
gets to the know-how and educated--i then don't believe that he would
abide by this non-sense non-profit organization.  and, we cannot
enforce such...well, after all we are still hmong men. so, we will be
living as hmong men throughout our lives.
tej no, tsua yog ua los tsimtxom thiab caijtsuj cov neeg ruam xwb.
luag cov ntse, yog luag txhaum thiab yuav tau noj ces luag yuav li
hmoob yuav...yog luag tsi yeej thiab yuav tsi tau noj ces luag kwvhlos
mus rau tom court los yog the truth law of the land xwb.  thaum zoo li
no, ces hmoob cia li tig rov qab los sibceg thiab sibtaws tes zomzaws
li ib txwm ua dhau los lawm xwb.  vim peb enforce tsi tau peb tej non-
profit laws no rau ib leej tug neeg twg...tsua yog cov ruam ces tej
coj noj coj ua cias li yuamcai hlos tias yuav li kuv hais thiab cias
li ua li ntawd mus xwb.  tus ruam ua tsi tau tes ces cias li ua qhov
muag ntuj ntoov yuav li hais lawm xwb.
yog muab xav mas, tusiab kawg hmoob tej cai ua yog dev npua cai no
os...zoo li hais lus tsi muaj tshuaj kiag!
tej no, ces muab xav ntau ces  yeej tusiab nrho...xav mus raw kuv me
kwvtij xavzoo thiab ytk nkawv lawm xwb tiag.
born2behmong

cov phoojywg sawvdaws,
yav tag los ces xam hais tias tsis yog pejxeem xaiv tsa los ua tus coj
pejxeem. zaum no yog pejxeem xav tsa los ua tus coj pejxeem lawm. yog
tus thawj coj twg tsis coj li pejxeem nyiam ces lawv yeej muaj cai
muab nws impeach tau, thiab yog nws coj tsis zoo ces yam ntau los
tsuas kav ib term xwb. yog li no, txawm xaiv tau rau tus twg lawm los
peb yuav tau sib hwm thiab sib mloog hais. peb tsis txhob hais txog
hais tias nws nim yog koj xeem kuv xeem. txawm nws yuav yog xeem twg,
yog leej twg los peb tsuas muaj txhawb nqa lawm xwb.
qhov ib nyuag tsis tshua tau haum sawvdaws lub siab mas yog lawv tsis
muaj kev campaign kom ntau zog es kom pejxeem paub lawv kom zoo zog
tso, thiab kom paub txog lawv lub zeem muag, paub txog lawv lub niam
tswvyim seb lawv yuav txhim kho thiab daws hmoob tej teebmeem mus rau
kis twg thiab li cas. kuv tsis paub txog nej, tabsis kuv yeej tsis tau
paub zoo txog lawv 3 tug candidate no li. mus nrhiav hauv internet los
tsis pom, nug tej phoojywg los lawv kuj tsis paub, mloog xov tooj cua
los ho mloog tsis ncaj lub caij lawv hais lus, ho tsis paub thiab tsis
muaj caij mus mloog lawv qhov kev visit tau tej lab lub zos. mus mloog
lub xovtoojcua suabhmoob uas hnub i kuv muab los link rau peb mloog
ntawd los tsuas hnov cov neeg tshaj xov xwm ntawd hais lus thiab sib
cav xwb, tsis hnov cov candidate hais ib lo lus thiab nthuav tawm lawv
lub tswvyim hlo li.
yog li ntawd, tag cov candidates no, kuv tsuas paub ib tug neeg uas
nws raug appointed los ua tus lwm thawj xwb. yog li ntawd, kuv tsuas
pov rau nws tus thawj vim kuv paub tus lwm xwb. tsam no kuj yog
sawvdaws xaiv tau nkawv lawm, kuv ntseeg hais tias nkawv yuav tsum ua
tau haujlwm zoo rau hmoob xwb. vim tus lwm thawj ntawd, nws yeej yog
ib tug coj lus tog heev, thiab nws tseem yog ib tug coj ntawm lawv
pawg kwvtij, txhua leej txhia tus laus neeg yeej paub nws thiab
huabhwm nws rau nws txoj kev ua zoo thiab rau nws txoj kev pab kwvtij
neejtsa, tsis hais rau sab kab mob kev tuag, kab tshoob kev kos, kev
cai dabqhuas, kev plaub kev ntug losisis rau fab kev qhuab ntuas thiab
txhim kho.
we have long way to go, but at least we got it started and we got it
in the right direction (democracy way),
hl

born es, tej zaag koj tsis yuav le puab has los nwg yeej tseem muaj
nwg ib co moob xaav yuav le hov os, xob has has nawb. yug tsis nyam
los nwg muaj nwg tug nyam, kuv ntseeg tas yeej muaj benefit kawg rua
ib co hab kuas yuav tsum yog ua kuas ncaaj nceeg hab siv nwg kuas raws
kev raws cai xwb tes kuj zoo hab, but lub nuav mas yaav taag lug vp
(vaajmoob) puab qhaj naj fuab tais cas le muab moog ua kas moos hab
kas mias lawm xwb nwg txhaj le tsis muaj nooj nqe. yog tug twg txawj
coj es coj kuas nkaag kis tes nwg txawm tsis zoo taag taag los yeej
muaj feem zoo hab; tem sis yog tau cov txiv dlev coj ua lawv le puab
tug master tes kawg nkaag tuab kis le qub.  hopefully zaag nuav hloov
rua cov caiv plawv lawm puab yuav muab lub koom hum turn 180 degree.

thornsp,
ua tsaug rua koj cov lus zoo hab pab txhawb lub zog rau cov
caivplawv....lolz!  qhov kuv hais mas yeej yog 100% lawm, vim kuv hais
ncaj, ces zoo li raug peb pobkub dhau hwv lawm xwb.
lub 18 xeem no twb yog los tswj rau sab kabtshoob kev kos ntag, tabsi
tej no los--hmoob tsua saib kiag seb sab niavriam togtws yog tos ntse
thiab yuav tau noj xwb.  yog hmoob paub tias, mus ntawm hmoob yuav tsi
tau noj, ces luag cov ntse khwv hlos koj rau tom court xwb.  hmoob
niam yuav ua tau ib yam dabtsi naj, zoo li vaajmoob yawm pov lawv
qhabnab thiab xwb.  yog tias hmoob lam uab vaajmoob yawm pov coj mus
hlob kavhlau li no mas ntshe tus ntawd cias li dai tuag ua ntej lawm
ntag nawb.
tabsi, luag cev kiag rau tom court xwb ces hmoob ntsia ntsia qhov muag
qaujles xwb.  li no, peb tej hlua thiaj li hais tias, kom tsi txhob
tsim tej dev npua cai lawm...es cias peb txhua tus nyob rau thiab nrog
qab txoj cai hauv lub tebchaw no--the law of the land xwb.
li no, koj los thiaj li ceev koj thoojfaj, kuv los thiaj li ceev kuv
thooj me faj.  qhov no, peb hmoob thiaj li yuav pom lub neej rau lub
neej pegsuab.  yog tseem cias hmoob rov los teev hmoob li dev npua cai
li no...ua peb enforcement tsi tau ces ib rab teb ib rab tsa txuj.
hnub twg hmoob thiaj li yuav ciaj tau ncai no xwb.
li cas los, ua tsaug rau nej cov laug nawb....smile!
born

py born,
hais txog zaj no, koj thiab kuv wb twb sib cavpem los ntau zaus lawm.
txawm cavpem ntxiv los tsuas hais tej qub lus lawm xwb. kuv ntseeg
hais tias koj yeej paub zoo lawm, tabsis kuv ho ib nyuag ntos ntxiv
rau seb koj ho puas xav li kuv xav xwb.
rules and laws mas nws zoo sibthooj (similar), tabsis yog yus ua twb
zoo muab cais kom meej no ces nyias txawv nyias lawm ntau. yog yus
break the laws, ces yus raug warining, rau nplua nyiaj, raug kaw nkuaj
etc... tabsis yog yus break the rules xwb ces yam ntau los tsuas raug
fired, terminated, warn etc... xwb. laws yog all levels of governments
ua tus tswj, hos rules yog organizations, companes, clubs, groups,
family, individual ua tus tswj.
h18cc can only make rules, but not laws. kev tshoobkos mas nws muaj
rules thiab laws nyob ua ke. yog hais txog sab rules xwb ces hais tom
hmoob xwb, tabsis yog hais txog sab laws ces yuav tsum mus tom court.
yog yuav noj tshoob noj kos, hu plig nyab tshiab, thov vajtswv muab
sib txis ua niamtxiv xwb ces ua tom hmoob, tabsis yog yuav ua ntaub
ntawd sib yuav kom raug raws laws ces yuav tsum mus tom court. kev sib
nrauj los tibyam, yog yuav sib kho kom ob niamtxiv lossis ob tsev neeg
niam thiab txiv rov sib haum xeeb ces hais tom hmoob, yog yuav sib
nrauj kom hmab tu hlua pluam ces kawg mus tom court.
hais txog kev dee luag poj nruab paig (adultery), yog xav kom ob tse
neeg sib haum xeeb, nyob ua neej ua tsav li qub ces hais tom hmoob,
yog tsis care txog kev neej kev tsav ces mus tom court. (qhov no yog
qhov khuam koj siab tshajplaws puas yog?). yog leejtwg tsis xav yuav
kev neej kev tsav kev kwv kev tij, let him/her be! nws nrog peb nyob
ua neej ua tsav los yeej tsis ntxiv tus dabtsi. tus no tejzaum koj hu
nws ua tus neeg ntse, tabsis kuv hu nws ua tus neeg npwb. muaj ib hnub
twg, nws yeej yuav tau nkag khuav los thov los pe tus niag poob poob
ntsej muag mas thiaj tag.
yog peb to taub meej li no lawm ces peb yeej tsis muaj lus cavpem
ntxiv li lawm,
hl

hl,
wb yeej tau sibcam dhau los lawm tiag mas.
tabsi, zoo li ib leeg xav lawm ib yam--peb thiaj li muaj question
npaum li no.
rules thiab laws txawv ntau npaum li cas...yog koj make rules neeg tsi
follow, puas yog?  the laws los tib yam...
txhob hais dabtsi li mas, niaj hnub no peb twb pom tej no ua ntu zus
lawm...yog thaum kuv xav tias deal nrog hmoob tej laus es kuv yuav
gain favor ces kuv deal kiag xwb.  tabsi, txawm cov laus no hais tag
lawm los...yog kuv tsi txausiab ua, kuv khwv hlos rau tom american li
peb niaj hnub pom no xwb.  leej twg yog tus los hais tias, peb hmoob
tug lawm, cia peb tswj thiab kho mus li ntag.  yog koj tsi txausiab
ces peb fine los rau txim rau koj no mas.
yog peb ua tsi tau li no, thaum luag tus ntse luag kwvhlos rau tom
american lawm ces peb ces dauv dauv muag cias...tsua hais tau ib nyuag
los lus tias, ziag no mus rau tom american lawm ces peb ces tag li no
lawm xwb..cias lawv ua lawv seb li cas lawm xwb.  qhov no, yog qhov
kuv tias...peb tsuas enforce tus ruam kom tau thiab yuav li peb hais
xwb.  tabsi, txog tus ntse thiab tus ua kwvhlos lawm tus no peb cia li
ua ntsai muag dujdoov rov mus tsev lawm xwb.
li no, puas yog peb make tau rules lawm peb carry kom tau li peb txoj
kev tswjhwm...qhov no, qhov ua kuv nyhavsiab tshaj tias vim li cas peb
hmoob nyob txog lub tebchaw twg los peb pheej xav xav ua second class
citizens thiab develop peb own rules los governing peb cov pejxeem ua
ruam zog tag li xwb. tabsi, peb hos enforce tsi tau peb tej rule thiab
cai li.  yog li no, peb ua los zoo rau qhov twg thiab ua tau dabtsi
lawm tiag?
lawv ib cov ua tij thiab ua txiv nyob mn hais rau kuv tias,  peb cov
hmoob mn no mas court yeej tso cai los rau peb txiavtxim lawm. kuv
thiaj li teb rau lawv tias, tus judge kiag luag thiaj li txiav tau
txim--qhov court tso cai los no ces tsi tag court tso cais li....nej
twb niaj hnub ua mediator rau hmoob ned. ham tsi tib yam li ntawd xwb,
nej yuav lam txiav tau txim rau ib tug neeg twg kom raug kaws, them
nyiaj, los yog cab coj mus tua povtseg li death panalty.
txawm wb yuavtham li cas los, kuv xav tias--ntshe wb ob lub mind yeej
tsi "xav sib xws"  ces yeej tsi muaj qhov sib nkagsiab li laud.  tsua
yog lam sib cavpem rau hauv no, kom peb thiaj li tau nyeem coob tus li
opinion seb qhov twg zoo li cas kom peb broader peb txoj kev xav thiab
kev nkagsiab rau yav tom ntej xwb laud.
thanks,
born2behmong

kuv nyiam neb ob lub tswvyim sib cav no kawg, ua neej nyob yog thaum
peb nyob ua ke txij li 3 leeg rov saud lawm ces peb yuav ua ib yam dab
tsi los yeej yuav tsum pom zoo los ntawm feem coob thiaj ua tau tes
dejnum mus.  vim peb hmoob tseem muaj cov ruam thiab txom nyem coob
nws pab tsis tau nws tus kheej sawv daws thiaj yuav tsum tsim tsa tej
koom haum no los pab hmoob rau lub caij txom nyem, yog thaum suab feem
coob pom zoo ua yam twg lawm yeej ua tau qhov yog ntau tsis lam yuav
caij tsuj ib leej ib tus twg ntshe ho yog tus neeg khiav tes dejnum
ntawd lam yuam ua dhau txoj cai lawm xwb.  txawm yog li ntawv lub caij
thaum tus judge yuav txiav txim tom court los nws yeej tseem yuav
nrhiav ib pab neeg sab nraud los nrog nws txiav txim thiaj muaj kev
ncaj ncees.  nom tswv nyob tebchaws mivkas no luag ntsais cov koom
haum dua li ntshai ib leeg ib tus twg, ntawm kuv li ces kuv nyob txog
qhov twg los yuav tsum muaj koom haum los tswj sawv daws xwb mas thiaj
nyob tau.

rag txuj,
nej cov ua tij lam tso dag tso luag xwb:  tsi muaj leej twg yuav tsi
nyiam, tsua yog tias...peb lam tsa tej koomhaum no los ua chaw dais
qhuav rau cov "ruam" xwb.  peb tsi muaj accountability, peb tsi muaj
"as naj (xiv) los enforce tej cai peb tsim tsa los tswj tej pejxeem.
zoo li peb sibtham tsi sibnkagsiab li--xyov yog peb tej hlwb hos xav
tau lawm li cas tiag.  nej tej lus kuv yeej nkagsiab tagnrho...tabsi,
kuv xav kom fair thiab muaj accountability thiab able to enforce peb
tej cai ua peb tsim tsa los rau pejxeem siv xwb.
yog thaum peb twb ua tsi tau li no, ua peb lam tau lam tham lus qhuav
qhuav--zoo li dev npua cai xwb.  peb cov hlua niam no.  peb tsi xav
tham txog tej no kiag li lawm.  xav tias, piav miv miv le nuav.  nej
cov ua tij yuav nkagsiab zoo lawm ntau.
ua tsaug,
born2behmong

kuv to taub zoo txog peb hmoob tej dev npua cai kawg, vim li ntawd
hmoob cov koom haum tsim tsa los muaj cai tswj los hmoob yeej ib txwm
tsis siv coj los tswj nyias siv raws nyias siab nyiam xwb thaum twg
yog ho muaj kiag teebmeem lawm kuj ho txawj los muab saib thiab.  kuv
pom raws li thaum peb niam qhuav pib tsim tsa koom haum tsev neeg los
tsuas nyob california, vim peb tswj lub koomhaum li hais los ntawd
thiaj muaj coob tus tsiv mus nyob lwm tebchaws kom dim kev raug kaws
los ntawm tsoomfwv txoj cai rau qhov tsoomfwv pob nyiaj peb thov los
ntawd txawj tham lus tsis zoo li tej nyiaj peb dag ua liaj rau peb
xeem hmoob lub nrob qaum tau los.

phoojywg ragtxuj,
zoo siab uas koj kuj yog ib tug nyiam los txhim kho hmoob lub neej kom
vammeej. kuv agree li koj hais, tej koomhaum no yeej yog tsim tsa los
pab txhawb hmoob, kom rub tau hmoob los nyob ua pab ua pawg, kom los
nyob taus sib haum xeeb nrog yus nrog luag tibsi. yus txawm mus nyob
txog qhov twg los yuav tau invlove nrog cov koomhuam hmoob (at least
being a memeber li kuv thiab maybe koj). yog lub zos twg tsis muaj
koomhaum, lub zos ntawd yeej tsis muaj 30 nrog luag noj. qhov no qhia
tau tseeb tseeb hais tias koomhaum muaj txiajntsim npaum li cas rau
hmoob.
tabsis muaj ib txhia muaj txoj kev xav uas txawv dua li ib txhia lawm.
peb nyias pom nyias lawm ib yam; tabsis txawm li ntawd los peb yeej
tseem muaj tib lub homphiaj thiab txoj kev ntshaw. lub hom phiaj ntawd
yog qoovsoo kom hmoob nyob tau ua pab ua pawg, kom hmoob nyob tau sib
haumxeeb, koom hmoob nyob muaj koob zaum muaj meej, kom luag saib taus
hmoob, kom hmoob nrog luag muaj noj muaj haus, kom hmoob lub npe nyob
tsis txhob ploj mus ib txhis & etc.... raws li kuv xav, tsuas yog tus
neeg tsis thoobtsib tonrog thiaj xam tsis pom lub txiaj ntsim ntawm
cov koomhaum xwb. nyob li peb cov tuaj haum sch no feem coob yeej pom
li peb pom no.
py born2,
koj hais yeej yog lus kawg, hmoob cai used tob e dev npuas cai li koj
hais; tabsis not anymore. vim peb lub neej tshiab no, txoj cai uas
hmoob tsim tsa los nws tsuas yog txoj cai (the rule) xwb, nws tsis yog
kevcai lijchoj (the law). peb txua txhua leej tibneeg nyob qab ntuj
no, tsis hais mabdawb los mabdub, tsis hais hmoob los nplog, yeej nyob
under txoj cai thiab kevcai lijchoj. leejtwg yuam txoj cai lossis
kevcai lijchoj ces yeej yuav tsum raug disciplined. tabsis nyob ntawm
nws qhov kev txhaum txheej ntawd seb sib los nyhav xwb, thiab seb nws
txhuaj txoj cai los txhaum kevcai lijchoj.
raws li kuv totaub koj tus nru lus mas koj xav kom cov koomhaum li
h18cc yuav tsum tsim kom tau kevcai lijchoj (law) kiag. tabsis nws
yuav mus tsis tau li ntawd, vim nws either duplicated or against the
law of the land. qhov lawv ua tau ces tsuas yog tsim cai (rule) los
kav ib pab pawg neeg uas yog members xwb; just like any other
organizations, corporations, churches, temples or etc.... yog koj tsis
kam lees ua member ces lawv tus cai tsis apply rau koj tabsis koj yeej
muaj choice to follow lawv tus cai or go against it, and you will not
be disciplined.
kuv ntseeg hais tias koj yeej totaub zoo txoj tej no lawm. tejzaum koj
tsuas lam pib lub ncauj lug kom peb zoo cavpem seb puas muaj tej tug
tawm tau lub tswvyim zoo zoo tuaj xwb.
hl

hl,
yog hais li koj tham no, no ces wb yeej nkagsiab zoo ib  yam lawm tiag
mas.  vim li no, kuv thiaj hais tias h18cc no tsua yog zoo li tej
church xwb.  yog li no, peb tsua yuam tau rau cov members los yog cov
"tseem ruam" xwb.
yog li no, qhov zoo tshaj kuv pom ces tsua yog tej me tub me nyuam tsi
zoo muab sibtxis ua niamtxiv--ces lawv qhov zoo tshaj ces tsua yog ua
rau qhov tshoobkosno lawm xwb.  dhau li ntawd, lwmyam kom txavdeb, vim
tias peb cov hlua niam peb xam tsi pom ib yam dabtsi ua yuav los
enforce tau tej rules ua lawv tsim no li.
qhov kuv tusiab thiab nyhavsiab tshaj ces yog txog tus "ruam" ces peb
yuam ntiag kom ua mus li peb tej rules xwb.  tabsi txog tus ntse ces
peb ntsia ntsia ua qhov muag dauv dauv tseg xwb.  yog thaum zoo li no,
tsi tsim nyog peb yuav tig los yuam tej pejxeem ua tsi paubqab
paubhaus li.  kuv li kev xav ces yog li no lawm xwb, yog tias--peb
tsim tau tej rules no lawm mas xav kom apply tau rau tus "ruam mus
txog tus ntse" li no mas peb cov hlua no thiaj li xav ua thiab xav
koomtes nrog.
vim li no, thiaj li hais tias--yog li ntawd, twb muaj the law of the
land lawm. cias peb txhob muab txos tej cai no li no, yog li qhov phem
ces peb yuav muab ib rau hmoob pab kho, tabsi txog qhov zoo ua tej
ruam yuav tau noj ces peb khwv hlos lawm tom american--tom court lawm
xwb ntag.  qhov no, yog qhov tsi fair rau yus ib haiv neeg.
tsi yog peb tsi paubtab, peb twb tuaj nyob tau tshaj 35 xyoo no lawm.
peb txhob mus ua tej laus tej qub kev cai lawm--vim tej qub kev cai no
yog dev npua cai xwb.  qhov nws xav tias mus ntawm hmoob ces nws yuav
tau noj ces nws kom mus ntawm hmoob; tabsi, yog thaum nws saib mus
ntawm hmoob yuav tsi tau noj ces nws yuav khwv hlos koj mus rau tom
court lawm.  li no, ces txhua yam peb tsim tsa los tsua yog los "ua
luam saum cov ruam nruab raum noj xwb".  thiaj li xav kom peb twb yog
cov paub thiab qhov muag pom kev lawm, yog tsi "fair" tiag tiag--peb
yuav tau xyoog the law of the land tiag tiag.  xwv tus ruam tus ntse
los thiaj li khiav tsi dim, li no--peb haiv neeg hmoob no thiaj li
tseg txoj kev ua luam thiab ua liaj lub lub neej qub lawm.  li no, peb
lub neej hmoob thiaj li yuav txawj zoo sai rau peb txoj kev npau suav
no nawb.
tham ntau lawm, cias mam li tham duas ntxiv.
born

hl,
yog hais li koj tham no, no ces wb yeej nkagsiab zoo ib  yam lawm tiag
mas.  vim li no, kuv thiaj hais tias h18cc no tsua yog zoo li tej
church xwb.  yog li no, peb tsua yuam tau rau cov members los yog cov
"tseem ruam" xwb.
yog li no, qhov zoo tshaj kuv pom ces tsua yog tej me tub me nyuam tsi
zoo muab sibtxis ua niamtxiv--ces lawv qhov zoo tshaj ces tsua yog ua
rau qhov tshoobkosno lawm xwb.  dhau li ntawd, lwmyam kom txavdeb, vim
tias peb cov hlua niam peb xam tsi pom ib yam dabtsi ua yuav los
enforce tau tej rules ua lawv tsim no li.
qhov kuv tusiab thiab nyhavsiab tshaj ces yog txog tus "ruam" ces peb
yuam ntiag kom ua mus li peb tej rules xwb.  tabsi txog tus ntse ces
peb ntsia ntsia ua qhov muag dauv dauv tseg xwb.  yog thaum zoo li no,
tsi tsim nyog peb yuav tig los yuam tej pejxeem ua tsi paubqab
paubhaus li.  kuv li kev xav ces yog li no lawm xwb, yog tias--peb
tsim tau tej rules no lawm mas xav kom apply tau rau tus "ruam mus
txog tus ntse" li no mas peb cov hlua no thiaj li xav ua thiab xav
koomtes nrog.
vim li no, thiaj li hais tias--yog li ntawd, twb muaj the law of the
land lawm. cias peb txhob muab txos tej cai no li no, yog li qhov phem
ces peb yuav muab ib rau hmoob pab kho, tabsi txog qhov zoo ua tej
ruam yuav tau noj ces peb khwv hlos lawm tom american--tom court lawm
xwb ntag.  qhov no, yog qhov tsi fair rau yus ib haiv neeg.
tsi yog peb tsi paubtab, peb twb tuaj nyob tau tshaj 35 xyoo no lawm.
peb txhob mus ua tej laus tej qub kev cai lawm--vim tej qub kev cai no
yog dev npua cai xwb.  qhov nws xav tias mus ntawm hmoob ces nws yuav
tau noj ces nws kom mus ntawm hmoob; tabsi, yog thaum nws saib mus
ntawm hmoob yuav tsi tau noj ces nws yuav khwv hlos koj mus rau tom
court lawm.  li no, ces txhua yam peb tsim tsa los tsua yog los "ua
luam saum cov ruam nruab raum noj xwb".  thiaj li xav kom peb twb yog
cov paub thiab qhov muag pom kev lawm, yog tsi "fair" tiag tiag--peb
yuav tau xyoog the law of the land tiag tiag.  xwv tus ruam tus ntse
los thiaj li khiav tsi dim, li no--peb haiv neeg hmoob no thiaj li
tseg txoj kev ua luam thiab ua liaj lub lub neej qub lawm.  li no, peb
lub neej hmoob thiaj li yuav txawj zoo sai rau peb txoj kev npau suav
no nawb.
tham ntau lawm, cias mam li tham duas ntxiv.
born
cov phoojywg uas txhawj txog hmoob aw! cia peb hnov qab txog qhov yuav
enforce tej cai uas peb tsim tsa los khoo peb hmoob nyob rau hauv kab
ploj kev tuag, kev xyuam phaj hais plaub, thiab kev tshoob kev kos es
cia tos saib seb ib hnub tom ntej no dev tus ko tw puas txawj tawg paj
es peb hmoob muaj teb muaj chaw lawm sawv daws mam tham txog thiaj
muaj chaw mus thiab muaj tus enforce tau raws li qhov sawv daws xav
tau.
txhua yam muaj sia nyob qab ntuj no, tus loj yeej noj tus me yeej tsis
muaj ib yam fair tau rau txhua tus qhov ntawd yog natural tsis muaj
leej twg kho tau kuv xav tias lub teb chaws ua muaj kev ncaj ncees
tshaj plaws nyob qab ntuj no ces yog lub peb niaj hnub sib cav no lawm
xwb tiag, yog tsis li ntawd peb yeej tham tsis tau li no rau koj thiab
kuv hnov li, nej sim muab xav rau lub caij thaum peb tseem nyob rau
tim nplog teb cov nom tswv luag tej menyuam muaj nyiaj hnub nyiaj hli
noj tab sis kawm ntawv nram viengchane, thaum kuv tsis tau paub mas
xav tias lawv cov menyuam kawm ntawv keej tshaj tab sis qhov tseeb yog
nyiaj txiag npog cov xwbfwb thiab kws xwbfwb tej qhov muag tas lawv
tsuas saib pom nom cov menyuam tej npe lawm xwb li no es puas fair?
yog peb muab saib lub caij ntawd thiab lub caij no coj los sib piv
thiab ho mus tshawb nrhiav kev sib coj thoob qab ntuj no ces peb txhua
tus cia li zoo siab twj ywm ua vajtswv tsaug vim vajtswv pob nyiaj
yuav pib dav hlau rau peb txhua tus tuaj, peb txawm them rov qab los
luag yuav, peb tsis them los luag tsis xa record coj mus rau
collection center thiab tsis rub interest rau peb them li government.
koomhaum pab tau peb hmoob heev yog peb saib nws muaj nqis thiab peb
ua dejnum rau koom haum es txhob tos cia koom haum ua hauj lwm rau peb
xwb. kuv ntseeg tias lub zos twg yog tsis muaj koom haum hmoob ces lub
zos ntawd luag tsis paub peb hmoob thiab saib tsis taus peb hmoob.
kev raug txim los yog raug liam txim church yog lub koom haum thib ib
pab tau thiab dhau ntawd ces yog koom haum xwb txhob tos cia txog
thaum ib tug rau liam txim lawm mam nrhiav koom haum yuav lig rau peb.