zoo li peb hmoob cov mi nyuam tub hmoob hluas yuav mus nrhiav kev lom
zem coob heev nyob tim nplog xyoo no. hnov tias cov mi nyuam tub hluas
cov hnub yug kuj nyob li thaj tsam 50 xyoo thiab siab dua ntawm lawm
xwb.
cov mi maiv hmoob nplog mas yuav muaj nyiaj heev li, vim lawm yuav tau
kev lom zem nrog rau cov tub hluas hmoob uas muaj hnub yug tshaj 50
xyoo.
nej xav li cas xwb?

yuav mus li cas los mus... txhob mus thab thab kuv tus kuv hom cia lawm xwb mas.

neb tham kuv kuj xav luag thiab os , kuv xav tias yog me nyuam tub
hluas tiag no cas hos hais tias age li 50 rov sauv no ces kuv luag twj
ywm xwb os nkawv, lawv mus coob heev tiag, tiam si feem coob yog kav
ywm hlab xwb.
tub

txhob lam tias kav ywm hlab li os. koj sim cia tus koj hwm thiab nyiam tim ub rau puag pw ib hmo seb. cov hluas hluas ntawv rov los tim no lawm koj nyuag dawb dawb mos mos tim ub ces twb noj mov haus dej tsis poob plab lawm. tus hluas tsis hu thiab mus ntsib nws dua ces nws twb yuav noj yeeb los mus dhia tsua li os. hais txog koj ces tsis muaj koj lub npe nws paub lawm os.

kuv tseem npaj2 tias yuav mus ua sis thiab no tiag, cas saib nahas
passport expired lawm.
tseem tabtom yuav rov ua dua, yeej xav kawg kiag nawb yog zoo lis lawm
hais zomzawg mas yeej xav coj kiag ob tug los puag pw ib zaub ua tuaj
yus caim mus hos! baj tshuaj mus noj khov kho hos, yus mas muaj2 aging
lawm yuav kom noj txhua mos mas tsis tau tiam si noj pluag xam pluag
xwb los yeej tau. pua tau muaj cov twb mus noj los lawm tham mloog
saib,

cov mivtub hluas hab miv ntxhais hluas kws nyav tuaj nav tshab zag 2
yijmeem moog hab paab xaa nyaj moog pub tsua peb ib tsoom tub hab
ntxhais moob nyob tim us siv. tam neej nuav yog peb khaw nyaj cas xwb
tsi muaj qaab hau, feem ntau cov nuav twb yuav nrov qaab moog cuag puj
hab yawm puab thaum moog lawm es maam tai tej naj tsev ntawv yaajkhum
ceebkum dlaag tsua yug tas yog nyaj es coj moog siv. cov nuav siv tsi
tau tsua tej kev tshaw thaum tseem ua neej nyob nuav lawm nawb. xob
ntseeg-2 es abtsij tawm moog siv lub caij tseem noj taug, xaav taug
hab tseem muaj txujsa. cov hluas kws nav tawm zag2 nuav yuav tsum
txhawb moob hab peb tsoom kwvtij nplog kom saab tourist economy ce
sab. xob ntseeg cov nam tsuv tum kws moog tsi tau nawb mej nas.
mt

cov phoojywg,
leej twg tseem noj tau, hais tau, ua tau paum ces yeej meem mus. nej
tsis mus hlub cov ntxhais hluas hmoob tim laos, los yeej yuav muaj lwm
haiv neeg mus. xws lis thaib, dub, farang, etc...yuav mus pab hlub cov
ntxhais hmoob tim plog. thaum zoo li no lawm, nej txhob khibx nawb.