pab txhais qhov no saib yog mean lecas?
" nqaij dawb txheeb kas"

phoojywg pov,
hais li no thiaj yog "nqai dawb xeeb kas". nws yog "xeeb", tsis yog
"txheeb".
sob lus no txhais hais tias, yus tsis tau ua dabtsi txhaum, tabsis yus
cia li raug plaub raug ntug. lossis yus nyob yus es lwm tus cia li
nrhiav plaub ntug rau yus.
pivtxwv: koj los ncaj thaum ib tug tubsab muab riam nkaug ib tug neeg
raug mob nrom siav nrag. koj los txog ces tubsab khiav lawm, koj tab
tom los pab cawm tus neeg raug tua ntawd. tom thawj, tub ceev xwm ho
lo ncaj thaum koj tab tom tuav rawv rab riam uas nyuam qhuav rho hlo
ntawm tus neeg raug mob los. ces tub ceevxwm qw tawg ntho los muab koj
xauv tes kiag lawm. hmoov tsis muaj, tus neeg ntawd hais tsis taus lus
thiab cia li tu siav lawm. thaum no koj tsis muaj pov nyob qhov twg
los daws koj lub txim li, koj hais li cas los tsis muaj pov thawj ces
koj cia li rau kaw nkuaj yam uas yus  twb tsis tau ua txhaum dabtsi
li. li no ces yog "nqaij dawb xeeb kas" ntag.
hl

cov phooj ywg hmoob
nqaib dawb xeeb kas,,,,,ntxhais li no  ( tus neeg zoo txawj siab
phem)
tub

luag tej laus hais tias txob ntseeg tibneeg tas tas vim tus neeg uas
koj xav tias zoo thiab yog koj tus phooj ywg muaj peev xwm ua phem tau
rau koj yam koj xav tsi txog, koj nyob koj zoo zoo los cia li tsim
teeb meem rau koj.
cia kuv tham ib case rau koj mloog "muaj ob tus phooj ywg zoo zoo hev
li puag thaum hluas los txog thaum ob tus yuav poj niazm tas. thaum
muaj poj niam thiab menyuam lawm los tseem yog zoo phooj ywg, muaj ib
yam yeej qee rau ob leeg tau yuav tau siv thiab tau noj ua ke mas
thiaj zoo lub siab.
muaj ib hnub ob tus mus xyaum kauj tom church xyaum tiamsis muaj ib
tus phooj ywg tsi nco qab nqa lub quita mus lawm. nws tus phooj ywg
zoo txawm tsav tsheb mus nqa lub quita. thaum mus txog tshua nws tus
phooj ywg poj niam ib lees nyob hauv tsev xwb cais nws txawm hais tias
kuv los nqa lub quita. tus poj niam teb tias nyob saum txaj koj mus
muab koj. thaum nws mus txog saum txaj cais nws txawm hu tias tsi pom
as, koj los pab nrhiav saib nyob qhov twg? thaum tus poj niam los txog
cais yawg txawm muab lub qhov rooj kaw thiab xauv kiag rau. thaum
ntawm yawg cia li muab tus phooj ywg poj niam aim saum txaj tas thiab
coj lub quita mus rau lawv xyam tas.
thaum los txog tsev cais tus poj niam hais qhia txhua yam rau tus
txiv. lawv hu kwv tij tuaj sib tham thiab hu police tuaj report tas
tiamsis tus phooj ywg ntawm xavxav cais nws tsi kam rau police coj nws
tus phooj ywg mus kaw. nws hais tias phooj ywg zoo tas npaum cais kav
liam. koj tus phooj ywg zoo muaj peev xwm ua tau li no rau koj luag
thiaj hais tias nqai dawb xeeb kas no"

wow!
so many way of interpret.  lecas los yog tag lilau!
thanks,

txhais tau hais tias sawvdaws yeej paub hmoob tej lus paj no kawg lawm
thiab.

covyawg,
nej lam yog hmoob xwb yeej tsi tau paub hmoob tej lus paj tiag laiv
yom? nqi lus no tsi yog txhais li nej hais au... los lus no yog ib los
lus hmoob refer mus rau txoj kev plees kev yig.  yus xav hais tias yus
txhais me ncej qab dawb dawb ces yuav tsi muaj dab tsi thswm sim rau
yus kiag. qhov yus mus ua dub txig yam tsi pub leej twg paub ntawd,
yog thaum twg muaj teeb meem tuaj ces cuag li kas laij ntag los mas
lawv.  vim li no luag tej laus thiaj muab piv ua lus paj hais tias "
nqaij dawb los txawj xeeb kas" ces yog li no os cov me phoojywg.