teeg, thiab ib tsoom hmoob,
peb ntsia teeg qhov kev post no nej pom li cas? raws li kuv pom ces
hmoob yuav ploj hauv lub qab ntuj mus, yog tias hmoob tsis sib koom
kom hmoob muaj av nrog ntiaj teb ua neeg. peb saib 4 lub teb chaws uas
hmoob nyob no hmoob plhig mus ua dab tsi? cov nyob nplog hais lus
nplog zoo dua lus hmoob lawm, cov nyob thaib los ib yam, cov nyob
fabkis los ib yam, cov nyob america los ib yam, hmoob cov lus yuav
ploj mus tsis muaj lus hmooob nyob hauv lub qab ntuj, thaum tsis muaj
yus hmoob cov lus ces yog hmoob tuag lawm. peb saib li nram qab no
hmoob
http://www.youtube.com/watch?v=tqn3qaltosq&feature=related
hmoob thaib
http://www.youtube.com/watch?v=1klrrjhsjey&feature=related
hmoob fabkis
http://www.youtube.com/watch?v=bfbbpjjmwsq
hmoob america
http://www.youtube.com/watch?v=osbb7jpvftq&feature=related
nkauj hnub wu hmoob suav los twb tsis paub hmoob lus zoo lawm
http://www.youtube.com/watch?v=lbpe_4cjnc8
ua ib tsav neeg mas thaum sawv daws muaj kev txawj ntse lawm yuav tau
nrhiav av rau yus tsav neeg nyob, tuav yus hmoob cov lus thiab kev
cais dab qhuas tsis pub ploj mas thiaj yog neeg li luag pej kum haiv.
ytk

ytk,
koj lo lus hais tias "nrhiav av rau hmoob nyob" no yog koj hais tiag
los hais dag? puas yog koj ua npau suav tsim tsi meej los yog koj yeej
yog ib tug uas yuav ntaus thawj taug txoj kev ntawd ntag?
kuv lo lus nug koj hnub no yog:  thaj av ntawd, muaj lawm.
tabsis....koj puas kam mus tswj thiab mus kav?

aub yaub koj tseem nug tug dlaag ntsuav le ko hab naj? thaaj aav ntawm
ho nyob twg maj? tuab neeg yuav tuav ces muaj coob le coob os tabsis
vim yog pheej tsi muaj ib thaaj aav le xwb. kawg kaav ntoo faah khum
hab lab cuam naag noog xwb los puab tub sib txeeb kaav hab sib tua
tuag taag lawm los muas. yog koj tub muaj aav lawm ces kav tsij moog
kaav es ytk wb maam lug paab koj tswj xwb los mas. hahahaha.........

yawg nom aw-- ua cas koj tseem tsis to taub yawg taumdub thaj av thiab
nas.  ntshe yog yawg taumdub hais tsis meej xwb ho.  cia kuv mam hais
kom meem me ntsis rau koj saib.  yawg taumdub hais tias, peb ib leeg
yeej muaj ib thaj av nyob tos peb lawm, tab sis tseem tsis tau tau
txog hnub peb mus nyob kav xwb no nas.  thaj av ntawd ces nws muaj 3
feet dav ho 6 feet tob xwb tiag haj..haj..haj...

yawm nom dlub,
thaaj aav ntawd muaj lawm kuas peb moob miskas yuav tsi yog tug moog
kaav.  tug yuav sawv lug kaav thaaj aav hov yuav yog cov tub ntsoj tub
ntsuag ua ntsuag teb ntsuag chaw ntsuag nam ntsuag txiv yuav lug kaav
lawm nawb. yog ytk meb xaav moog muaj feem ces email rua kuv. kuas
yuav tsi kaam txais cov tuab neeg txom faav lim ham nawb.  yog xaav
moog kaav thaaj aav luaj 2 nti xwb nua peb tsi yuav nawb. he he he...