kab ntsab ib tsoom npoj yaig schlers,
thov txim yuav rov muab peb kev sib tham txog lag luam thiab kev nquam
kiab nquam khw hmoob los tham. tsis hais lag luam hmoob los lwm haiv
thaum yuav xub pib yeej yuav tsum muaj, tam li kuv tau xam pom thiab
muaj "personal" experience los lawm ces yog zoo yuav tsum muaj tshwm
sim kom raws li nram no:
1. yus yuav tsum tsim kom tau yam khoom los laj lim (services);
2. yuav tsum xaiv qhov chaw deb los ze ntawd yus cov tib neeg uas yuav
tuaj pab txhawb yus (location, location, location);
3. yus cov npoj yaig uas muaj los yog muag tib yam khoom zoo li yus
(competitors);
4. tus nqi yus yuav tiv rau ib yam khoom los yog ib lub laj lim tswv
yim yus yuav muag (your fee/price); thiab
5. yus li kev txhais tos yus cov tib neeg tuaj nquam kiab khw ntawm
yus (customer services).
yog yus tsim tau npaum li no lawm es tseem tsis tau muaj yus cov tib
neeg tuaj koom thiab ces yus tib yus cov neeg los tau lawm...tiam sis
yog tsis muaj li no yus yuav tau rov mus saib yus lub lag luam,
thiab...
thov nej ho pab ntxiv tswv yim...
-txiabneeb

nyob zoo txiabneeb,
peb cov tubluam (business men/women) feem coob ces tub tsi paub txug
tej koj has ko ib qho le os. pum luas ua ces ca le pheejmoo moog ua
xwb. yog le mas leej twg moog has tej tswvyim ko rua noog los yeej mob
puab taubhau xwb os.
mej sim saib yug haiv neeg feem coob nyob lub neej (standard of
living) nyob level twg xwb mas. that's what and how we are. naj nub
nua ib txha huv puab lub vaaj lub tsev kaab laum tseem nkaag dlub vog
tim tej phaab ntshaa tsev nav... hehehehehe..
ms

txiabneeb,
koj twb tsi tau teb peb cov lus rau koj other post es txawm siv yuav
tham txog tej no--koj puas xav kom tham kom muaj chaw mus tau los nyog
mas.
peb hmoob lacking of those services is because they don't have enough
capital--yog koj ua los txhawb koj haivneeg thiab ua kom koj noj tau
mus tau xwb.  koj twb tsi muaj ib pob es ntuag twg ntxiv twg, dub twg
ntxhua twg ned.  koj tos ntsoov seb puas tau qhov miv profit miv miv
ntawd coj los ua ntxiv thiab kom mus tau xwb. thaum no koj cov me
kwvtij mhoob tseem twb tsi tuaj txhawb koj thiab tuaj pab koj kom tau
qhov miv profit miv miv li 10-25% ntawd.  koj yuav mus nrhiav capital
qhov twg los ntxiv los twb tsi tau...koj tseem yuav tau mus ua second-
shift work los ntxiv mas thiaj li them tau koj tej me nqi (billings)
thiab.  qhov no, twb ua rau koj lub zog qhaug tag lawm.  without
capital, one goes not very far at all.  leej twg tau ua lawm, twb xav
kom muaj customer services and fulfill their customers 100%, but
without money one goes nowhere.
vim li no, yog peb haivneeb twb tsi tau pab thais tus me theem ntaiv
ua yuav nce mus zaum nthab ntawd nad, es lawv txawm siv hais ub hais
no lawm...what can you do, without capital and times--or hiring more
workers.  you are at a dead end road.  koj muab koj lub ua driving
business xwb mas, yog tsi muaj mhoob tuaj pab txhawb ntxiv--koj yuav
ua li cas mus tau.  txawm yuav hais npaum li cas los, peb haivneeg
mhoob no tseem xamkhib thiab ntshais tsam luag muaj tshaj yus lawm
thiab tsabntse ua xav hais tias yus paub tshaj luag lawm--tsi lam nkag
mus txhawb luag ib lub me dime li.
qhov no, yog qhov ua uas rau yus haivneeg mus txog ncua li--ua tau los
tsua yog grandpa & grandma mini-stores or business xwb.  uas mus ib
ntu xwb ces tag hauv ris xwb.  especially in the midwest region that
white and other race won't go into your story or restaurant--unlike
yawmsib and them in michigan.
born2bemhong

my brother b2bhmong,
tshuav qhov twg lo twg kuv nco teb tsis tau thov rov muab hais dua mam
teb tsis lig mog...kuv rov mus saib tag tsis pom koj nug ab tsi li
as...koj cov lus cev xwb tsis muaj lus nug li nawb...ua tsaug rau qhov
koj rov ntab ntws kuv dua...
-txiabneeb

cov phoojywg,
nej ib txhia pheej hais tias hmoob tsis txhawb hmoob, yog li cia kuv
piav me me dab neeg rau nej mloog. nyob rau nroog appleton, hmoob muaj
ib lub tsev ua si hu ua shawdows pool hall. yog ib qho chaw tua pool
ua si. raws li qhov kuv tau nrog tus tswv tham, nws hais tias, thaum
nws muaj ib qhov promotion special "free pool every wednesday", tsis
hais hmoob los yog neeg tawv dawb mas tuaj ua line play xwb. thaum nws
qhov special ntawd tag lawm, nws tiv ntawv hais tias lwm lub week yuav
hloov ua "$1.00 per person play all night" no. thau nws yuav sau $1.00
xwb cov neeg tawv dawb ntawd cia li ploj tag li lawm, tshuav cov
customer hmoob lawm xwb. (note: regular fee is $5.00-$6.00/hour in
most pool halls). $1.00 xwb lawv tsis xum poob rau yus, lawm xum mus
them $5.00 rau luag lub lawm. qhov no qhia tau hais tias, tus yuav
txhawb yus cov hmoob tiag tiag ces yeej kawg rau yus cov hmoob. txawm
muaj tus puav tsis tuaj txhawb yus los tej zau yeej yog yus tsis muaj
qhov service uas lawv xav tau. yog li ntawd, yus yuav tau rov los nug
yus tus kheej li qhov uas phooj ywg txiabneeb tau hais los ntawd.
hl

thov zam txim txiabneeb, kuv qhov intention mas xav kom nej cov nyob
zos loj hos pab tawm lub tswv8 thiab seb--qhov issue no, peb hos yuav
txhim kho li cas,es thiaj li cob thiab qob tau peb haivneeg kom uas
zoo li hl hais cov tawv dawb ntawd.  seb thaum yuav them nyiaj lawm,
txawm yog $1.00 xwb los luag twb tsi tuaj lawm__kom yus haivneeg mhoob
no xwb.  yog li koj pab share light rau zaj no seb peb yuav kho li cas
tiag txoj haujlwm no thiaj li  yuav tawg tau paj txi tau txiv tiag
tiag.
ua tsaug ua ntej nawb,
born2bemhong

b2b ed, there is no magic lug hloov tau moob nua naj, qhov formula tes
yog pib hloov ntawm yug tug kheej tuaj xwb los moj.

b2bh,
peb moob feem coob nam paamx thawj (stubborn) ces pheej tsi xaav kawm
lub tswvyim tshab lug theej lub qub. yog pes tsawg leej cuab pob ntseg
noog lawd, yug maam qha npaum ntawd leej xwb txhaj le tsi tub qaug
puab. dhlau ntawd ces kawg aav luaj lim lawm xwb txhaj yuav ntshab
taug. txhais has tas phaum laug tsaa chij dlawb ces phaum hluas kws
muaj txujci zoo maam lug theej txhaj yuav moog ib theem ntxiv.
ms

ua tsaug, yawmsib, ntshe yuav muaj li koj hais tiag!
thanks,
born