ua cas pheej yuav kom kujsim na? twb cab ob tug heev nyuj los sib ze tsawv lawm lov?

hmong-lao....aw,
txhob nyuaj siab txog tej no nawb.......vajncuab tsis yog lam xev laid
yeej muaj li yawg hais tiag-g nawb.qhov sawv daws tawg-g txaus li koj
hais yeej muaj.....txawm yog tej chaw ntsawv siab nyob puag tom xeev
thiab looj ceeb es sawv daws thiaj sib-b ntxub los txog hnub no thiaj
tawg los mas.......tsis hais xeem twg los yeej phem tsis hlub cov xeem
me li dr suav yaj lawv hais ntag lauj........saib peb cov caiv plawv
ned......col. suav yaj lawv cia li txhij thaib ham mus tsoo nkuaj kom
cia li tso tus yawg hmoob yaj tawm.....ua li no puas yog txoj cai lawm
maj? luag cov zov nkuaj cia qhib xwb las as.......tus dab laug tswv
txos lis no mas yog tsis muaj kwv tij khov ces yawg kawg mag cov hmoob
muas thiab hmoobvaj tsuj tseeb-b.......muaj phav phuaj ces yog tej no
los mas hmoong-lao.
ua li kuv hais rau peb cov kwv tij nom hmoob yaj thaum tuaj txog
meskas teb.....nej cov tau nom loj nad.......muaj txog tsheej hnab
tsaj nyiaj...........nej twb tsis muaj chaw rau tso ib rau tawm tej
hauv tag,kawg hauv txaj tsis muaj chaw tso......nej twb tsis pub 1 kip
rau cov txom nyem siv.......peb cov tsis txheeb-b nej, nej tsis muab
rau peb los tsis ua cas.tiam sis nej tej nkauj muam ua txom-m nyem nej
twb tsis pub rau......nej tseem muab rau tus muaj-j lawm xwb.qhov no
txais tau tias nej yeej tsis hlub cov txom nyem.....zaum no ua cas peb
tuaj txog meskas nej kuj txawj txom nyem li peb thaum nyob nplog teb
thiab...........cov yawg nom ntawd yeej tsis teb li.....muaj ib yawg
thiaj teb tias thaum ntawd xav tsis txog li lawm es ho thov txim.
txawm vajncuab yuav yog xeem twg los kav liam.....tshuav yog yawg hais
tej yam tseeb xwb.
ua cas koj es pheej qiv hmoob lauj rab neev tua tas zog
ned.......txhob muab quav npleev-v rau hmoob lauj laid koj
nad........kuv yeej paub tias kojyeej txheeb hmoob lauj lawm.tiam sis
tsis paub tias txheeb sab twg tuaj xwb.

hmong lao;
yawgloj yeej tsis tshua ntseeg cov neejtsa liscuab siab, txawm yog
col. lis tub pos uas yog luag tus dablaug thiab col. lis teeb yog luag
tus yawmyij kiag los luag twb tsis ntseeg.  maj. tooj pov lis tuav tus
phaum npaus koos gm 23 tau 6 hli yawgloj yeej tsis muab phas thaus rau
tooj pov lis. col. suav yaj tus lwmthawj tubrog nqe 2 mas nyiam tooj
pov kawg kiag tabsi yawgloj tsis nyiam, tooj tooj lis tu siab yawg
thiab la tawm tus nphau npaus koos gm 23, gm 23 tsis muaj tus coj tau
1 hli.  tag cov coj ntawm tsev neejtsa liscuab thiaj sablaj thiab taws
col. lis teeb mus ua tus phaum npaus koos gm 23.   jan. 1973 yawgloj
hu tag cov thawjcoj hmoob sablaj nyob hauv samosone, col. lis teeb
thiaj sawv hais tim ntsej tim muag rau yawgloj hais tias lis teeb yuav
mus saib gm 23.  col. suav yaj saum ntawm yawgloj ib sab thiaj hais
rau yawgloj tias, kuv kom koj muab phas thaus rau tooj pov koj tsis
muab, hnub no lis teeb yuav mus saib, lis teeb yog koj yawmyij, yog
koj tsis kam tag cov liscuab yuav tsis nrog koj ua teb ua chaws.  yog
cov neejtsa liscuab tsis nrog koj ua tebchaws lawm, koj cov vajncuab
mam ua.  yawgloj ua tsis tau tes thiaj ciaj col. lis teeb tuav tus
phaum npaus koos gm 23 thaum tebchaws tus.
vajncuab

bawg vaajncuab,
koj paub ntau yaam kawg tabsi tshuav ib yaam thaum xyoo 1971 kws ua
nrog nyaav nyob longcheng tej zag yuav yog fgvp hab fgvp qhanab has
tsuas naikong nomtub lauj hab naikong nomyeej lis 2 tug kom has tsuas
cov moob leeg, koopaxoom nyob ntawd lub tsev xabmoson longcheng. cov
moob leeg tsi muaj cov moog ua tubrog tivthaiv lub tebchaw yog le
former col. nyajxub yaaj txhaj sawv lug teb has tas yog mej has le
nuas kuv yuav hu taag nros kuv cov tubrog moob leeg nrov qaab lug
taamsim nuav. thaum ntawd maj. chong xiong hab maj. her chai 2 tug
txhaj tsaa hlo taub te hab qheb ib leeg ib boom beer ceg nkau tsua
col. nyajxub. yog mej tsi ntseeg mej moog noog col. nyajxub nyob mn,
maj. chong xiong nyob tim vientiane, hab maj. her chai nyob texas.
mej puas xaav tas yog zoo le cov lug kws vaajncuab has lug sau tom
nuav moob cov xeem puas tseem ceeb tsua moob? yog cov yeej ce zoo kawg
tabsi yog tug, paab, kws si muaj kwvtij ce phem kawg.
muaj ib nub tshe yuav muab moob cov xeem abandon es moob txhaj yuav ce
moog txug theem sib paab, sib txhawb, sib thoom sab koom ntsw hab
vaammeej. yog tseem muaj cov xeem ce kawg moob sib nrus hlaab paas es
moob cas le tuag moob le xwb vim moob tseem continuing to practice
their tribal idea.

bro. mouatony,
bravo! bravo! bravo!...nploj-j-j-j!
zag nuav koj haib kawg lawm nawb. tsaav ntivteg xoo tsua koj lawm
lauj.
bro. tseemyeej.

npawg mouatony....aw,
tej koj piav no ua cas yawg vajncuab thiaj tsis paub naj.........kuv
twb hnov-v pob ntseg qaub tag li lawm nad.......thiab qhov luag hais
tias cov taus ris ntev mas tsis pub kom ib tug tau nom loj li......tom
qab no cov taus ris ntev kuj tau col. coob tus.........tuaj txog teb
chaws no cov hmoob leeg yeej tseem hais-s kuv los pob ntseg qaub
tag.......cov niag tsov tom taus ris ntev no ces thaum tuaj txog
meskas teb tseem yog cov niag them nyiaj ntau tshaj yuav nom ned.

cov niag yeebncuab ooops covniag phoojywg,
kuv kev nyeem kev tuaj dab ros thiab os. tony aw kuv saib mas yog peb
txawj sib hlub li tej laus thaum ub mas twb zoo.  kuv pom hais tias
peb cov hluas niam no mas nyias khav nyias pab nyias pawg txawj ntse
thiab muab qub lus rov coj los ua neej tsis yog coj los kawm kom txhob
ua.  kuv ntseeg hais tias cov yuav tsis cais pab cais pawg ces yog peb
cov me nyuam yug nyob teb chaws no xwb.  cov niag muaj hnub nyoog li
koj peb sawvdaws ces lub ncauj lam hais tias "pauv" tab sis lub niag
siab mas twb tsis hloov luaj nyuag dev mub...phiaj

phwv,
koj hais tias "luag" no koj refer rau leej twg na? phiaj

bawg phwv.....,
txawj yog le ntawd es cov nam tsuv tum tau nrig ntev ntawd tshai tsaam
tsi tau nom ua es txhaj has lug moob dlawb xwb es fgvp qhabnab txhaj
xaav tas tsi muaj cov nam tau nrig ntev ib tug ua tubrog le nuas. yog
leej twg them nyaj ntau es maam tau ce abtsi them nawb vim yug meemtoj
nqeg dlua ne.
bawg dony,
yog thaum muaj action lawm mas peb txhaj ntseeg tau tabsi tshe yuav
yog cov mivnyuas yug tebchaw nuav le koj has xwb lod.
mt

txiv hluas phiaj.....aw,
es koj tseem tsis paub thiab los? kuv hais txiv nai phoo ntag los
mas.......kuv twb hais ib zaug rau yawg kiag hauv santa ana tias kom
yawg hais lus yuav tsum saib ceg qhuav me ntsis......muaj tej zaug
yawg pheej hais lus muaj ntsis nyhav rau cov hmoob leeg........cov pab-
b yawg thiab txhawb-b yawg tshaj yog cov hmoob leeg.......cov hmoob
vaj hmoob leeg mas qhov sib nyhav muaj num hauv yawg tsev ces pom cov
kwv tij hmoob vaj hmoob leeg tuaj puv tsev nkaus.....cov hmoob vaj
hmoob dawb ces coj plab tuaj ntim xwb las as......koj puas pom thaum
yawg tuag.....cov kwv tij hmoob vaj hmoob leeg pab nej npaum
cas.......lub nra nyhav thiab sib los lawv nrog nej ris tag tib
sis.......nej tshuav cov kwv tij hmoob vaj hmoob leeg txiaj ntxim ntau
heev nawb.
npawg mouatony,
koj hais yog lawm tiag.......luag tus laus ntov ntoo tsis saib ceg
qhuav ned........thiaj hnov tej lus tsis zoo no.........cov nom hmoob
leeg ces cov tsis  hais lus hmoob dawb kiag li ces ntshai tshuav tus
puav xwb.

txiv laus phwv,
kuv mas hais ncaj hais tias tsis tau hnov gvp hais li ntawd li nawb
rau qhov thaum twg kuv mus ntsib luag tus ua txiv ces kuv yeej nrog at
least ib tug kwv tij vaj leeg.  hais tas qhov tseeb kuv mas tsis cais
pab pawg txawm hmoob leeg hmoob dawb los yog kwv yog tij/phooj ywg kuv
yeej saib taus lawv thiab lawv yeej saib taus kuv. muaj ntau tus kwv
tij hmoob dawb tseem xav hais tias kuv yog col. ntsuab rwg lawv li
tub.yog li tej zaum kuv thiaj tsis paub thiab pom tej yam nej cov uas
pheej nrog yus cov me dawb xwb..heheheh lam tso dag xwb..txawm yav tag
los muaj yam tsis haum li sawvdaws xav/nyiam los peb yuav tau xyaum
lub neej tshiab.  tej dhau los cia coj los "kho peb hmoob" tab si
txhob coj los "khob peb hmoob".  txiv hluas phiaj

yawg phwv;
qhov teebmeem uas peb cov vajncuab tsis tiv thaiv vaj tub mas vim lub
caij ntawd cov vaj tseem ntseeg hmoob thiab tsawg tub teg tub taws.
dablaug lis choj yog tus thawj tub rog nyob sam tiao, vaj tub thiab
hawj tsab nkawd yog naikoos laib thiab loos koos laib.  khej sam tiao
yog ib khej uas tsov rog nyhav, nyablaj nyob puag ncig, sib tua nruab
hnub hmo ntuj, tabsi cov tub rog nyob sam tiao tsis tau nom.  dablaug
lis choj thiaj los thov xab rau nws cov tub rog, thaum dablaug lis
choj los txog looj ceeb los nrog hlob pov tsis tham, nkawd ob yawgyij
yawmdab siab ceev thiab kub ib yam, lis choj hais tias yawgloj kuv
khej tsovrog nyhav tabsi kuv cov tubrog tsis tau xab thov koj nce xab
rau kuv cov tub rog, yawgloj teb tias nej yog thajham nplog mas nej
cov xab nce qeeb, lis choj chim heev nws thiaj hle hlo nws txoj siv
sia yajphom 38 mm nplawm saum rooj ua mov txwv 38 mm  dhia puv tsev,
lis choj thov tsis tau xab rau nws cov tub rog ces nws rov mus sam
tiao lawm.
lis choj mus txog thiaj xaj kom vaj tub thiab hawj tsab nkawd rov mus
ntaus rog, nkawd los nyuam qhuav los tom tshav rog los thiab tsis tau
xab tsis kam mus.  lis choj tsiv tsaim thiab ntau tub rog heev, nws
twb ntau vaj tub thiab hawj tsab ntau zaaum lawm, lis choj thiaj xaj
kom nkawd mus cuag lis choj, nkawd paub zoo tias mus ces yeej yuav mag
lis choj ntau xwb, nkawd thiaj tuav tswvyim tias wb mus yog lis choj
tsis ntau los tseg, yog ntau kuv ces koj tua, ntau koj ces kuv tua
kiag.  vaj tub thiab hawj tsab nkawd txawm mus cuag lis choj, mus txog
twb tsis tau zaum lis choj twb ntau nkawd lawm, nkawd thiaj tua
dablaug lis choj.
yawgloj hais tias dab choj siab ceev thiab ntau vaj tub nkawd mas
nkawd thiaj tua, dablaug lis tub pos lawv tsis txaus siab lawv  hais
tias yog yawgloj muaj feem xyuam tua dablaug lis choj, thiab dablaug
lis tub pos lawv yuav neeg pauj neeg xwb thaum kawg thiaj kom hang sao
mus txias vaj tub thiab hawj tsab nkawd los rau dablaug lis tub pos
lawv tsuj.
thaum ntawd yog peb tsev vajncuab muaj zog li thaum 1970 - 75 ces yeej
muaj tus txheem lawm. txawm li cas los sij dablaug lis tub pos tseem
ua neej nyob thiab tseem npaj siab yuav ua hmoob tus coj, yog coj zoo
tsev vajncuab tseem yuav poog, yog coj li tim ub (looj ceeb) tus
vajncuab uastsis paub tab li dr. vaj sawm thiaj lam nrog.
vajncuab

txiv hluas phiaj,
kuv mas hais ncaj hais tias tsis tau hnov gvp hais li ntawd li nawb.
tej niag lus no ces luag tus laus hais puag thaum tsis tau yug koj
thiab kuv lawm sub as.
qhov kuv hais mas muaj ntau zaus yawg yws-s tus puav cov kwv tij hmoob
leeg.....tiam sis yawg tsis nco qab tias yawg cov kwv tij hmoob
vaj,hmoob  leeg nrog yawg nyob ua ke,zaum pliaj liab vog ntawm yawg ib
sab.txawm li cas los ua li koj hais peb tus kheej yuav tau hloov sib
hwm nawb.kuv ces lawv coob tus ham tsis ua li koj hais las as....kuv
yog hmoob leeg ,lawv cov tsis paub kuv zoo tseem hais tias kuv yog
hmoob vaj hmoob leeg thiab no kod...rau qhov kuv nrog lawv nyob koom
zos ned.

bawg phwv....,
kuv thov qhuas koj nawb vim koj yeej has qhov tseeb.
mt