tej xwm nuav yog tas yug muab ua zoo luj ces yeej yog muaj tug tho kev
mas txhaj le tshwm sim tej xwm zoo le peb tau pum lug. txawm yuav phem
npaum twg los yeej muaj txuj haukev rua ntawd lawm ces ca tug tswv maam
leg, maam dlaws. luas pom xeeb tsim los sis tau txuj haukev, luas yuav
tsum muaj lub homphaj xwb xwb. yog le mas peb cov nam tsi muaj feem
cuam yuav tsum nyob twbywm zoo tshaaj.
ms

phoojywg moobsib,
koj has ces tau taag rua peb txhua tug yuav lawm. luas cov tswv tsaab
tswv txwv yeej paub zoo txug qhov kws luas yuav ua raws le luas tau
teem tseg rua huv luas dlaim yeeb cim phaj lawm. tsuas yog tog lub caij
nyoog zim txwv txug xwb.
kawg yav tag lug laura xiong twb yog tug ua heev tshaj plawg les tab
sis zag nuav laura twb tsa chij dlawb lawm.

phajej,
kuv tseem tsis tau tsa chij dlawb, taab siv tog me ntsi saib "xab tham
nib kasn" moog le caag tsuav. :):):)
koj sim saib ma, tamsim no cov moob tim dlej dlawb haas tuaj mas, puab
haas taas thaum kws puab nyuav lug rau huv dlej dlawb, puab yeej muab
faib ua four groups lawm. paab thib ib, yog cov cobfaab neohome, pab
thib ob yog paab cobfaab paajkaub, paab thib peb, yog cov moob thaib
wat thamkrabok, and then paab thib plaub yog paab moob nyaablaaj 30
xyoo tsiv nplog teb lug. puab twb haas lug tsis sib hum le. zaag nuav,
tseem muaj dlua paab thib 5, yog paab moob nyaablaaj qaumteb lug pem
nyaablaaj teb lug ntxiv.
mej sim saib maas, twb muaj npaum le nuav lawm es, tseem haas taas
laura yog tug kws yuav moog muab puab faib ua ob peb paab haab yuav
muab puab xaa rov qaab moog nplog teb.
nag hmo, kuv nrog lawv tham mas, lawv hais tias dr. pobzeb twb hu mus
kom thai txhob xa lawv mus nplog teb, rau qhov nws yuav mus hais kom
tau rau tag nrog 6,500 tus ntawd. qhov no yog ib qhov ua kev cia siab
rau nej cov kwvtij hmoob nyob tim dej dawb. thov kom muaj raws li
ntawd.
cov lus no tsis yog kuv lam ntxeev, lam hais. yog tsis ntseeg, ces yuav
pib dav hlau es ya kiag mus lawm tid, mam mus nug saib tej kuv hais no
puas muaj tseeb.
ua ntej yuav daws tau teebmeem, yuav tsum paub hais tias khuam qhov twg
os mog. tsis yog lam tau lam hais raws siab xav, yuav ua rau neeg ntsib
kev txom nyem ntxiv.
good luck!
nkaujnyiag

nkaujnyiag,
tamsim no hmoob lub koom haum twg thiaj muaj fwj chim npaum li cov
hmoob nyob dej dawb hnov uas yuav ua tau puas tsav yam li qhov lawv
khiav los nyob tej pab li ntawd?  hmoob meskas ua hmoob dej dawb tej
pob ntseg thiab qhov muag uas muaj txiaj ntsim los yog ua rau lawv puam
tsuaj?  leej twg yog hmoob tus txha caj qaum log yog hmoob xav hais
tias tuaj nyob meskas teb no tau 30 xyoo ces hmoob tug txha caj qaum
khov txaus lawm es yuav pab hmoob nyob txhua txhia qhov thoob ntiaj teb
uas raug teebmeem?

teeb meem hmoob dejdawb yuav tos ib leej twg daws xwb tsis tau. yuav
yog txhua tus uas muaj siab hlub tshua hmoob sib pab daws.
cov hmoob dejdawb no peb muaj cuab kam pom tseeb tias lawv muaj peb
pab; ib co yog cov nyob tom hav zoov (cobfab) los, ib co yog cov muaj
kev txuas (connection) rau cov hmoob hav zoo no, ib co yog cov dej hlob
ces dauv cav xwb.
yog li kuv xav tias luag cov uas tau muab yus cov hmoob (hav zoov) siv
ua lawv tej dev zov ntug zej ntug zo los lawm yuav tsis lam tau lam ua
tej yam tsis zoo dhau heev rau peb thiab. tab sis peb cov neeg no los
tau coob dua luag tau nyaj tseg lawm, tsam no thiaj yog ib co teeb
meem. txawm li cas los xij, kuv xav tias hnub twg yog tseem muaj cov
nom tswv thaib uas tau siv peb cov hmoob no nyob rau khabnab rav thab
bas thaib nyaj peb tseem yuav muaj kev cia siab. kuv xav tias luag yuav
tsis tso peb pov tseg tab sis luag yuav 'case by case'.
thaum kawg, yog pab paub tias cov tseem hmoob hav zoo tiag tiag tau
tuaj raws peb lawm thiab yog peb tsis muaj ib tug hmoob twg raug plaub
ntug human trafficker ces yog hmoov heev li lawm.

laura xiong ruam aws, teeb meem me me no xwb es cav yuav quaj cuag niag
maum dev li na. txawm yuav yog pes tsawg pab pes tsawg pawg los lawv
yog hmoob tag nrho xwb na. tsis kes pab twg li, lawv yog hmoob xwb ces
hais ces hais rau hmoob xwb na ua cas koj pheej yuav mus hais pab ub
pab no es muab lawv classify rau un, thai and laos na.
there is nothing the thai authority can do about it for now cuz the
communist laos is not accepting them back anytime soon so why worry.
this is a good opportunity for the hmong to negotiate with the usa,
laos, thai and make a peaceful ending.
txawm dr pob zeb yuav mus pab hais kom tau los cia nws mus hais kom tau
na, ua cas yuav mob koj siab ua luaj li na. txawm tau thiab tsis tau
los yuav tsum hais thiaj li tsim nyog, yog cia li hais tias tsis tau
ces cia il tso tseg es cem hmoob tias hmoob ruam, hmoob tsis paub ntaub
paub ntawv, tsi paub kev cai no tsis yog lawm na.
yog nws pab txaus nws lub siab tsis tau lawm yeej tsis muaj kev tu siab
rau leej twg. kuv ntseeg tias yuav tsum muaj qhov chaw mus xwb ua cas
pheej yuav ua cuag niag maum dev quaj qw rau ub rau no xwb.
amen

anti,
you bark like a txiv dev tsis puab quav tsw tog twg tuaj, es lam tau
lam cem luag. leej twg tau hais rau koj hais tias laura tsis pub dr.
pobzeb mus hais na? luag tsuas  report rau nej hais tias, lawv tos yawg
pobzeb kawg no xwb, es ua cas yuav txhaum koj ua luaj na thaub.
stop barking like a dog...hahaha
kajliag

anti,
kuv twb hais tias, yuav tsum yog tus ruam los nrog daws, thiaj tau cov
teebmeem ruam no ne. koj tsis paub hais tias maum dev qhov muag pom
dab, ces maum dev yuav tau tom es neeg thiaj paub tias dab tuaj lawm no
lod?
yog tsis muaj cov muam dev tsem tsem ces thaum dab twb muab koj nqus
ntshav tag tshuav pob txha xwb los yeej tsis muaj neeg pab tau.  ces
kawg tuag, puas yog? koj yuav tau hlub cov maum dev zov koj tsev thiab
hos.
es thaum twg peb nim tau tsis txaus siab rau koj tus dr. pobzeb ma? yog
hais tias nws hais tau ua tau ces peb haj tsis zoo siab txhawb xwb. yog
yus yeej paub hais tias txoj kev tsis muaj lawm, tabsi pheej hais tias
mam ua kom kawg siab. kuv xav tias tsis txhob ci pobzeb rau pejxeem zov
es luag thiaj tsis raug teebmeem no ov. qhov no yog kuv li kev xav xwb.
koj yeej meem txhawb cov ua tsa tsa hmoob kotw nawb.
nkaujnyiag

laura ruam,
tus ruam mus pab tus ruam ces kawg tuag xwb mas tseem yuav pab tau li
cas na. luag hais tias tus neeg dig muag coj tus neeg dig muag kev ces
kawg mus poob tom kwj deg no ces yog koj los mas. ruam es tseem yuav
pab tau cov ruam li cas no na poj ruam.
thaum dr pobzeb lawv hais tias lawv yuav mus pab kom tau xwb no es ho
txhaum koj lawm no ces yog koj khib tias tsam lawv ho pab tau ces koj
tsis muaj credit no ces koj thiaj li mus foob rau un tias cov hmoob no
tsis yog los tim nplog los, tab sis yog los hauv thaib teb los xwb no
los mas. tej no ces tsis qhov kuam los yeej pom dab lawm mas.
yog lawv hais tias lawv yuav mus pab es koj ho tias lawv dag ci pob zeb
rau cov neeg tiv zov xwb no ces koj tsis tas yuav mus pab ntxiv li lawm
na, koj mus ces tsuas yog mus foob rau lawv tias dr pob zeb lawv dag,
ces dr pob zeb lawv yuav hais tias koj dag ces txog thaum kawg ces nej
sib tua tuag xwb tiag.
qhov lawv tsis pub koj mus coj cov neeg no rov mus tim nplog lawm los
yog lawv xav kom cov neeg no tau tuaj teb chaws no es tau zoo muaj kev
kawm ib yam li koj na niag ntsej muag ruam, vim lawv twb cia tej neeg
no tos tos lawv tau 30 xyoo no lawm, yog tseem cia lawv txom nyem ntxiv
tim nplog thiab ces yeej pauj tsis tau lawv tej txiaj ntsim li na.
amen

anti,
kuv tsis khib hais tias dr. pobzeb lawv yuav mus daws cov teebmeem tim.
nws yeej yog lawv lub luag haujlwm lawm es, ua cas kuv thiaj khib ma?
kuv mas haj yam nqa tes ua tsaug hais tias lawv mus daws tau teebmeem.
tabsi yuav tsum yog mus daws tau ov. yog lam hais xwb tsis mus sais,
lawv tuag ib tug,los koj lav, tuag ob tug los koj lav nawb. rau qhov
koj muaj confidence txaus hais tias lawv yuav mus hais kom tau tag nrog
6,500 tus neeg tid tuaj na.
thaum twg kuv tau mus foob rau un hais tias cov hmo no tsis yog los tim
nplog los ma? cov hmoob tid yeej muab sib faib tag li kuv hais tag los
lawm ne. nej ceevfaj nej cov lus, tsam nej muab cov hmoob tid tua tag
nawb. nej leejtwg tua lawv tuag, nej yuav raug cab mus ua qhev hauv
dabteb ov, koj na.
ntuj os anti awb.. leejtwg los yeej xav kom tau tuaj tebchaws no. tabsi
yog hais tsis nrog cai ces ntshe koj yuav muab cov hmoob tid tua kom
tuag tas vim koj txoj me kev dag haistias koj muaj peevxwm mus dag nom
dag tswv kom lawv ntseeg os. you better be careful my dear.
peb tsis paub hais tias tus twg thiab pab twg yog los hauv thaib teb
los. peb tsis paub hais tias pab twg thiab pestsawg tus los tim nplog
los. peb tsis paub hais tias pab twg thiab pestsawg tus yog cov raug
tsoom fwv nplog ntxub ntxaug. peb thiaj yuav kom un nrog peb mus xyuas.
hos koj mas niam tsab ntse diam hais tias tag nrog cov hmoob 6,500 tus
tim puav leej yog cov khiav pem hav zoov los. you better watch out!
nkaujnyiag

nkauj nyiag,
xyov koj xav li cas tab sis kuv xav tias tus neeg uas ntooj koj lub
kausmom mas yuav tau xyuam xim me ntsis. ib yam li tej info. uas koj
tau faib saum toj no tias cov hmoob tim dejdawb hais tuaj li cas rau
licas ntawd tsi tsim nyog koj muab coj los faib los sis nthuav qhia
sawv daws vim tias lub caij no tseem tab tom nyob rau qhov nyuaj ntxhov
heev. li coob tus tau nrog koj sib cav los lawd, txawm koj yuav pom
lawv lub future tseeb npaum twg los koj hais tsis tau tej yam lus koj
tau hais los lawd. no yog kuv li kev xav xwb. txawm tsi raug thiab tsi
yog los koj txhob xav li cas.
ms.

laura xiong niag poj ruam,
yog dr pobzeb lawv mus hais ces khib khib koj es koj thiaj li hais tias
lawv mus ces mus hais kom tau xwb tsis tau ces muab lawv tua, yog koj
mus ces lawv ho hais tias mus hais kom tau tsis tau ces lawv muab koj
tua. cov neeg ruam li nej ces kav tsij sib tua kom tuag kom tag los
mas.
kuv paub tias koj yeej tso tsis tau lawv tseg li vim koj lub hom phiaj
tsis yog mus pab lawv, tab sis mus ua kasmoos rau koj tus txiv xwb. yog
koj xav pab lawv koj yeej tsis muab lawv faib pab ub pab no li. yog koj
xav pab, koj yeej form ib qho coalition nrog lwm pab lwm pawg mus hais
lawm, vim koj xav ua tus heroine es thiaj li ua tus muaj plhus ntsuav
li koj ntag los mas.
yog koj yuav muab cai los tua hmoob xwb ces tsum kiag tsam koj ho raug
lawv muab koj raws ua ntej os. yog koj tsis txaus siab txog covhmoob
khiav los no ces koj kav tsij mus pab nplog nyob tom ciam teb tos tua
lawv kom lawv txhob khiav los xwb mas. lawv twb khiav los txog lawm es
pheej hais qhov muab cai los tua lawv kom tuag thiab. nyab laj tua xwb
twb txaus lawm es koj tseem tsis zoo siab thiab lov es tseem yuav muab
tej nyuag law quav dev koj los tua hmoob ntxiv thiab.
yog koj tsis txaus siab qhov lawv khiav los, kav tsij mus foob tiag seb
nplog liab puas muab koj tsa ua tus nom loj ntes cov neeg khiav los no
nawb.
amen

director laura xiong,
ua cas tseem hais tias yog dr. pobzeb thiab xwb. sub koj nim tso tes
plau lawm tiag tiag li os. qhov twg los tseem tos pobzeb thiab xwb ces
tag hauv ris li os.
tsis hais pobzeb los yog leej twg, yog leej twg ua tau ces peb tsa tes
rau xwb.

nkauj nyiag,
yuav nyiam yog hmoob 30-50 xyoo  pab pawg twg los tsi khe khe li hos.
zoo thiab phem peb yog hmoob peb yuav sib zwm uake. tuag los tuag uake
ntag no hos. coj yuav xaiv lawv ntawd txhob kom yog yus hos. cia lwm
tus mam xaiv ua vab tshaus xau xwb mas hmoob thiaj tsi cem yus . yuav
tsum muab application rau txhua tus nawb koj na.
txaij

yog yog yog. tej no  yog me nyuam sib ntaus xwb. luag tus ua niam ua
txiv twb tsi tau  mob siab dab tsi. nej sim saib meb, vp, ms, dlpy,fk,
bm lawv cov no twb tsi nti li ne. ha ha ha.. lam tso dag xwb nawb.
txaij

txaij,
yog li koj hais ces laura kuj ua yog lawm.  tsis muaj keb sib ntaus sib
tuas ces kub xaj thiab cob fab kuj nti tsis tau dab tsis thiab.  kawg
laura thiaj nti tau xwb.

yuav mus yog li koj hais nab. luag muaj phiam zoo lawm luag thiaj tsi
nti kiag li hos.
txaij.

txaij,
thaum twg kuv nim tau hais tias kuv yuav mus muab lawv faib no na. lawv
twb yeej xaiv lawv tag lawm ne. thaum lub march 19, 2005 los mus, tsoom
fwv thaib twb tuaj nrog lawv sau npe, xamphaj tag lawm. tsuas yog lawv
hu tuaj hais tias thaib muab lawv ncaws tawm tag lawm, kom kuv cia li
thov un mus xyuas lawv. ces kuv sablaj rau un lawv and un lawv, ces
lawv hais tias cia mam tham saib puas yuav pab tau. nyuam qhuav hais li
no xwb, ces ib txhia twb xav hais tias un nyuav nqis mus ntag no xwb.
thaum luag nkaum tes kiag lawm ces, kawg sawv daws los sibceg zom zaws
li no. ces kuv tus brother born thiaj tuaj tua twm rau peb noj hnub no.
kuv yog tus tau daim nqaij loj thiab qab tshaj. ua nws tsaug ntau.
nkaujnyiag

nkauj nyiag,
es koj pheej mus categorized cov neeg ntawd rau lawv mloog ces lawv kuj
hais li ntawd rau koj. lawv qhov kev xav mas lawv xav kom koj hais tias
" tag nrho peb cov hmoob ntawd " xwb no nad. nej sim saib meb, nplog
thiab nyablaj mas phem tsi phem twb tau 30 xyoo tseem tsim txom hmoob
tag npaum li. kawg tus twb yog lawv tim xyoob 30-40 xyoo tseem khiav
los lawm thiab ne. nplogliab mas yeej phem tsim txom hmoob. hais li no
mas thiaj nkag lawv kis ov.
tej niag kev cai ntawd nws yog politics ua /neeg ua xwb. thaum muaj
neeg tuag pawg lug lawm tej niag kev cai ntawd yeej kawg pauv xwb hos.
nej tsi pom los cas, thaum thaib muab hmoob thawb mus nyob nram kev,
ntiaj teb lub qhov muag ntsia ntsoov. thaum kawg lawv rov tig lus hais
tias yog tej me yau ua xwb tus loj yeej tsi tau muab khas xav no laiv.
zoo li nej excited txog tej teeb meem no heev. tabsis nyob ntawm thaub
txaij mas yog ib qho me me xwb. yog peb hmoob careful plan mas kawg peb
yeej yuav muaj yeej xwb. tsi hais rov mus nplog teb, tuaj miskas los
yog mus ua kubxaj. taug txoj kev twg los peb yeej tsi swb kiag li.
txhob maj ntaus siab yau. tej laus hais tias dej muaj dej chaw ntws no
nawb.
txaij

thanks, yawm txaij. zoo sab koj tuaj phua plhawv ntxiv hlo 2 saab rua
nkauj nyiag saib meej meej. ca sab tas nyaj nwg yuav to taub zoo.
thanks for the laughs too...
have a nice day,
pdy