yawglaus,
kuv los yeej nrog koj zoo siab thiab tiag... cov niag financial
institution ntawd mas yog koj them koj li nqi mortgage lig zog xwb mas
nws nim muaj plhu tshaj plaws muab koj xa mus rau credit bureau tias
koj mas nim qeeb npaum ub npaum no hnub...  yeej tsi tsim nyog yawg
npuv ntawd muab pejxeem tej tax mus cawm lawv...
faj

py kwvtij,
koj pib tau ib qho pivtxwv uas zoo kawg. yog yus muab xav ze ze xwb
ces yus xav hais tias qho nyuag bail out no twb tsis pab yus dabtsi.
tabsis yog yus paub tob zog ces nws yeej muaj qhov phem qhov zoo rau
yus tibsi. qhov phem ces yus yog tus yuav los them qhov nqi no ntag
(tax). qhov zoo ces kom yus txoj hauj lwm ruaj ntseg thiab khov thiab
kom yus mus txais tau nyiaj los yuav tsheb/tsev yooj yim rau yav tom
ntej.
muab piv txwv li yus txoj hauj lwm yog txua hlau (machine tool). cov
xav ze ces nws yuav xav hais tias yog vim li cas yus txoj hauj lwm yog
txua hlaub xwb twb tsi txuam nrog bank es yus ho yuav poob hauj lwm?
qhov tseeb yog yus tsis paub xwb, yus tus ceo thiab txheej siab, luag
tsuas mus txais nyiaj los khiav yus txoj hauj lwm txua hlau no xwb.
yog bank tuag ces yus hauj lwm tuag tib yam nkaus. thaum lub bank no
los tuag, lub bank tod los tuag, tshuav lub nrav tabsis nws yuav paj
kim heev, txawm mus txais lub nrav los tsis tsam, yus tus ceo ho yuav
mus txais nyiaj qhov twg los khiav yus txoj hauj lwm txua hlau no mus
ntxiv?
ho los hais txog yus tus kheej yuav txais nyiaj yuav tsheb/tsev. yog
thaum muaj tsheej millions lub tsev poob rau bank, bank cov nyiaj nyob
rau cov tsev no tag lawm, lawv yuav muab nyiaj qhov twg los txais rau
yus? txawm lawv tshuav nyiaj txais los lawv yov yuv paj siab heev,
thiab tseem yuav kom yus tso down payment ntau heev. yog thaum zoo li
no lawm ces nws yeej tsis zoo rau yus cov niag neeg khwv hnub noj hnub
no thiab.
muaj tseeb hais tias yeej muaj corruption thiab muaj too much
competitions nyob rau cov chaw ceev nyiaj txiag no (too high pay for
ceo), tabsis tsam no twb lig dhau lawm, teebmeem twb tshwm sim lawm
ces kawg daws teebmeem tso mam los tswj lawv kom ze tshaj qhov qub
xwb. qhov no mas thiaj li mus taus xwb.
hl