kuv yog yawm liajdawb laus muaj hnub nyoog 99 lawm kuv tsis paub zoo,
tam sim no peb puas muaj cov me nyuam hmoob tsis hais tub los yog
ntxhais uas muaj lub peevxwm thiab lajlim tswv yim zoo yuav los coj
peb hmoob mus rau yav pem suab ne.  raws li kuv tau mus ncig ntau lub
tebchaws uas hmoob nyob mas tsis hais cov hmoob nyob lub tebchaws twg
li, lawv ua neej dai luag lwm haiv tog vaj tog tsev xwb.  hmoob
sawvdaws nyob txhua lub tebchaws yeej tsis tau zoo nrog luag lwm haiv
ua neeg li, vim hmoob yog cov txom nyem.  muaj ntaus tus cov hluas mus
kawm ntawv siab ces cia li mus txia ua luag lwm haiv tsis kam hais lus
hmoob thiab tsis xav kom hmoob paub tias nws yog hmoob lawm.  kuv
thiaj xav paub tias hmoob cov tub txawg tshaj lij tseem lees hais tias
nws yog hmoob thiab yuav los txhawb hmoob puas muaj coob.
hais rau nej cov me nyuam paub, hmoob cov saub tau hais tseg lawm tias
tsis dhau 2020 mas lub ntiajteb no yuav hloov, peb hmoob yuav muaj kev
taug.  hmoob yuav to taub hmoob thiab muaj kev sib haum xeeb, yuav tau
nyob sib koom 2 mus txog 3 plom ua ke.
liajdawb

yawg liajdawb,
koj muaj tis ya thiab koj yog yawg lawm kuv yuav tau fwm koj me me
tiamsis kuv yuav tau teb koj me me thiab...............ib tug tug los
yog ntxhais yuav los coj peb hmoob kuv xa mas yuav tsi yog peb cov
ncauj ntau nyob rau sch no kiag li nawb......tiamsis yog cov uas tsi
hais lus tsi tuaj no thiab ncauj los tsi ntau no mas yuav muaj thiab
no kuv xa os...........
hos yog koj hais txog peb cov tuaj rau sch no mas kuv tsi pom tau kiag
li os vim tias peb ncauj muaj ntau dhau lawm thiab peb tsi paub sib
fwm thiab zam txim rau ib leejtwg kiag li..........tseem tias lub ntuj
no yuav hloov los yog cov neeg uas yus tim ub es tuaj loj tim no tsi
tau tuag tag ces kuv xa tias hmoob lub siab yeej tsi hloov kiag li os
es cov nyob lub sijhawm li ces yuav los coj tsi tau peb hmoob kiag li
os..........kuv li kuv yeej lees zoo zoo tias kuv coj tsi tau leejtwg
os kuv tus kheej kiag xwb kuv tseem coj kuv nyuab es yuav hais nej
os.......hehehehe
thov txim os yawg kuv hais tau ntau zog lawm nawb.......vim kuv ncauj
yeej ntau thiab os......heheheh

liajdawb kuv hais rau koj hais tias hmoob ib txwm seev li no:
1).  huatais ntuj nyob qhov twg cas tsis los pab peb hmoob li?
2).  cas ntuj yuav tsis pub hmoob muaj ib tug huabtais li?
3).  cas hmoob yuav tsis muaj tebchaws li?
4).  kheevlam ntuj hnov kuv tej lus thiab tej kev txomnyem?
5).  peb xav tau ib lub tebchaws tiajtus nyob thajyeeb nyabxeeb?
nqe 1:  tamsino hmoob tuaj nyob kiag rau huabtais ntuj daim av lawm ua
li hmoob puas yuav lees nws thiab los cuag nws los hmoob tseem yuav
mus nrhiav qhov twg ntxiv?  nws hais li no:
12 behold, this is a choice land, and whatsoever nation shall possess
it shall be free from bondage, and from captivity, and from all other
nations under heaven, if they will but serve the god of the land, who
is jesus christ, who hath been manifested by the things which we have
written.
nqe 2 & 3:  ntuj yuav tsis muab huabtais rau ib haivneeg twg thiab
daim av amekas no mus yog sawvdaws li.  nws hais li no:
11 and this land shall be a land of liberty unto the gentiles, and
there shall be no kings upon the land, who shall raise up unto the
gentiles
14 for he that raiseth up a king against me shall perish, for i, the
lord, the king of heaven, will be their king, and i will be a light
unto them forever, that hear my words.
nqe 4:  ntuj kom yus ua li ntuj hais yus tsis kam tabsis yus yuav kom
ntuj ua li yus hais xwb es ntuj yuav ua cas pab yus mas.  nws hais li
no:
8 and he had sworn in his wrath unto the brother of jared, that whoso
should possess this land of promise, from that time henceforth and
forever, should serve him, the true and only god, or they should be
swept off when the fulness of his wrath should come upon them.
9 and now, we can behold the decrees of god concerning this land, that
it is a land of promise; and whatsoever nation shall possess it shall
serve god, or they shall be swept off when the fulness of his wrath
shall come upon them. and the fulness of his wrath cometh upon them
when they are ripened in iniquity.
nqe 5:  yog peb xav tau ib lub tebchaws nyob thajyeeb nyabxeeb no peb
puas tau paub hais tias peb qhov thov ntuj tau 5,000 xyoo ntuj twb teb
peb lawm peb twb tau tuaj nyob lawm peb puas paub?  nws hais li no:
4 for, behold, said he, i have seen a vision, in which i know that
jerusalem (china, laos) is destroyed; and had we remained in jerusalem
(china, laos) we should also have perished.
5 but, said he, notwithstanding our afflictions, we have obtained a
land of promise, a land which is choice above all other lands; a land
which the lord god hath covenanted with me should be a land for the
inheritance of my seed. yea, the lord hath covenanted this land unto
me, and to my children forever, and also all those who should be led
out of other countries by the hand of the lord.
6 wherefore, i, lehi, prophesy according to the workings of the spirit
which is in me, that there shall none come into this land save they
shall be brought by the hand of the lord.
haiv neeg hmoob yog haiv neeg uas ib txwm tsis tau muaj dua
independence, tsis muaj neeg hlub li, thiab ntshaw kom ntuj pub
koobhmoov rau tshajplaws ua li peb yuav ntseeg hais tias cov lus no
puas yog tus vajtswv  uas hmoob nrhiav los tsis yog?  cov kwvtij nej
puas xav hais tias nej tseem yuav mus nrhiav dua ib tug vajtswv?  haiv
neeg israel lawv tsuas mloog lawv tus vajtswv xwb tau 400 xyoo lawv
mam raug liberate tawn ntawm egypt lub tebchaws.  ua li nej hmoob nyob
tau pestsawg xyoo tom china, vietnam, laos, thailand to america es nej
puas tau paub hais tias ntuj pab nej lawm los tsis tau.  peb xav tau
zoo thiab tau txhua yam ua cas ho tsis kam ua li cov lus vajtswv foom
tseg rau daim av no.  kuv yeej kam tso tag nrho kuv cov npibliab rau
hauv no hais tias kuv twv nej hmoob nawb yog tsis hwm vajtswj ces nej
tseem yuav txomnyem ntev heev nawb.  cov scripture kuv muab tag los
saumtoj no tsis yog lam dag nawb yog muaj tseeb npaum no yog nej tsis
ntseeg thiab ces yog tseem txomnyem tsis tau txaus xwb es txhob quaj-j
nkim kuamuag xwb, txhob dhia-a nkim zog thiab sijhawm xwb, txhob yws-s
nkim lus xwb, txhob seev-v nkim siab xwb.  cov scriptures no proof tau
los ntawd tus holy spirit yog muab coj mus nyeem thiab thov vajtswv
saib puas muaj tseeb.
nom