lub weekend tag los no kuv mus koom ib lub club.  kuv hnov ib pab
pojniam hmoob sib tham tias niam no cov laus uas tsis muaj txiv thiab
tsis muaj pojniam, yog lawv tau sib tham mas yeej tsis yog tham ntawm
ncauj lawm xwb, yeej yog kawg qhov uas tus me kwv thiab me niam hluas
yuav tsum tau sib ntsib xwb.
raws li nej xav, cov laus niam no yog lawv sib nyiam thiab mus date ua
ke, lawv qhov limit yog txog twg xwb?
yog koj kiag, koj qhov limit yog txog twg?

lub weekend tag los no kuv mus koom ib lub club.  kuv hnov ib pab
pojniam hmoob sib tham tias niam no cov laus uas tsis muaj txiv thiab
tsis muaj pojniam, yog lawv tau sib tham mas yeej tsis yog tham ntawm
ncauj lawm xwb, yeej yog kawg qhov uas tus me kwv thiab me niam hluas
yuav tsum tau sib ntsib xwb.
raws li nej xav, cov laus niam no yog lawv sib nyiam thiab mus date ua
ke, lawv qhov limit yog txog twg xwb?
yog koj kiag, koj qhov limit yog txog twg?
me leej muam nkauj hmoob lis  ua nte koj yuav nug lwm tus yog li es
koj ne koj qhov limit ho txhog qhov twg ho kuv chaxwm mas tsis muaj
limit li nawb ti nkaus ces nrau xwb tiag , luag hais tias hluas khaus
rooj ntsha laus ces khaus pob txha ces cov laus koj hnov ntawd ces
lawv khaus pob txha lawm tej zaum koj twb yog ib tug ntawd pob?

ua tsaug tus nus tzianeng,
koj thiaj yog tus to taub cov laus txojkev ntshaw tiag.  nplog tau
hais tias nam mahn yai kai fai, sai nying yai kai kahn.  tab sis nim
no, nam mahn yu kai fai, sao le bao thao yu kai kahn.
kuv mloog lawv tham mas cav lom zem kawg thiab laiv.
tus me nus ycha, kuv tsis yog ib tug ntawd tabsis yog koj xav sim los
kuj tau thiab...he...he...he... tso dag xwb.

nkauj hmoob lis,
it's empathy...i just imagine myself in their situation, close my eyes
and feel and listen to their conversations...their moods...it is a
very innocence state...
thov txim nyob pem toj roob thiab tuaj teb chaw no ntev lawm ces nco
tsis tau lus nplog lawm...thov rov muab sau ua lus hmoob los lus
askiv...

tus nus tzianeng,
koj lam dag kuv xwb!  koj yeej paub lus nplog kawg los sav.  cia kuv
lam muab txhais rau koj li no tias, nplog hais tias, roj tsis txhob
nyob ti hluav taws thiab pojniam txivneej tsis txhob nyob sib ti,
tabsis kuv muab sau tias nim no ces roj los yeej nyob ti ti hluav taws
kawg li thiab tej pojniam txivneej uas twb laus lawm los yeej nyiam
los yog xav nyob sib ti kawg li.
puas yog koj nyob rau hauv mn no thiab?

tus me kwv nkaujhmoobli aw-- txog txij koj paub tej lus nplog ntawm
koj ces kuv ntseeg hais tias koj thiab kuv 2 lub hnub nyoog yeej yog
qe qaib qe os lawm xwb.  yog li koj los yeej yuav tsum paub hmoob lo
lus no.  hmoob lo lus no mas tseem leej tshaj nplog lo lus ntawm koj
lawm thiab ov.  hmoob hais tias, qhiav laus mas qhiav haj yam ntsim
thiab qhiav laus mas qhiav haj yam ncau.  koj puas xav hais tias muaj
tseeb thiab haj...haj...haj....

tus muam/kuv nkuaj hmoob lis, yog koj yuav kom sim no ho thov thiab
vim tis nyob tsam koj tuaj kub es kuv nkaug tsis raug pliaj ces yuav
xiam piaj heev naj he....he...he.....txhob xav phem sib tso dag laug
hnub vim tias cov lis koj kuv no ces twb nyob rau category yus txhuav
yus nhiav los yus yeej tsees hu tau nkauj los hais kwv txhiaj meejriav
thiab puas yog ua cas koj yuav txawj hais lus thaib meej ua luaj naj
khoun khong mai chai nying/sai thammada khong pene phuak ha kine thee
khao riak arai na!

yog, yeej nyob laus li no hauv saint paul, mn...ua tsaug tiam sis kuv
yeej tseem hnov tseem mloog tau lus nplog me ntsis tiam sis hais tsis
tau lawm...