phoojywg3hmoobruam,
koj tsis txhob tu siab rau qhov uas koj tsis tau ib lo lus teb uas koj
tau nug cov poj niam. tej yam zoo li no, yeej tsis yog lub luag koj
coj tuaj nug rau hauv sch no lawm. dhau li ntawd, txawm koj nug los
yeej tsis muaj ib tug poj niam twg yuav kam npua daim tawv dev los teb
koj cov lus. txawm muaj tus los teb los nws yuav tsis yog poj niam,
nws tsuas yog cov txiv neej txia ua poj niam los teb koj xwb. yog koj
tu siab heev no ces koj copy and paste koj ib nqe lus nug es coj mus
search in this group ces koj yuav tau koj qhov lus teb lawm. thaum i
twb muaj ib tug phooj ywg coj koj cov lus nug thiab lus teb no tom lwm
lub forum los tso rau peb nyeem ib zaug.
vam hais tias koj yuav hloov dua npe tshiab es tuaj pib tham dua yam
tshiab. tsis txhob tu siab rau peb cov lus uas peb tau ib leeg los
txhwj koj los. peb tsuas txhwj koj rau qhov zoo xwb. nws yuav zoo rau
koj thiab.
phoojywg maiv maum zhen,
yog tsis cas pees tiag tiag no tsis txhob muab luag daim nplooj tshem
lawm nawb. koj ua li ntawd tsam luag mus luag tsis tuaj lawm ces peb
tsawg ib leeg lawm thiab laiv.
hl

i think, i talked too much in this sch with no solution.  from now on
i will go to do the real politic that will work for the hmong who need
real freedom.  my idias will not be waist in here.  if who love hmong
and care for hmong and really want freedom for hmong, you can follow
me.  god give me the plqan and i am his messenger to finish his plan
so i will do it.
you will not see me back often as before.  i will check with you some
time but from now on i want to do the real thing.  hope many of you
will support me when the time come.
kuv mloog mas koj twb tsi tau talk kiag li nad, es koj twb tsi muab ib
qhov idea los yog ideal kom peb zoo sib pab txhawb koj lub dag lub zog
ned.  yus yuav nco ntsoov rau yus tus kheej tias tuaj hauv no, yog
tuaj kawm neeg lub hlwb thiab tam yus rab me riam kom yus coj tau tu x
thiab tshaj tshaj lij txog txoj kev sib cam xwb hod.  vim li ntawd,
peb thiaj li kawm txhua yam txog qhov phem qhov zoo thiab qhov qabzib
nrog rau qhov iab aws.  tsi yog li no, peb yuav ua li cas paub neeg
ntiaj teb no lub me siab nawb.
yog yus tseem tam tsi tau tau yus rab me riam rau hauv sch no ces koj
txawm coj mus tam tom tiaj tshavpuam los yuav tsi ntse thiab rus lub
nawb.  yog li koj cias li rov mus nplhi duas tshiab es tuaj ua twb zoo
wb mam li tham nawb.
born2bemhong

hmong lao thiab born2behmong
tsi yog kuv chim lossis tsi yog vim dab tsi li os.  kuv twb hais tias
kuv yuav mus ua real politic rau sab ntuj tim ub mas yuav tsi muaj sij
hawm tuaj hauv no lawm no xwb os.  neb pheej kom kuv mus txia ua tus
dab tsi maj, yog kuv tuaj cais kuv yeej rov tuaj tus ruam ruam li peb
hmoob coj tau 5000 xyoo los lawm xwb hos.  kuv twb hais rau nej tau li
2-3 hlis tas los lawm tias kuv tab tom khiav ib qhov kasmoos nyob sab
tim ub mas nim no yog caij lawm uas kuv yuav mus ua.  txhob to taub
yuam kev tias yog kuv mus ua kasmoos tawm tsam lpdr thiab os.  kuv mus
ua lwm yam personal politic lawm xwb.
txhob nyuab siab maj, tej nyuas dog dig hauv no xwb es nim yuav txaus
ntshai thiab txaus chim li os.  cov uas tsi agree li yus cais tseem
ruam tshaj yus lawm thiaj tsi paub li yus paub.  yog nws tsi kam kawm
yus tej tswv yim cais kawg laug tuag los tseem tsi tau paub kiag.  kuv
yeej tsi mus hloov ua mab ua suav lossis ua kab ua nraum rov tuaj li
nawb.  thaum twg kuv tuaj cais kuv yeej tuaj li peb hmoob ruam tuaj
xwb nawb.  peb hmoob yeej ruam nej, cais kawg ua qhov ruam xwb los
maj.
tseem yuav nrog nej faib nqaij noj ntev ntev mus tom ntej hos.
pmr

pebhmoobruam,
yog hais li zhen hais ses koj yog ib niag xf. hmoob laiv.  cov xf.
hmoob yog tuaj hais lus thuam hmoob ruam li ko mas npam loj laud.
es koj puas yog yawg chery tiag mad? yog chery no sis thaum i yawg tis
yawg npe hu ua xf. txawj tuam no laiv.  yog li mas zhen cem muaj caij
cem koj heev nawb.
vajyawm.

vajtswvy es
kuv tsi yog tus xf koj hais ko os.  txhob lam muab liam rau yawg tsam
yawg tsi zoo siab.  kuv yog ib tug hmoob ruam nyob thaibteb, chiangrau
naj.  kuv tab tom ua ib lub business rau chiangrai yog thaum twg tiav
no ho los pab txhawb thiab nawb.
kuv twb pib lub business no xyoo tas los thaum lub 6-7 hli los lawm
tiamsis vim ntaub ntawv pheej tsi tiav li xwb.  nim no ntaub ntawv
tiav nyov lawm, kuv thiaj yuav tau rov qab mus saib.  ib lub lim tiam
tom ntej no cais kuv mus lawm os.  thaum kuv lub business tiav cais
koj yeej yuav paub tias kuv yog leej twg lawm los maj.

thaub pebhmoobruam,
yog koj lub nyuag business pem av xab xeeb kaum xwb ces tsum os.  ua
zoo tsam mag hlob ces ho pheej liam tias yog kuv nim foobx koj rau
thaib no nav.  kuv saib nej twb mag hlob  1 million baths lawm ne. he
he he
tus yuav coj nkoj tuaj thauj nej ces yog kuv ntag las mas thaub.  es
koj tseem yuav mus ua kubxaj qhov twg thiab na?
koj txhob cemx yuav coj kuv mus cog tsawb. tsi ua zoo tsam thaib thiab
nplog muab koj hlob ua ntej  lawm ov. he he he koj kav tsij mus ua
ntej.  hla najqhoom hnub twg no xa xov rau kuv paub thiab.
fajkhaum

larry eou!
powsiew chao vao nan, ai lao tai yu muang viengxai, sammana na. xi xia
ve la chao tho nan..ya man xa!