cov kwvtij,
kuv tsuas hnov nej sib cav txog txiv neej qhuas txivneej xwb poj niam
ces lawv yeej qhuas lawv tsis tau ntawm cov txivneej hmoob xubntiag
li. kuv saib mas zoo li peb haivneeg tseem tsis tau tsim ntawm tus dab
ntub li.  ua ntej peb yuav vammeej kom peb cov txivneej ua tsuas khav
txiv hwv lawm.  feem ntau peb cov txivneej hmoob tseem nyiam
chauvinism tabsis peb twb tsis paub hais tias lub ntiaj teb twb hloov
mus lawm deb heev lawm.  kuv qhia nej li nram no es yog muaj cov
pojniam ua nej ntej lawm los tsis txhob khi-b nawb.  leejtwg xav ua
ntej ces rau siab kawm ntawv thiab coj kom zoo es thiaj tau ua ntej.
kuv mus ntau lub leadership seminars:
1.  kuv mus rau hauv ib lub university yog tag nrho cov managers tuaj
kawm ua kev.  peb muaj 25 leeg, kuv thiab tus program analyst  wb ob
leeg thiaj yog txiv neej xwb.  nws yog mekas kuv yog hmoob.3
2.  kuv ho muaj dua ib lub seminar muaj tag nrho li thaj tsam 210 leej
cov managers muaj peb li 10 leej txiv neej xwb.
3.  kuv nyuam qhuav mus ib lub hnub thursday tag no muaj tag nrho li
60 leej supervisors, muaj peb 4 tug txiv neej xwb.
4.  nyob rau kuv lub department yog muaj tag nrho 15 tug supervisors
nrog tus director yog pojniam tag nrho muaj kuv ib leeg yog txivneej
xwb.
thov kom peb sawvdaws kawm cov neeg vammeej es qhib peb lub qhovmuag
thiab qhovrooj peb thiab caum tau lwm haivneeg. yog xav ua tus loj ces
rau siab kawm ntawv tsis txhob hais tias ib qho ob qho los muab tso
rau pojniam ua tus leg xwb yus ces kawg mus ncaws npas, nuv ntses, tua
nas nkais, thiab tua maum moslwj xwb ces yog pojniam ua ntej lawm los
tsis txhob khib-b nawb.
nom

nom,
yog koj saib daim post txog hap tus director koj yuav pom cov lus kuv
hais.  hnub i lawv qhov rally txog cov board of directors es muaj ib
yawg thaub cem cov poj niam hmoob sab kawg li tias hmoob cov poj niam
txawm yog zoo li no ntag (tus chair ntawm cov board yog poj niam, keo
khang), thiab hais ntxiv tias cov pojniam hmoob mas yeej ua tsis tau
"thawj coj" hlo li ntag.  yog li koj hais laud.
csy

tus kwv lisnom-- qhov tseeb nyob rau lub teb chaws no ces yeej yog li
koj hais lawm tiag.  tab sis hais txog qhov hmoob tuaj tawm tsam cov
board members nyob rau hmong american partnership zaum no mas raws li
kuv paub mas lawv yeej muaj lawv qhov reason thiab lawm thiaj tuaj ua
li ntawd.
lub tsev tam sim no hmong american partnership nyob yog ib lub tsev ua
tshiab tshiab yuav los ntawm koom haum hmong american partnership. ib
feem nyiaj yuav lub tsev thiab qhov av ntawd yog cov nyiaj hmoob ua
fund raising tau los.  niaj hnub no hmoob kuj tau lub tsev no siv ntau
yam tau yooj yim.  tab sis cov board members ci li muab william yang
rho tawm ces ho tsis hire hmong ho mus hired ib tug dub ces thiaj ua
rau hmoob txhawj hais tias tsam tus dub no los muab tej cai pauv ces
cov dub tuaj siv coob coob ces hmoob yuav tsis tau tuaj siv raws li
lawv siab nyiam lawm no vim ib feem cov nyiaj muas lub tsev no yog
hmoob tug.  yog peb muab saib raws li qhov no, no ces hmoob yeej muaj
reason mus tawm tsam lawm thiab tiag laiv.  tej zaum koj thiab kuv peb
sawvdaws tseem yuav tau mus pab cov hmoob no tawm tsam thiab los tsis
paub thiab nawb yog hais los mus rau kis no lawm os.

pejxeem muaj cai demand qhov truth ntawm pawg board seb lawv cov
unanimous votes uas lawv remove mr. yang yog li cas tiag.  cov board
muaj feemcuam yuav qhia tau rau cov pejxeem raws li txoj cai lawv qhia
tau uas tsis violate mr. yang's civil rights thiab personal
confidentiality.  cov pejxeem yuav tsum accept cov boards's decision
yog lawv ua raws lub kooshaum txojcai lawm.  pejxeem tsis muaj cai
yuav tsis yuav cov board qhov decision yog hais tias nws justifiable
tsis li ntawd pejxeem lub sijhawm xaiv cov board nws nkim sijhawm
xwb.  hais txog tus pojdub, cov board muaj cai xaiv tus most qualified
applicant kom nws meet hmoob cov demand.  tus pojdub yog tus deputy
director ces yog william raug tawm lawm nws yuav tsum tau los ua tus
saib xyuas kom txog hnub muaj tus replacement.  yog nws ua tau txhua
yam william ua lawm including hais lus hmoob lawm nws yuav tsum yog
tus most qualified applicant, tsis li cov board yuav tau xaiv tus kom
hais tau lus hmoob. peb yuav tau tseg txojkev cem hais tias nws yog
dub thiab nws yog mekas kom peb yuav paub txog cov civil rights laws
not to discriminate.  kuv xav tias yog muaj ib tug mekas los yog ib
tug dub pab nej khiav nej lub kooshaum ces yog lawv hlub nej xwb tsis
li ces lawv yuav tsis ua haujlwm rau nej lawm.  peb muaj feem ntau cov
hmoob director txawj ua director xwb sau tsis tau proposal ces yuav
tsum yog amekas tuaj pab sau xwb peb thiaj tau nyiaj kom peb yuav nco
lawv tus txiajtsim es yuav kawm ntawm lawv ib tsam muaj ib hnub twg
ces kooshaum raug kaw vim tsis muaj fund.
nom

yog nej tsis ceev faj, twb tsis yog tus poj dub ntawd yuav coj lawv
cov dub tuaj siv lub tsev xwb, nws tseem yuav ua kom nej muab lub tsev
ntawd muag los yog poob mus rau lwm haiv neeg thiab. nej puas puas
paub hais tias tias nej tab tsom hais lus txhaum txoj cai- human
rights?
hm

hmongmeska2, nyaj lawv yuav ua tsis txhaum txoj cai human rights. tiam
sis yog sawv daws pheej hu nws ua poj dub...poj...dub...xwb no sais
yog nws txawj nyeem ntawv hmoob mas yog peb sawv daws hais txhaum
american txoj cai civil rights law lawm xwb.

hmoob os hmoob?
hmoob nes hmoob, nej yuav ua ua ua au kom lub kom haum hap no ploj mus
nej thiaj zoo siab los.  yav tas los peb muaj ntau lub koom ploj lawm
(kuv yuav tsis hais npe) los vim peb hmmob txoj kev siab me ntag.
yog william tsis kom nws cov kwv tij uaj rally ces yeej tsis muaj leej
twg "kkkkk" nas.  kuv xav mas william tsis yog ib tug neeg ruam nas.
yog william nyob twj ywm  thiab (move on) ces tas xwb.  teb chaws no
yog "the land of opportunity".  txawm paub txoj no - los mus nthiav
toj tshiab xwb. u aces pheej yuav ua kom yu lub "image" puas tas.
"the more you are on media, the most you are on the spot for more
question, and the more bad thin will be hunted you". peb muaj coob tus
hmoob nyob mn ua pheej tawm tawm news tam sim ces twb mus myob twb ywm
lawm nes. tej tus ces twb tsi muaj hauj lwm ua lawm nes.  us cas peb
yuav tsis paub txog txoj kev ua neej nyob usa li.
thaum kawg tsis yog tus poj dub puas. yog hap (cov board), thiab
william puas xwb.  william yuav muaj difficulty find new job in the
future because, every time they might say that "you are  rally against
your previous organization.  you may do again".
peb hmoob thov nej tsis txhob ruam ruam. nyiam no yog lub caij lawm ua
peb yuav tau paub:
"hias, i am sorry, let thing go, forgive, and move on"
sy....

linnom aws,
peb cov qhov muag tseem nyob ntiav dhau hwv lawm os--nej pom tej niag
pojniam ua los ua manager thiab los coj dog pes dig li no xwb es twb
qhuadab qhuatsaus lawm ntag--peb yuav tau mus kawm luag lwm haivneeg
lub siab lub ntsw thiab laud.  yeej muaj li cov lau hais hais, pojniam
yeej ua leader tsi tau li,  luag teb chaw no, luag lam muab los pleev
lub me qhov muag xwb--yog thaum yus tsi tau mus ti nkau thiab pom
tseeb mas yus xav kiag li nej hais no ntag nawb. tabsi thaum ntej mus
paub siab thiab nyob level ua comprehend tau li luag lwm haivneeg
lawm, nej yuav paub zoo hais tias tej laus no hais lus yog lus lawm
nawb mog os.
tej niag manager thiab supervisor tom tej kev ntawd ces lam lub npe
xwb os---yog thaum koj muab kiag los kom tawm tau ib lub tswvyim zoo--
ces tag li ntawd. only few can lead, tsi li ntawd--peb tsua lam hais
xwb, tej laus luag ib txwm pom ntawm qhov muag los lawm, luag thiaj li
paub zoo nawb mog.
leadship does not mean that when one  has higher education and one can
be one---no...no.....no.....so it does not fit into what our way of
thinking my colleagues.  i hope that what they do, do for a reason...
b2bh

lisnom,
yog kawg lawm tiam sis qhov cov personnel policy yeej tsis ncaj ncees
vim rau qhov pojniam no yog minority vs. majority.  yog li cov pojniam
dawb no puas leej qualify ua minority los cover cov dub, asian thiab
lwm haiv neeg tag nrho yog li muaj tej qhov chaw ua hauj lawm thiaj
muaj pojniam dawb coob tshaj cov txivneej thiab lwm haiv neeg los muaj
tsawg.
tiam sis kuv yeej ntseeg hais tias txog ntawm peb tsev neeg hmoob, cov
muam txheej niam no yeej yog cov mob siab rau txoj kev kawg tshaj peb
cov txivneej raws li kuv pom.  tiam sis li cas los txivneej yog
txivneej, pojniam yog pojniam.  thaum yus muaj lub neej lawm kom tus
txivneej txawj ua ib tug txivtsev zoo, tus pojniam los koj txawj ua ib
tug niamtsev zoo, niam txhob yog txiv, txiv txhob yog niam xwb ces zoo
lawm.
peb yog ib,
txawjvamyias

kuv yeej tsis tauto xyov koj hais koj dabtsi lawm nas b2bh.  kuv tsis
paub koj yuav kom peb mus kawm luag lwm haivneeg no yog haivneeg twg
nas?  kuv cov lus twb yog kuv hais txog cov amekas ua vammeej tshaj
niaj hnub no es seb peb puas caum tau lawv ntag cas koj ho yuav kom
peb mus kawm lwm haivneeg.  puas yog koj kom peb mus kawm ntawm nplog
los nyablaj nas?  puas tseem muaj ib haivneeg twg vammeej tshaj amekas
lawm thiab ne kuv xav mus kawm thiab?
kuv yeej qhuas hais tias cov poj mekas no muaj peevxwm thiab lawv cov
txivneej los yeej yog hais tias lawv tej siab ntsws yeej txhawb tej
pojniam kawg nkaus thiab ua tau zoo li no.  kuv tsis totaub koj los
lus hais tias "cov laus hais tias pojniam ua tsis tau leader le".  yog
koj hais txog amekas mas kuv xav hais tias tejzaum koj tsis tau ntxuav
muag xwb.  koj sim ntxuav muag es tsa qhov muag saib seb pojniam
amekas puas tau ua thawjcoj mas.  kuv pom hais tias tshuav tus
president poj amekas thiaj tseem tsis tau ua xwb nawb es thov tsis
txhob pw tsaug zog nawb.  cov laus ua koj hais hmoob ces twb yog lawv
hais li ntawd rau pojniam ib txwm es peb thiaj khiav thoob ntuj ntag
lau.  kuv saib koj txojkev txhawb pojniam mas txaus rau koj cov
ntxhais tu siab kawg nawb tabsis yog luag lwm tus thuam yus tus
ntxhais no ntshe yuav dhia txij haujcaug thiab auv.
tej manager tom kev tabsis koj thiab kuv peb ho ua haujlwm nkag caws
zog lawv lawv qab tsis li ces seb puas tau nyiaj ssi noj xwb las.
again kuv tsis paub koj cov laus yog leejtwg.  kuv cov laus tsis tau
qhia kom kuv thuam lwm tus thiab saib pojniam qis li koj.
peb haiv hmoob muaj ib txhia hais lus li koj hais tias cov yuav los ua
nom tsis tas txawj ntawv li no es niaj hnub no peb thiaj muaj ib co
hluas xav hais tias yuav tau nom tsis tas kawm ntawv li.  kajtsij no
nyiaj xoom qhaub thiab niaj hnub mus tua nas, moslwj, mus yuav niam
yau tim thaib thiab nplog xwb.  kuv tseem ceeb loj kawg txog koj qhov
preaching.  thaum peb tuaj nyob hauv lub forum no lawm peb mam paub
hais tias cov tibneeg tuaj nov coj li cas thiab lawm xav li cas.  kuv
zoo siab tau paub koj thiab ntsib koj.  ua tsaug ntau nawb.
nom

cov kwvtij es, mej tsi paub has tas cov nam quaspuj hov ce, yuav ua
nom npaum twg los nyam ua tom qhoquav tuaj xwb los mas,
vmged

noogdlej es, koj yuav tsum has tas tom qaab txhuax tug quaspuj kws nov
zoox nyob yog muaj ib yawg txiv neej fwg ntsug quag ntsuav tom,
vmged

nom aws,
tej zaum nyias xav lawm nyias ib yam, sawv daws thiaj li tsi nkagsiab
ib yam.  tej zaum peb tseem pom ze ze ntawm qhov peb tus kheej xwb,
peb tsi pom deb tshaj qhov ua yuav ua kom zoo thiab coj tau li luag
lwm haivneeg.  yog li ntawd, peb thiaj li tseem tham lino es tsi sib
nkagsiab li.  tabsi txawm li cas los tsi ua cas, vim nyias yeej have
the right rau nyias txoj kev xav.  yog peb pom kev thiab xav tau ib
yam, ces tej zaum peb twb tsi sib cam li no lawm.
thanks,
b2bh