***@yahoo.com (ntsuabxwm) wrote in message news:<***@posting.google.com>...
ntsuabxwm,
one of my big brothers told me a story similar to yours and it turns
out to be a degrading story to the hmong people as a whole. the story
went like this:
muaj ib tug hmoob hais tuaj hais tias, nws nrhiav tau ib tug cia tseem
ciaj nyob rau tebchaws nplog. yog lawv muab nyiaj ntau ntau(
"compansation is enough") ces nws qhia hais tias tus cia ntawd nyob
qhov twg. nws tseem muab tau ib daim duab muaj daim badge, luam tau
coj tuaj proof tibsi. yog lawv xav tau duab, los nws yeej mus thaij
tau tuaj thiab.
ua cas thaum daim duab tuaj txog, yog my big brother's friend xwb. tus
friend ntawd mus ua si tebchaws nplog es cov hmoob ntawd pom ces txawm
xav hais tias yog tu cia thaum ub. in fact, lawv xav hais tias neeg
america ruam ruam ces luag yuav ntseeg yoojyim.
hais txog touby lyfoung ces, nej tsis txhob muab coj los tham ua si
hais tias nws tseem ciaj  los tuag li ub li no. touby lyfoung tuag rau
xyoo 1979 lawm. lawv muab nws coj mus kaw rau ib lub hoob tsaus ntuj
nti, thiab tso music nrov nrov ua rau nws tsis tau zoo pw, tsis tau
zoo nyob. nws noj mov los maub xwb. ib week, lawv tsuas tso nws tawm
los da dej ib zaug thaum 5-6 pm. muaj ib hmo, nws tawm los da dej tag,
ces tatom khuam txoj phuam dadej yuav nkag rov lawm hauv tsev no, cia
li muaj neeg tua phom tuaj raug dablaug touby lyfoung vau hlo ntawm
qhov rooj.
tsis txhob nug kuv hais tias where i get my information from. kuv tsis
yog tus sawv ntawm touby lyfoung ib sab,kuv tsis tau nrog nws nyob
hauv tsev tsaus ntuj, tabsi tus neeg tau nrog touby lyfoung nyob yog
tus first hand witness. nws muaj npe, muaj ntaub ntawv nrog touby raug
txim ua ke. qhov nws yuav yog hmoob thiab nplog tsis tseem ceeb, tabsi
thaum nws tuaj piav rau cov nom tswv, nws lub kua muag poob. nws tsab
ntawv sau txog touby lawv txoj kev raug tsim txom mas txaus lub kua
muag los.
nej tsis txhob tos yuav ntsib touby lyfoung ntxiv lawm. please let him
sleep in peace.
nkaujnyiag
dear sch friends
i just spoke with some fellow hmong man whom had been in prison in the
communist's re-education camp, in say sombuon ( formerly houa phan).
he said he saw all what happen when tou bee ly fong die and how the
communist bear him in. the king and tb ly fong raug pov rau ib lub
qhov chaw tso quav xwb.
he still will and alive. if compensaction is enough he would tell the
whole story.
ntsuabxwm

nkuajnyiag, cov neeg lostsuas (fuabtais lostsuas thiab tsev neeg, cov
me tub me nyuam thiab poj niam ntawm cov txiv uas nraug mus xammasnas
es ploj twj ywm tsis muaj paus muaj ntsis li phasnyas tubbis no nrog
rau cov human right organizations) yeej tsis tau tso tseg qho uas yuav
dhiav kom tau paus ntsis txog cov neeg ploj no.
ua lub human right org. tam sis na koj khiav hauj lwm rau ne, puas
muaj kev nrog cov neeg no sib tham los pauv tswv yig txog cov neeg no
thiab?
thaum russia txeev mus ua communist los lawv yeej muab tsev neeg fuab
tais russia tua tsis tseh noob li thiab. communist russia los yeej
tsis kam qhia tias lawv tej cev nyog rau qhov twg, tab sis thaum
russia hloov rov los lawm, tej txheeb ze kuj mus muab tua fuab tais
russia tsev neeg tej cev los lawm thiab.
yog li, kuv xav tias peb hmoob los yuav tau tsum ua siab ntev maj mam
noog maj mam soj mus. muaj ib hnub yeej yuav paub qhov tseeb xwb.

laura:
i've heard a similar version from a well known source in france.  cia
kuv muab hais ua lus hmoob tsam cov nomtswv lostsuas tog sablauj ho
laj, laj mloog.  i think yawg phaya touby lyfoung's lpdr's inhumane,
cruel, and heinous death by the lpdr should be addressed.  hmoob hais
tias tus neeg uas tuag phem, phem li yawg phaya ces nws tus ntsuj plig
mus thawjthiab tsis tau, nws thiaj pheej los ua npau suav, ces sawdaws
thiaj nco ntsoov tsis ploj hauv nruab siab.  nej sim xav saib, phaya
ly tou geu tuag tau ib-ob hlis no xwb sawdaws twb tsis nco qab nws
lawm.  qhov no vim yog nws tuag ncaj tuag ncees; natural death.
thaum uas cov nomtswv lostsuas tog liab coj phaya touby lyfoung mus
txog vieng xay.  coj lawd mus tso hauv ib lub vajloog.  tus provincial
governor thiaj tso ib tug pejxeem nrog nws ib co neeg zej neeg zos
tuaj tshaj hais tias, "peb pej xeem vuabfwm pom zoo (sounded
democratic, huh!) kom nej cov nomtswv no so, vim nej tsis muaj kev
ncaj ncees rau lajmej pejxeem.  nej noj teb no chaw; noj peb peb xeem
dag zog los tau pebcaug xyoo lawm.  peb yuav xaiv dua nomtswv tshiab."
tus taw tes, nto qaub ncaug, thiab cem licas los muaj.  yawg phaya uv
tsis tau, nws thiajli teb hais tias, "peb poob rau hauv nej xibteg
lawm ces nej yuav hais licas thiab ua licas los nyob txij ntawm nej."
raws li hnov, phaya touby lyfoung thiab ly tougeu lawd nyiam, nyiam
zoo. ibhnub yuav tsum da dej ibzaug sawd ntxov hos ibzaug tsaus ntuj.
qhov chaw yawg phaya tuag yog ntawm chaw da dej.  nplogliab ntxub hais
tias, lawd no ua nyablaj qhev pebcaug xyoo tsis da dejli lawd twb nyob
taus. ua cas phaya tseg ib hmos xwb es twb tseg tsis tau. tej lus
sibhais no ua rau yawg phaya lawd mobsiab es thiajli ua rau lawd tsis
muaj txoj sia thaum ntxov lawm.  qhov peb tsis xav kom peb cov kwvtij
hmoob lam ciali mus surrender rau nplogliab ob txhais tes ces vim yog
li no.
charlie

nkaujnyiag, koj qhov source nws raws nkaus li kuv tau pom ib tug
pojnplog nrog kuv ua haujlwm ua ke muaj ib phau ntawv muaj tag nrho
cov neeg raugtxim uas tau coj mus lojcuj tomqab rog vietnam tag lawd.
phau ntawv ntawd yeej hais tias tubnpis lisfoom tuag yog tuag li koj
hais.  kuv pom muaj ib tug hmoob hu ua "muas pos" no los puav leej
raugtxim tuag lawm muaj hnub muaj xuabmoos tibsi.  kuv paub muas pos
cov tubki, kuv thiaj thov luam tau ib copy muab rau nws tus ntxhais
coj mus rau cov kwvtij, lawv thiaj txiavtxim siab muab muas pos tso
plig ob peb lub hlis tom qab kuv muab daim ntawv tag rau lawv saib.
phau ntawv no yog ib phau zoo heev tabsis tus pojnplog no tsis kam qiv
pub kuv saib thiab nws ntau heev ces kuv copy tsis tas li.  nej
sawvdaws hais heev hwv lawm ces kuv hos los pab txuas mentsis ntxiv
rau.
tom

***@lycos.com (yangsao) wrote in message news:<***@posting.google.com>...
***@lycos.com (yangsao) wrote in message news:<***@posting.google.com>...
yangsao,
thank you for citing the word "dablaug" out of my post. it is sad to
say whether or not i am related to you. i shall say that i am a hmong
and do have some sort of relationship to every hmong person, but
"dablaug touby" is an exception. he told my mother that he related to
her. my mother spent a few days with niam dablaug hlob and dablaug in
longcheng and you know what? they bought mom pots and pans, blankets
and pillows. oh....i remember niam dablaug gave me a "tubkabtaj".
tabsis, kuv tsis muaj confidence txaus yuav zeem nej ua tus txheeb ze
rau qhov kuv niam peb txom txom nyem li. tsis tas li ntawd, muaj ib
zaug, kuv niam hais rau ib tug txheeb ze dablaug touby ces nws txawm
teb kuv niam hais tias, "dablaug ces yeej muaj muam coo coob suav tsis
txheeb li os" ua rau kuv niam tsis paub teb ntxiv li lawm.
tejzaum kuv niam tsuas yog ib tug muam nyob rau pab coob coob ntawd
xwb, tabsi dablaug thiab niam dablaug nkawv hlub ces nkawv yuav khoom
rau kuv niam, thiaj ua rau peb nco ntsoov nkawv los txog rau niaj hnub
no.
txawm tias koj tsis yuav pots and pans rau kuv los, yog thaum twg kuv
tuaj ntsib koj es, koj hais lus zoo zoo xwb ces, kuv yeej ntseeg hais
tias koj thiab kuv sib txheeb.
nkaujnhyiag