cov phooj ywg sawv daws-- niam no thaum peb muaj ib pluag noj xws li
tshoob kos los yog plig yeej tsis muaj neeg xav zaum saum lub rooj li
lawm.  neeg mas kuj yeej tuaj coob kawg, tab sis thaum txog caij pib
es kom sawv daws zaum mas neeg yeej yig yig tsis kam zaum kiag li.
qhov neeg tsis kam zaum no, nej xav tias yog tim dab tsi.
puas yog tim:
1.  ntshai haus dej caw
2.  maj maj yuav rawm mus lwm yam.  noj me ntsis mov kiag xwb ces yuav
rawm mus thiaj tsis xav zaum.  vim zaum rooj lawm ces yuav tau tos kom
tej txheej txheem tag thiaj tau sawv.
3.  vim tsis paub kev cai qub lawm ces zaum tsam ho tau dej num ua ces
ho txaj muag
4.  tsis nyiam hmoob tej kev cai txheej txheem hmoob ua saum lub rooj
lawm
5.  lwm yam nej pom...

kwvtij
kuv pom mas muaj ob yam nkaus xwb uas hmoob tsi kam nyob rooj. kuv
hais li ntawm kuv nkaus xwb.
1. kev haus cawv yog qhov loj. kuv tsi nyiam sawvdaws siv tib lub khob
haus ib leeg dhau ib leeg vim tej no yuav kis kab mob thiab tej tus
neeg tsi txhuam hniav mas ncauj tsi huv. tsi tas li muab haus cawv
ntau lwm dhau. kev haus cawv mas cia nyias haus li nws nyiam xwb thiaj
yog kev kaj siab.
2. yog tej niqag kev hais lus, khites. koj nyob saum rooj cais twb yog
maj maj noj mov lawm tabsis tseem hais lus, tus hais tas tus ho hais,
hais tas tseem khi tes ua ua laj nyob tas mas dhuav kawg nkaus li
nawb.
hloov ob yam no cais tsi nyuaj lawm los mas.

kuv hais tias yog 1-3.
1. kuv tsis nyiam de caw kiag!  yog tseem rub kuv rau saum rooj thiab
ces, kuv yeej xum tsis mus koom xwb.  vim yog luag rub yus tes mus es
yus ho tsis mus ces cuag li yus muab luag saib tsis rau nqi.  yog yus
ho mus zaum los yus tsis nyiam kiag.
2. yus twb maj maj los pheej hais tias, maj ces tsis tuaj, tuaj ces
tsis maj....omg, cov niag laus uas tsis muaj dab tsi ua kiag mas nyaj
lo lus no yuav apply rau thiab, tabsis tiam no peb cov no muaj muaj
hauj lwm, yog tsis care ces yeej tsis tuaj los mas.  luag twb tuaj
lawm ces ua tsuag tsuag kom luag ho tau noj thiab, lwm zaus luag thiaj
xav tuaj koom.  tej yam txheej txheem mas ntev li ntawm 1-2 hours,
zaub mov twb txias tag los tseem pheej hais tias kom ua siab ntev.
oh....when will we change?
3. muaj ntau yam yus yeej tseem tsis tau paub txog tiag thiab.

kwvtij,
peb hmoob tus txheej txheem haus cawv mas yeej yog zoo heev
lawm.......yog peb tsis khaws tej no ces koj xav saib peb tshuav dab
tsis lawm xwb? yog peb tseem  xav kom hmoob muaj npe tias yog ib tsav
neeg hmoob mas peb yuav tau khaws tej yam no cia nrog peb nyob.kuv
yeej tsis nyiam li yawgnomdub,hmoob st paul thiab koj hais.....tiam
sis peb yuav tau kho.hloov kom yooj yim thiab txhob noj-j lub sij
hawm.
kuv tsev kwv tij tam sim no peb tsis haus cawv koom ib khub khob
lawm.......nyias muaj nyias 2 lub nyob ntawm xub ntiag.......peb twb
nyob lub teb chaws vam meej lawm tej khob ntawd yuav taus kawg nad.
peb haus ib tug cawv mas 1 nas this xwb ti tom tus kawg lawm......piv
li haus 12 tug cawv haus 12-15 nas this xwb nad.
cawv sawv ces noj mov thooj txhij......tsis hais noj dab tsis..... piv
li noj tshoob.....15 nas this haus cawv tag ces tsa qhua sawv kev ces
heev kawg 30 nas this qhua twb tau mus tsev lawm.qhov pheej khuam ntev-
v mas leej twg ua tus coj ces pheej khav-v theeb ces nim hais muaj-j
zaj....ib zaj tag ib zaj tuaj.......ib tug cawv mas hais 8-9 lwm cov
qub lus......kuv kiag mas yog leej twg tham ntau-au mas lwm zaus kuv
tsis pub nws ua tus coj rooj mov lawm.......yim twg los pab twg kuv
mus nrog noj mov haus cawv tsheej hnub ces lwm zaus kuv yeej tsis thab
mus ntxiv lawm ntag........caij nyoog yog nyiaj xwb nad.......mus
khuam sij hawm tsheej hnub rau nws dab tsi.......yog kuv muaj noj nws
tsis tuaj los kuv yeej tsis tu siab.......vim kuv xav hloov mus kom
nrog caij........peb hmoob feem coob tseem coj li qub tim ub haus cawv
tsheej hnub.

feem coob ntawm peb hmoob kev noj haus yeej hloov ntau li phwvyawm
hais lawm.  qhov tseeb tiag ma koj yog ib tug tseem ceeb es thiaj li
tau saum luab lub rooj noj rooj haus.
kuv xav tias ntawm cov tsis kam saum rooj mas tsis ua cas nawb.  tiam
sis hais txog cov ho saum rooj es ho koom tsis meej cov txheej txheem
no mas kuv xav tias:  "neeg tsis paub dab tsi"    yog txog koj ne koj
puas xav kom luag nrog koj koom kom mus zoo nkauj ma?

cov phooj ywg sawv daws-- raws li kuv pom mas qhov teeb meem yog qhov
combination ntawm 4 nqe hauv qab no xwb.
1.  ntshai haus dej caw
2.  maj maj tsis muaj caij sib tos
3.  vim tsis paub kev cai qub
4.  tsis nyiam hmoob tej kev cai txheej txheem
kuv twb sim (tested) lawm.  koj txawm muab 1 qho ntawm 4 qhov no tso
tseg los yeej tsis work li.  1 leeg 2 lub khob nyias haus nyias los
tsis work.  haus dej ntshiab xwb los tsis kam zaum vim maj maj, tsis
pub qub kev cai, or tsis nyiaj ua tej txheej txheem ntev ntev ntawd
lawm.
raws li kuv xav qhov peb yuav pauv yog li no.
1.  1 leeg 2 lub khob nyias ce nyias yam dej thiab nyias haus nyias 2
lub khob xwb
2.  tsis txhob ua kev cai loj loj thiab ntev ntev lawm.  cawv thiab
mov haus thiab noj ua ke ib roog kiag xwb, especially ua tshoob.
tsuas haus 2 lwm cawv xwb ho txheej lus ces yuav ua pes tsawg txheej
los tau.  txhais tau tias muab 3-4 txheej lus ua nrog 1 txheej cawv
xwb kom sai.  ua li no ces cov maj, cov haus tsis tau cawv thiab cov
tsis paub kev cai hmoob los thiaj tsis yig lawm.

kuv li mas kuv ntxub hmoob qhov niag kev luab cawv tsheej hnub tsi
paub xaus. yuav yog yus muaj sijhawm txaus-s mas thiaj kam nrog lawv
nyob rooj. muaj tej thaum luag twb teem kom suavdaws mus noj mov rau
thaum 12:00 teev no los hmoob mas muab luab cawv txog 3:00-4:00 teev
los twb tseem tsi tau mov noj. zaub mov twb txias tag. ib co neeg twb
rov mus tsev lawm thiab.
kuv xav mas cov uas muaj sijhawm tuaj haus cawv nyob rooj rau tus
txheej txheem mas cia cov ntawd nyob xwb.
hos qhov thib ob mas pheej hnov tias muaj-j nplogliab tuaj lom peb cov
hmoob li no mas kuj ntshai nrog luag nyob rooj haus cawv thiab nav. he
he he j/k.