nkauj  lhi   zzoo  hlub , koj cov  lus no  yog   lus nyiaj lus kub
nawb . dab tsi  pauv tsi tau li mog . cov niag txiv neej  hmoob/moob no
ce zoo  rau koj xuas  ncuav pia  rau  ob sab plu  thiab xuas khauj
tsiav  rau  tob hau hauv  xaws   kom  nws  feeb tsi meej   thiab   ua
qhov muag gauj  lwb le xwb mas .
ha  ha     cov niag tsov tom  txiv neej hmoob/moob  ,   nej
yuav tau  mus tsim  nej  lub  website   li nkauj lhi los pab
hmoob/.moob mas .  hov  nej tej  txuas  tej  riam   tej taus  nyia mus
luaj nyias  teb   ntov nyias  ntoo   pob  cog nplej  cog  pob kws pob .
ua li cas kuv thiab nej  tus twg lo  tseem  pw   ntaus  yeeb  kub lub
saum txaj xwb ne  ua  pa  yeeb tsw qab ntxiag hauv tsev  me qhov ncauj
dub tag ,  vim li no   hmoob/moob thiaj tsi vam meej pob .  cov niag
ntse  .
me  nkauj lhi , koj hais kuv hais puas yog mas  ?
bonne  annee
tubntsuagruam

me ntxhais doctor, kuv pom tias tag nro peb cov doctors tsis hais
pojniam txiv neej koj yeej yog ib tug qhov muag pom kev deb tshaj txhua
txhia tus li lawm tiam sis ib feem tsis zoo ntawm koj mas koj pheej
niaj niaj hnub tuaj cem cov me txiv neej hmoob hauv no xwb. kuv thov
nug tias yog vim li cas koj thiaj pheej cem cem cov txiv neej, hais
cuag li koj tsis muaj feeling rau txiv neej kiag li lawm ne yuam. puas
yog ib tug txiv neej twg muab koj me nplooj siab nplooj ntsws dua ntuag
khaub hlab tag lawm es koj thiaj li tuaj pauj kua zaub ntsuab hauv no
xwb? yog tias li ntawd no los thov thov koj hais kiag rau tus ntawd xwb
txhob lam tau lam cem txhua tus txiv neej nawb. nco ntsoov tias yus yog
ib tug me ntxhais doctor, ntxhais ntse thiab yog ntxhais nom ntxhais
tswv diam txawm yus tsis k txog yus tus kheej los koj txiv lub me meej
mom nom tswv 30 xyoo dhau los tseem ntis koj thiab yog no yuav tau ceev
zoo zoo es koj lub koob thiaj li yuav tsis tsw lwj mog.
dhau li ntawd kuv yog ib tug laus mas kuv thov hais rau me ntxhais
doctor tias kuv niag laus tsis paub nyeem ntawv askiv zoo es tsis to
taub txhua txhua lo, los yog txhua nqaj lus koj sau tiam sis mas koj
nyiam sau ntawv ntau ntau thiab nriav cov lus tob tob coj los hais xwb
kuas thaum nyeem tag koj phab ntawv mas zoo li kuv tsuas twv tau tias
koj phab ntawv muaj li ib-ob lo lus nyob rau hauv xwb yog no koj yuav
tau xaiv lus hais kom tsawg zog twb tau. tsis tag yuav mus lob tej niag
lus khib nyiab los hais txuam ntau ntau rau hauv. nco ntsoov tias yus
pam xeeb kawm ntawv siab siab nto plaws ntsis lawm yuav tau xaiv lus
hais kom zoo phim yus tus kheej thiab ov. ntseeg tias koj tus me
ntxhais doctor yuav tsis chim rau kuv tej lus ntuas no.

nyob zoo xyoo tshiab rau koj os thornspear.
tsis txhob hais li koj rau me maiv ntxhiav thiab dr. nkauj hli nkawv
ma. xyoo tshiab, xyoo 2006 twb tawm tuaj lawm, es, yuav tsum qhuas
qhuas xwb poj niam thiaj zoo siab. nws twb designed tau lub website los
pab hmoob, thiab nws twb coj tau tus cwj pwm professional kawg lawm.
nej cov ua tij los yog ua nus, yuav tau zam txim rau peb cov me ntxhais
thiab ma. vim muaj tej lub sijhawm, peb xav hais tias peb ntse tshaj
nej txhua tus, vim peb kawm ntawv siab tshaj nej lawm ne.
xyoo tshiab, nej cov me nus yuav tau xyaum hais lus zoo zoo rau
pojniam, vim poj niam nyiam lus zoo xwb. koj siab hnub i me maiv
ntxhiav hais tias kom kuv txhob tuaj khav hauv no. kuv ua twb zoo hais
rau  nws hais tias kom nws yuav tau coj nws tej haujlwm nws ua tau qhia
peb. yog nws tsis coj tuaj qhia, pebtsis khoo khoom niaj hnub mus saib
nws lub website, ces nws txawm ua tau dabtsi los peb tsis paub.
koj saib nws sau ib tsab ntawv mus qhuas tsabmeem xyooj xwb, los yog
nws tsis coj tuaj post rau hauv no ces peb twb tsis paub ne, puas yog?
maiv ntxhiav thiab dr. nkauj hli, nyob zoo xyoo tshiab rau neb nawb.
nkaujnyiag

mesdames, messieurs, the patriots, we are the combattants and freedom
fighter of laos.  we are the descandants, and soldiers of general cheu
pao moua (bouam-long).  we are the 7th armee in front of so much of
suffering of our people, of our country and our nation!!!  we seek
volunteers without reference of woman or man, ehtnic and religion to
help our compatriots and minorities persecutes in laos!!!  we fight and
commbat the totalitarian system pathet-lao communism for the
democratie and freedom in order to obtain our independence of our
people, our country and our nation of the hands of the (vietnamese
soldier-viet-cons) and free our people of communis pathet-lao !!!  not
serious  please asbtain... death danger !!!  ***@yahoo.fr......
tel:  france (33) 620 34 39 42

phooj ywg nkauj hli,
koj tsis siv koj lub title dr. properly rau daim no ces kuv tsis siv
thiab, saib mas koj daim post no yeej tsis tshua phim tis nrog koj lub
title dr. pes tsawg ntag, yog li koj thiaj tsis siv.
tso dag mas yog tso dag ov, tab sis yog hais tiag tiag no koj cov lus
saum toj yam li tsis tsim nuj pes tsawg nawj. koj hais tau ntau yam
thiab zoo kawg tab sis koj lub topic "rau cov me aub ntxim hlub uas tom
tom ...hauv sch" no xwb ces twb thim (voided) koj cov lus tag lawm.
txawm koj yuav hais muaj lub muaj log npaug twg los koj lub topic twb
lwv (erased) koj cov kuab lus ploj tag lawm.
nkauj hli, pom xeem yog ib tug scholar es nyob nyob lam cia li tawm
tuaj hais tias koj saib tag koj sua (conclude) tau tias "there is
something wrong with you hmong people here ..." without properly
conducting a formal study uas muaj pov thawj los txheem (evidences to
support your conclusion) es hais li koj cov lus saum toj no xwb, xav
tias ntshe coob tus yuav khaws saib cov lus dawb dawb, yog tsis yog
saib koj tus kheej, ntau dua saib rau qhov tsim nuj. lwm zaus yuav hais
dab tsi yuav tau xav kom zoo zoo tso mam hais, txhob cia cov me nyuam
yaus los hais yus thiaj tsim nqi mog.
nyob zoo xyoo tshiab!

nkauj hli
koj puas tau muaj txiv nab? muaj 1-2 tus txiv neej hmoob muaj lub siab
rau koj lawm laiv.

we are ready to fight the communism pathet lao
my phone: france (33) 620 34 39 42

nej txhob poob siab, kuv saib mas peb nyuag muam no kawm muaj txuj zoo
txaus lawm es luag xav xav tuaj txuas lus nrog nej txhuas tus xwb. tib
neeg ces tsis yog txhua tus yuav txawj hais lus mos lus muag, tej tus
nws yeej tawb nchav nchav li no tiam sis nyaj nws yuav tsis meant li
nws hais tiag. nco ntsoov tias tej laus ib txwm hais tias tus cem cem
yus mas thiaj yog tus yuav hlub yus hos tus hais lus zoo zoo mas yog
hais lus mos lus tuaj pos xwb. nej yuav tau ua siab ntev maj mam dib
nws kom seej tso mas nej thiaj li yuav pom nws qhov sweetness.

phooj ywg phabej,
koj yeej hais tau nyhav zog rau peb tus muam nkauj hli lawm.nws lub
topic cov me aub ntxim hlub uas tom tom....yeej raug rau peb sawv daws
tib si lawm qhov zoo ces nws sau ua lus hmoob.tsua yog hmoob paub xwb.
tus muam nkauj hli koj pua nco muaj ib zaug dr yd sau tuaj qhia peb
sawv daws tias peb yog ib tsob hmoob, txawm peb yuav hais phem npaum
cas los peb sau ua lus hmoob,peb ces twb yam li daim ntaub dawbnws twb
dub tej thaj ,tej thaj lawm koj tseem muab pleej dub ntxiv rau thiab
ces yuav dub zog tuaj,lwm zaus koj sau no thov sau ua lus hmoob kom peb
cov hmoob paub xwb puas tau....luag tej laus thiaj piv txoj lus tias
hmoob tshuaj,cia rau hmoob rhaub,suav tshuaj cia rau suav rhaub, ces
yog zoo li tej zaum no ntag.
nkauj nyiag: peb cov muam twb tsis muaj leej twg tuaj hauv no kiag. ua
cas koj yuav tua twm rau nkauj hli cab ua luaj,yav tag los cia tag mus
tej kev ntsim iab dhu los txhob muab coj os hais ua chaw cib nyeej.kuv
ntseeg hais tias neb 2 leeg puav leej yog neeg ntseeg ntuj,yuav tau zam
txim rau tus ua yuam kev thiab hos.
ua tsaug

faj,
txhob tu siab rau peb tus muam nkauj hli nawb. kuv pom nws yog ib tug
neeg txo hwj chim heev heev li. kuv xav hais tias cov lus no yuav tsis
yog nws cov lus li nawb. kuv saib yuav yog lwm tus sau ua nws npe xwb.
kuv paub nws muaj ob peb tug phoojywg nyaum npaum cov lus nws hais no
ntag hos. kuv pom dr. kl tuaj thiaj duab tom tshav pob mas nws yog tus
me neeg hais lus luag ntxhi xwb nav.
dr. nkauj hli koj cem peb cov niag neeg needs psychological therapy no
los tsis ua li cas. peb xav kom muaj tej ntxhais zoo li koj tuaj koom
coob tus ntxiv.

phooj ywg phwvnyawm,
hais nyuag nyob li no xwb nyaj yuav tsis hnyav rau dr. kly luaj twg.
kuv ho xav txawv zog koj, kuv xav tias txawm leej twg yuav sau hom
ntawv twg los yeej tau, tso ywj siab. ua li tej laus hais tso paus tsis
ntshai tsw hais lus tsis ntshai hnov thiaj hais ces yuav nyiam hais ua
lus hmoob lus miskas los tau.