wow, so txhais tau tias hlob vp lawv qhov mag nkuaj no ua tau haujlwm
zoo heev rau peb cov hmoob lawm laiv yom.  tiamsi mas, is this what
communist is all about though?  lawv muab khoom thiab kev zoo los
ntxias yus kom yus seej seej lawm ces lawv mam coj cov txivneej ib tus
zujzus mus kawm hov riam thiab de kuatxob li uas lawv ua rau lt thiab
phasnyas lawv xwb puas yog?
kuv nco qab mas cov nom uas txiavtxim siab nrog nplogliab nyob rau lub
sijhawm gvp tabtom tsiv tebchaws mas nplogliab muab cov tsheb jeep zoo
zoo thiab tshiab tshiab rau lawv caij luag ntxhwb ntxhi li laiv.
tiamsi tabqab tsis ntev xwb ces lawv tub raug mus xam mas nas tag lawm
ne.  kuv mas rhiab dhau lawm lauj, kuv ntsia mas ntshe yuav yog tib
txoj kev ntawd xwb laub.  nej sim nug tseem yeej seb ma.  nws tijlaug
tau mus txojkev ntawd dua lawm tiag.  niam no nws tub tsis tau kawm
tiav ne.
dibiab iabsiab kawg

wow, .................................................................
dibiab iabsiab kawg
txij li thaum koj txiv vp raug txim los no ces noj dabtsi los iab cuag
dib iab li lawm laud yom....hahaha..
txog siav laud...
tseemyeej.

tseem yeej,
koj nyiam nrog kuv tham kawg yom.  kuv los kuj zoo siab uas koj pheej
nrog kuv txuas lus kawg thiab.  yog li koj hais tiag.  tij li thaum
gvp raug txim los ces noj ab tsi los iab siab kawg tiag.  tiamsi, txij
thaum kuv paub tias koj yog lt tus tijlaug los mas kuv noj txhua yam
laj siab npaum dibiab rau qhov at lease gvp will have a fair trial.
tiamsi koj tus tijlaug xyov nws mus tuag phem li cas.  kuv kuj hlub
nws kawg.  kuv tsis rau txim rau nws, kuv nrog nej khuvxim thiab hlub
nws kawg.  txawm li cas los nws yog peb tib tsob hmoob.  mob nws los
kuj mob peb thiab.  kheev lam nws txhob tuaj cuam tshuam peb hmoob tim
hh ces tshe peb hmoob tub tsis raug poob qab txom nyem npaum li
ntawd.
koj puas paub, lub sijhawm uas lawv tua cov neeg tim hh ntawd tas mas
cov hmoob uas rov qab mas tus quaj tus tusiab npaum li cas los muaj.
muaj ib cov uas tsis muaj nyiaj ntiav kev ces cia li rov qab mus ua ib
siab nyob ua tu siab ntsuav li lawm.  tiamsi cov uas muaj nyiaj ntiav
neeg hla kev tuaj ces, muaj tej txhia raug nplog txhav nyiaj, raug
tua, raug poob dej thiab tua lawm coob tus kawg tiag.  cov dim ces yog
hmoov xwb.
dibiab lajsiab tshaj los iabsiab tshaj

txhoj..,
tham txog kuv tijlaug lyteck ces nej twb hais los tau 30 plus xyoo no
lawm, it doesn't hurt anymore. as the matter of fact, i've learned how
to be a man and i will stand strong as usual.
tabsis tus tseem ciaj-j li vp es zhen cia li lam hais tau tej niag lo
lus txias siab nrog tus siab tsawv tias luag poising nws es nws thiaj
mus pw hospital lawm no. ab...tsis lam yog lyteck tso tub txib los to
mus hais plaub saum ntuj pauj?
kuv xav mas tej zaum koj yuav tau kho koj lub npe mentsis tias:
"dibiab hlabsiab tshaj" no ov.
good night,
hasta la vista baby,
bon soir,
tseemyeej.