cwj,
kuv xav li hm213 thiab, yeej yuav yog txia ua luag haivneeg lawm mas
mam muaj ib nyuag feem meme hnia tau luag ntxiab. txawm mus tau li
ntawd los yeej tsis muaj ib qho fwjchim li tsuas yog ua tus mojzeej
hnav lub tsho thivmeem xwb twb nti tsis taus.
luag tabmeeg ua rau peb hmoob lawm sawvdaws tsis paub xwb os nawb,
txawm yog kawm txawj los tsis paub, txawm yog ua luag qhev txaus txaus
lawm los yeej tsis paub, yog paub kiag lawm los yeej ua tsis tau
dabtsi vim yus yog haivneeg luag tsis nyiam.
tabsis luag paub tias ua dev raws nqaij mas tshajlij heev, thaum luag
nqhis nqaij kauv, luag coj mus raws kauv, thaum tau nqaij noj lawm
luag muab lawv tawm rooj. tej no yog kev kawm rau peb sawvdaws xwb os.
x z

yuav kom cov hmoob nplog tau ua nom mas lawv yuav tsum pauv lawv lub
npe totally ua nplog lub npe li cov hmoob thaib mas lawv thiaj li yuav
tau ntau ntxiv mus nawb. tsis yog li ces lwm zaum ntshai yuav tsis pom
hmoob tau ntxiv li lawm os.
hm213
yog yuav kom yus mus "ua" luag tso luag thiaj li mam yuav yus no ces
tus tau tsis yog yus os.  tus tau yog luag.  pany twb mus ua luag tag
lawm es luag lam muab nws coj los dai ntawm hmoob qhov muag nplij me
nyuam yaus xwb los hmoob txawm siv suav tias, "oh, pany yog hmoob
sav"?  luag twb "ua" yus rau yus ntsia los hmoob tseem qhua qab qhua
tsau.
pany tsis yog hmoob lawm os.  neeg ntiaj teb no txoj cai, luag yeej
hais tias, tus ntxhais yog ntxhais qhua.  nws yog luag li neeg, lam
qiv yus plab yug xwb.  pany lub cag yog cog rau tom luag lawm, ciaj
yog luag neeg, tuag yog luag dab.  tsis txhob cia cia siab lawm os mog.

on may 11, 9:05 am, sinwung <***@live.com> wrote:
pab no nyaj yuav yog phev hmoob tiamsis lawv cov npe twb yog npe nplog
tas lawm. dua li cov mas qhia tau tias nws yog hmoob yog saib nws lub
last name. hos yawm thaub hmoob general police ces totally txia ua
nplog lawm. xyov nws puas tseem paub hais lus hmoob thiab. nws thiaj
li yog tseem tseem dev raws nqaij rau nplog noj. nej muaj leej twg
paub pab hmoob no thiab tias lawv background yog ua dabtsi?
nej puas pom yawm sombath her uas yog vientiane mayor ne. nws twb raug
pauv lawm thiab. tus tshiab no yog nplog lawm ne. tsis tas li pab
hmoob nyob tod mofa ne nplog twb tsis pub ib leej twg mus txog rank
ambassador li. puas tsim nyog thiab txog caij hmoob los sib unite lawm
los tseem tsis tau txog caij.
hm213
cwj and ytk,
may be we need to refrain from what we said...just look below here...
1.mme. pany yathotou (who is now president of the national assembly
and will be for the next 5 years)
2.mr. khamxao kaixong
3.pol.gen. vilay douangmany (lao name but hmong)
4.mr. singtan xayluexong
5. mr. khamsouk thor
6. col. vongsack xaoxuayang
7.ms.bouaphan likaiya

peb tsis paub ...yuav paub ces nej cov musxx tebchaws blog thiaj yuav
paub.
kuv pom tus vilay douangmany hais lus hmoob lawm mas.... nws yeeej
100% tseem yog hmoob  ..tabsis nws tua tau hmoob asmeskas thiab
ov..txhob tso siab tias nws yuav txhuag koj no mog.
peb cov hmoob asmeskas twb tseem muaj cov sibtua tau es yuav lam hais
hmoob communist nab.
ib qho lawv hloov be mas tsuas yog ua kom blog hu tau cov be meejxx
xwb..txhob muab ntaus nqi loj thiab.
peb cov hmoob asmeskas los yeej muaj be asmeskas tib yam .
tshuav tus sombath yialiher koj hais kod..nws yog tus governor nyob
viengchan capital ..saib yog tus blog twg los hloov yawg !!!

cov kwvtij,
sombat hawj, chaleung hawj, tooj ntxawg thoj, uas ua dev tshem tag zog
kom hmoob dej dawb rov mus rau lostuas cia li tsiag moo to li lawm.
tsis yog tau hmoob dej dawb rov qab lawm, blog ntxias tau thaib yug
lawv mov ib xyoo, thaib tsis pab lawm ces blog muab tso cia lawm los
cas?
puas yog blog liab muab ob yawg no los ua ob tug aub pha (alpha dogs)
los sawv yawg kuam vwj uas blog liab muab hlai caj pa ntawm cev
(replacement) ua yuav mus soj ntsuam hmoob meka ned?
1. pol.gen. vilay douangmany (lao name but hmong)
2. col. vongsack xaoxuayang

hmong 213 thiab cov phoojywg,
kuv saib mas nej muab peb cov hmoob cem sab hwv lawm pob?   kuv xav
hais tias lawv nyob rau kev tswj fwm txawv thaum 1975 es peb cov thawj
coj hais li cas ces rlg mloog peb.  lawv txawv peb ntau ntau npaug.
lawv twb npuab luag tuag nthi luag tseem twb tsis xam lawv.  kuv hais
meme lino xwb nej txhob chim chim thiab nawb...phuan hintang.

cwjmem
koj qhia cov raug xaiv tsa los zaum pem xaj phas ntses lwj,  yog cov
tseem fwv nplog liab twb xaiv tag kom sawv daws cia li tso rau xwb,
lub teb chaw twg muaj ib lub party los coj lub teb chaw ntawv xwb ces,
kev xaiv tsa yog ntis ntsej ntis muag xwb.
tub

nyob zoo phua hintang,
kuv yeej pum le koj has hab los mas. yug cov kwvtij hmoob nyob tog tod
los yug loj xov ce/tshev yaam tsi xaav toj ntej tom qaab dlaab tsi
hlo. cov lostsuas los haj yam loj xov tshev/cem chiv chawj puam lam,
zoo nkaus tug neeg vwm los sis neeg qaug nplaum lawd xwb es yuav ua le
caag txhaj muaj taug kev tawm. yeej muaj tsi taug kev tawm ib zag...
ua tsaug,
nqq

tijlaug hmoob213,
koj cov lus hais tau zoo kawg lawm, yog tias hmoob noj mov hlob ces
hmoob yeej paub txoj tej koj hais ntawd yog dab tsi rau hmoob lawm
tiag, yog hmoob txawj thim xav ces hmoob yuav tsum los sib sau ua ke
ua ib lub zog zaum no, tsi hais cov nyob hauv nplog cov tawv txawv teb
chaws yuav tau sib koom siab tiag tiag mas thiaj yuav pab tau hmoob
lub npe nto rau neeg ntiaj teb paub zoo dua qub.
nplog yuav maj mam tshem hmoob tawm hauv xab phas nplog kom tag, kom
tsi txhob muaj ib tus hmoob zaum rooj nrog nplog rau lub neej tsi ntev
peg suab ub. li no los hmoob tseem tsi tau ras xeev hlo li.
ytk

cov phoojywg,
peb hmoob twb tsis tau ua ib tug us senator/rep li peb twb tsis
complain ne? hos cov hmoob nyob thaibteb, suavteb, nyablajteb,
fabkisteb, australiateb ne, lawv tsis tau ua nom lawv puas complain
thiab? cia cov hmoob nyog tim nplog mam mob siab txog kev ua thawj coj
rau nplog xwb txaus lawm los mas. yog yuav mob siab, cia peb mob siab
rau txoj kev ua nom ua tswv nyob lub techaws uas peb nyob xwb zoo dua
os mog.
nej lam ntseeg kuv nawb, yog nej xav txhawb kom cov hmoob nyob ntuj
qub qab tau nrog luag ua nom ua tswv ces txhawb lawv txoj kev kawm
txawj kawm ntse xwb nawb. raws li cov npe nyob rau luag daim lis no,
luag xaiv cov muaj degrees los ua nom ua tswv coob heev.
hl

siwung,
tos blog tseem muab ob tug no los ua blog ob tug dev raws nqaij los
tseem tshuav cov jungle people nyob rau xaysounboun special zone.
hnub twg blog raws tau cov neeg qus pem tawm tag lawm ces ob tug nram
qab no yuav raug ncaws tawm tag lawm thiab.
3.pol.gen. vilay douangmany (lao name but hmong) 6. col. vongsack
xaoxuayang
blog tsis yog muab hmoob tso tawm xwb, lwm haiv neeg los raug tso tawm
tib yam li.  tus asang laoly yog ib tug pub thawj?  tau nrog blog liab
ua hauj lwm ntev los lawm, los tseem raug pauv tawm lawm thiab.
cov kwvtij hmoob lauj, bliaj yob lawv cov tub ki yeej tsis tau los ua
nom kiag li.  tsuas yog pany xwb, tab sis zeeg saiv tsa yuav tuaj mus
no los pany yuav blog lawm thiab.
li no qhia rau hmoob paub lawm hais tias, pab lwm haiv neeg los tsim
txom yus tsev neeg ces thaum kawg yus haiv neeg puas tshuaj tag, lwm
haiv neeg ntawm tau los kav teb chaws ces, yus cov uas pab lawv ntawm
yuav raug ploj mus nrog yus haiv neeg lawm thiab.
hl,
kuv yeej totaub qhov koj hais ntawm. koj xav kom cia hmoob nyob txhos
caug nram qhov rooj mus kom txog rau ntawm blog lub rooj, es blog
thiaj yuav tsis tua hmoob. tsuav blog cia hmoob nyob hnub dhlau hnub
lawm xwb ces tau lawm.  hnub twg muaj rog tuaj, ces hnub ntawm blog
yuav tuaj sau tub hmoob mus nrog blog tua rog. hnub twg hmoob tsim tau
liaj ia zoo blog cia li yuav tuaj txeeb.  history will repeat itself,
puag suav teb los rau lostsuas, thaib teb.  peb cov tuaj nyob rau meka
no thiaj tsa tau peb lub taubhau nrog neeg ntiaj teb no sawv sib txig
xwb. yog peb tsis hais rau blog liab, leej twg thiaj yuav los hais rau
blog?  yog peb tsis cheem blog txoj kev lim hiam, tsim txom hmoob,
leej twg yog tus yuav cheem blog?
tseem muaj cov hmoob uas lawv lub vision so short,  uas mus tham tau
hluas nkauj nyob rau lostsuas teb lawm, tso poj niam tub se tseg, vaj
tse cia, mus nyob rau lostsuas teb lawm ntau lub hli.  cov neeg no
yeej tawm tsam, tshai tsam blog tsis kam lawv mus cuag lawv cov nkauj
mos ab,everyone possible way rau peb cov neeg ua cem blog kom muab vaj
huam sawv sib luag rau hmoob thiab lawm haiv neeg nyob rau lostsuas
raws li txoj cai nyob rau lub teb chaws ntawm, tsis txhob lam tau lam
qhuab yuam, ntxhub ntxaug txog ib haiv neeg, lam tau los ntes neeg tua
pov tseg yam tsis muaj kev txhaum dab tsi.  why those folks have to
stand that low to trade for the chance of exploitation of young hmong
girls in laos?  take advantage of their suffering?
hmoob cov nom rag  tshais chaw tag lawm ...tab sis hais tias new
position no es yog dab tsi ...puas yog mus nyob tom tsev zov pojniam
menyuam lawm xwb????
party politburo member dr bounthong chitmany yesterday took up his
position as president of the inspection committee of the party central
committee, replacing mr asang laoly who moves to a new post.
dr bounthong was elected to the position at the preliminary session of
the 9th congress of the party central committee in march in response
to the political needs of the country.
a ceremony to transfer the position to dr bounthong from mr asang took
place in vientiane yesterday, and was attended by other high-ranking
party officials.
among them were standing member of the party secretariat committee and
vice president of laos mr bounnhang vorachit.
mr asang is a party politburo member and deputy prime minister of
laos.
during his five-year term, numerous items of legislation were enacted
including laws related to inspection and anti-corruption. a draft anti-
corruption strategy plan was also drawn up.
this legislation provides the legal instruments to address undesirable
activities among government officials.
the inspection committee, under the leadership of mr asang, monitored
infrastructure projects including roads and carried out inspections to
prevent illegal logging and improper vehicle imports.
mr asang expressed his belief that dr bounthong would continue to make
great progress in this work.
prior to this, dr bounthong was the head of the personnel organisation
of the party central committee. this post has now been given to the
secretariat committee member of the party central committee, mr chansy
phosikham.
the position transfer ceremony was witnessed by other party leaders
and vice president bounnhang vorachit.
mr bounnhang said reshuffles such as this were common in laos as the
party aims to strengthen its various agencies by placing personnel
according to their abilities.
last week, member of the secretariat committee of the party central
committee mr soukanh mahalath was appointed mayor of vientiane,
replacing mr sombat yialiher.
many more changes in the leadership of laos are expected to take place
soon. the preliminary session of the national assembly will approve
the new president, vice president and prime minister of laos, as well
as cabinet members.

cov phoojywg,
kuv thov nug nej ib nqe lus nram qab no.  kuv tsis yog tawm tsam nej
leej twg tab sis kuv xav hais tias yog kuv yog "huab tais ntuj" no
ntshai kuv yuav tsis to taub nej coob leej qhov xav tau yog dab tsi
tiag.
nej qho tus kuj tu siab hais tias nomtswv los tsuas tsis hlub yus cov
hmoob yog li thiaj muab yus cov nom tswv hmoob rho tawm position thiab
tsis muab rau tej position muaj authority.  tab sis cov hmoob uas tau
ua nom ntawd nej ho muab hu ua "dev raws nqaij". nej sim qhia saib yog
nej xav kom peb hmoob tau dab tsi tiag? dony

kwv dony,
qhov uas hu ua dev raws nqaij ntawd yog txhais li no, yus tau ua nom
yog nplog muab yus ua nom rov tuaj caum tua yus cov neeg thaum nplog
kawg tswv yim, thaum yus muab yus cov neeg tua swb tag lawm ces, luag
muab yus txo hauj lwm, txo txoj num tuav riam phom kom yus tsi txhob
muaj zog ua tau dab tsi. thaum muaj tsov rog tuaj luag rov muab nom
rau yus kom yus tiv thaiv, thaum tsov rog tus lawm muab yus txo riam
phom tsi pub dej num rau yus ua li no ces yog ua dev raws nqaij. hmoob
tau ua dev raws nqaij rau luag tua ib txheej dhau ib txheej, ib tiam
dhau ib tiam ntau tshaj 5000 xyoo dhau los lawm. thaib koj pua tau
paub txog lor fong lawv cov txiv tub kwv tij ho tau dab tsi thaum tsov
rog xaus? lawv cov txiv tub puas muaj npe nyob keeb kwm nplog thiab.
tej vaj tsev tsheb caij uas nplog liab tau npav tseg rau cov hmoob
ntawd lawv puas tau li qhov hais tseg,kuv ntseeg tau tias tsi muaj
leej twg tau hlo li. thaum nplog liab muaj yeej lawm lawv muab peb cov
hmoob uas khiav tuaj lawm cov tsev rau cov nom hmoob tog nplog liab
nyob xwb ne, es yuav muaj tus qab hau dab tsi rau  hmoob no.
ytk