nyob zoo dr. pao.  lub hli tas los no kuv mus txog tim nplog, muaj ib
pab neeg los nej tebchaws los. lawv tham rau kuv hais tias muaj ib tus
thawjcoj nom nplog dawb yog pab thaum nej uake mus koom nplog lub rooj
sablaj nyob tim vees cam.  thaum nws los txog tsev, tsi ntev ces yawg
lengsavath tau hu nws rov mus dua tim nplog. txiv hnub ntawd los nws
tau ploj yam tsi paub ntab ntw tias nws mus rau qhov twg thiab dua twg
li lawm. lawv cov kwvtij tau los nrhiav nws txog tim nplog. yog li thov
nug koj tus ua tij tias tej xwm txheej no yog muaj li cas tiag?
txaij

nyob zoo ..bro yooj
koj cov lus tsis yog lam hais ua si kom sawv daws xav luag nawj yeej
yog cov lus tseeb tiag li, tiam si qhov koj hais tias lawv xav mus tham
hluas nkauj xwb ces lam dag rau poj niam tias yog tseem fwv nplog caw
mus meeting no kuv tsis paub txog qhov no, kuv xav tias peb cov hmoob
los yog nplog nyob teb chaw ywj pheej feem ntau mus laos yeej tham
hluas nkauj , cov hluas nkauj nyob laos lawv yeej nyiam haj ntawv thiab
nas.
tubcajces zoo

tubcaj,
thaub nplog ntawd ces xyaum tau peb cov txivneej hmoob thaj lawm las
mas. uali dr. tom hais, yawm thaub ces xamphaj tau mus nplogteb lawm.

ua cas kuv ho tsis paub txog tej no nad!!!
sawvdawv nyob kab siab lug li qub,... tsis muaj leej twg mus nplog teb.
pao

ua cas kuv ho tsis paub txog tej no nad!!!
sawvdawv nyob kab siab lug li qub,... tsis muaj leej twg mus nplog teb.
pao

yim

phooj ywg txaij,
kuv los kuj hnov ib zaj muaj ntsis thooj koj zaj thiab tab sis ho yog
ib tug hmoob nyob australia no tiag. kuv hnov mas yawg hmoob no tseem
nyob tsis tau ploj. cia sim nug seb yog li cas. kuv xav mas dr. pov
yuav tsum paub zoo.
dr. pov, kuv lam nug koj xwb koj txhob xav li cas. kuv hnov hais tias
koj twb coj tau ib pab neeg hmoob thiab nplog nyob australia thiab ib
co hmoob nyob tim us nrog koj rov qab mus sib sab laj nrog nom tswv
nplog tim nplog teb lub week tag no no nev. ua li puas muaj tseeb?  koj
sim piav qhia peb paub sob. nej cov ua tij uas muaj zeem muag zoo thiab
ho laj lim tob es tau mus sawv ntawm luag cov nom loj xub ntiag tim
vees cam kuj tham qhia peb paub es tsim nyog peb ho pab tau nej li cas
los peb kuj yuav pab nej thiab.
cia siab yuav tau nyeem koj cov xov mus tim nplog teb los zaum no.

phajbej et al.,
qhov koj nug txog yeej muaj me-ntsi li ntawv.
thaum kuv mus nplog teb los tsis ntev, peb tau hais rau tswvfwm nplog
tias yog lawv yuav qhib kev dav mas yuav tsum qhib qhov rooj kom dav
tiag thiab dawb pawg tiag es tso sawdawv mus ncig xyuav tebchawv nplog
thiab pejxeem kom thoob pem toj rau nram hav.  thaum kawg tswvfwm nplog
kuj pom zoo li hais es zoo siab txais-tos ib pab "good will delegation"
mus ncig xyuas nplog teb.  pab neeg no mas yuav tsum muaj tuaj ntawm
ntau-ntau lub tebchaws, thiab ntau pab ntau pawg, ntau haiv-neeg neeg
mus ua ke.
sawvdaws tau npaj tias kom mus ncig nplog teb thaum lub 12 hli ntuj no
ntag, lub caij noj30 thiab mus nrog lawv qhib tus choj savannakhet.
tabsis, thaum kawg, feem coob kuj khuam haujlwm ntau yam,  thiab nyob
sab nplog teb los muaj teebmeem ntau yam uas yuav tau siv sijhawm los
planning txog tej logistic mus-los, chawv so, noj-haus ntau yam. lino,
pab delegation no thiab tau txiav-txim siab muab lub sijhawm pauv mus
rau ib lub sijhawm tshiab rau xyoo tom ntej - tabsis tseem tsis tau
xaiv hnub-nyoog tiag.
muaj licas yav tom ntej, kuv mam ho paiv rau sawvdaws paub ntsiv.
pao

bro txaijn
qhov koj nug dr pao yeej muaj tseeb tiag, lub 12 hlis 2006 dhau los no
kuv ntsib ib tug neeg tseem ceeb nyob hauv vientiane hais rau kuv tias
dr. pao pab neeg mus laos tseem xav rov qab mus ncig nplog teb dua zaum
ob, tiam si tsis qhia tseeb yuav yog lub caij twg, nws hais ntxiv tias
nplog npaj yuav kho thiab nrhiav chaw nyob , chaw noj tos txais cov
neeg no kom zoo vim ziag no hmoob thiab nplog tawg rog nyob lwm teb
chaw xav tig rov qab los nrog govermment laos ua hauj lwm.
tus neeg tseem ceeb no yog nyob rau hauv central communist party lao,
thov txim kuv yuav qhia tsis tau lub npe rau koj, nws xav kom muaj lus
zais.
bro txaij yog koj xav mus nrog dr pao lawv mus lub caij no xwb ntag,
vim peb sawv daws yeej paub zoo tias govermment laos paub play
political zoo heev yog nej tsis mus pab dr pao lawv thiab ces thaum
kawg lawv yuav nyuab siab vim peb cov hmoob nyob lwm teb chaw tsis muaj
ib tug yog politician tiag.
tubcajces zoo