nej cov xav kom coj txiv nais phoo lub cev coj mus log rau tim
arlington hu tus phone hauv qab no mus tam sim no.  tam sim no raws li
paub, hmoob combined nrog rau mekas ib co tub raug tau los tab muaj ib
qhab nab los mus dhia qhov hauj lwm no lawm.  lawv kom sawv daws txhua
tus hu directly mus rau tim white house kiag lawm.
phone directly to obama at white house - 202-456-1111
if busy, keep trying.  as i know, many americans especially those war
veterans are helping hmong too.  they urge that everyone call and call
right now.

xav paub tias ua li lawv lub central committee ntawd kiag, lawv pes
tsawg leej twb hu mus rau obama lawm?  cov meskas uas nej hais ntawd
kiag ne, pes tsawg leej tau hu mus lawm, los yog luag tsuas lam hais
kom hmoob hu mus xwb.  nej puas muaj prove hais tias luag hais tau
luag yeej ua tau pab peb hmoob tiag tiag?  we must be able to read the
american mind too, hais tias luag yog cov neeg retired lawm, tsis muaj
power dab tsi lawm, luag tuaj hais muaj muaj ceem rau yus kom yus qw
zoo li cov neeg uas tsis paub tab xwb.  ua zoo saib tsam white house
totaub hais tias peb hmoob yog neeg zoo li cas tiag tiag tuaj no
nawb...  qhov no yog qhov kuv txhawj tshaj plaws!  kuv hais li no tsis
txhais hais tias kuv tsis xav kom gvp lub cev tau mus nyob rau pem
arlington, yeej xav kom tau xwb ntag, tabsis yuav tau ua zoo xyuas
tiag tiag kwvtij s/d.

yawg nomdub, no yog hmoob txojkev ua hauj lwm.  yog tua tsis tau cov
tub rog nyab laj ces yuav tau nrhiav kev tua kom tau yawg soupha nou
vong kiag xwb mas thiaj yeej rog.  tabsis luag muaj chaw nkaum zoo
tshaj lawm ces nrhiav tsis tau luag kiag.  yog thaum tsis tau kiag es
yuav thov tagnrho hmoob tuaj mus kwv chij, no ces kuv mam pab tuaj
thaij nej li duab mus rau obama saib.
yawg waters tsis qhia rau hmoob los ua cas, tseem hais kom hmoob hu
xovtooj mus thiab???  los yog yawg tseem yog tus hais kom hmoob hu mus
na?

yog mekas muab chaw pem arlington rau vp tsis yog muab los tnawd kev
zoo siab..yog muab vim hmoob tsuas hais qhov kwv paib yog tsis kam es
luag maub tam kev chawj kev chim xwb zoo tus dab tsi rau hmoob nas????
hmoob li ua neej nyob los nyuaj tuag lawm los nyuaj.....xyov lau

hmoob st thiab yawglaus,
peb hmoob ib txwm ua hauj lwm txia-ia dej li kuv pheej
hais.........nyob puag tuam tshoj los yeej ua hauj lwm txia-ia dej
thiaj muaj-j teeb meem nrog suav,nyob nplog teb ib yam nkaus thaum
txog caij ua mas nws tsis ua laid.....cia-ia txog caij kiag mam
hais,mam ua ces qhov twg twb yog ua plaub ntug mam tiav,mam
tau .....zoo li vp tej no twb tsis nyog ua 10 xyoo dhau los lawm,nws
tsis ua laid.....cia-ia vp twb tuag kiag mam ua kub,ua ceev ces sawv
lig dhau lawm nawb.......yog 9-10 yuav coj mus rau pem tiag-g ces kawg
txhob rawm faus vp xwb sawv daws mus kwv paib saib puas yeej meskas
tso mam faus........kuv kiag mas yeej xav tias coj mus faus pem yuav
zoo rau peb tsev neeg hmoob dua,thiab yeej tsim nyog meskas cia coj
mus faus pem lawm,luag yeej muab nyiaj hli(nyiaj retire) rau vp noj
los txog hnub nws tuag kiag no nad........chim no ho tsis pub coj mus
faus pem no mas yeej tsis muaj txoj kev ncaj ncees rau vp lawm thiab
od........chim no luag tus laus tuag hais tsis tau lawm.....peb tsev
neeg hmoob yuav tau hais laid.

on feb 8, 5:33 pm, phwvnyawm <***@yahoo.com> wrote:
phwvnyawm-- hais li koj kuj yog thiab tsis yog thiab.  qhov tseeb tiag
ces luag tsev neeg twb yeej very proactive lawm.  luag twb yeej mus
yuav tau av nram southern cali 2-3 xyoo puag nram ntej ub ntxov npaj
tos lawm.  lub tswv yim yuav coj mus tim arlington yeej tsis yog tsev
neeg lub, nws yog cov nyuag txiv dev sab nrauv li peb cov tuaj hauv no
lub tswv yim xwb.  kuv twb yeej hais rau nej lawm hais tias, cia rau
luag tsev neeg ua cov txiav txim xwb.  luag yuav ua li cas los cia rau
luag ua li luag siab nyiam es peb cov sab nrauv tsis txhob ua ua dev
txais pob txha no ne.  qhov last minutes mus thov tim arlington no ces
twb yog cov nyuag txiv dev sab nrauv tuaj ua dev txais pob txha cua
xwb yeej tsis yog tsev neeg thiab tsev xyom cuab lub tsev yim nawb.
yog li tsis txhob blame tsev neeg thiab tsev xyom cuab ov mog.