koj puas tseem muaj tijlaug nyob tim morganton, nc hab koj puas tau
moog ua tubrog rua meskas le?

tony;
dablaug cwjmem tilaug txheeb niamtxiv ib plab mas tsis muaj tabsi
tijlaug kwvtij thiab tub kwvtij mas tseem muaj cov nyob rau
morganton.  dablaug cwjmem laus lawm thiab ris tsis tau nras es tsis
mus ua tub rog lwm.

feem coob cov kws yog kuv xeem tes yeej yog kuv tuab tsev neeg, koom
puj hab yawm nyob rua morganton hab valdese.  yog koj paub puab khab
nab kws hu puab tug kheej hu ua "the king of beer", no tes cov hov yog
kuv cov nephew hab yog victor cov blood cousin ntaag.  puab cov nuav
tsis moog church le, tej zag sov koj puas paub.  tswb kws moog church
hov ntawm (moog ib ntu kws muaj teeb meem txug family involved nrug
cov church member) ntawm tsis yog koom puj hab yawm  taab sis peb cov
puj hab yawm yeej ib txwm nyob ua ke.
yog le victor has lawm.  kuv moog ua tub rog meka rua 1985-88 xwb tes,
kuv nam hab txiv tuaj rua teb meka nua tes kuv txawm tawm lug ua
pejxeem lawm xwb.  thaum kws kuv tseem nyob rua tub rog meka hov, tes
kuv moog nyob rua kaulim qab teb le 1 xyoo, rov lug nyob rau
dahloniga, ga, kws nyob ze rua gainsville, ga le 1 xyoos ntau, lug ua
num qha cov us army rangers.  taag contract tes kuv txawm tawm lawm.
tseem muaj tus puav cov phooj ywg kws puab moog ua tub rog tom qaab
ntawm kuv, taab sis puab lug ua us army active reservist lawm xwb.

kuv paub puab kawg mas.  puab yeej yog qhabnab haus cawv ua tau heev
le koj has.
has le victor meb has ces nyaj kuv yuav tsi paub koj.  kuv txheeb hab
ze rua koj cov kwvtij ntawd.

kuv xaav tas koj yuav tsis paub kuv le.  kuv lug nyob rau morganton
hab hickory xyoo 1997, ua num nyob rua corning cable system kws nyob
rau huv hickory txug ncua 2001, designed automation stations to
process fiber optic cables.  kuv raug laid off tes kuv txawm tawm huv
nc lawm.  taam sim nuav zoo le puab muab kaw lawm.
kuv tawm nrug puab khabnab "king of beer" nuav hab, taab tsis kuv tsis
haus cawv le puab.  yog koj paub meej lauj tes nwg hab kuv sib paub
zoo, hab moog koom hmoob cov funeral yuav luag txua zag
anyway, kuv mam le ntshav koj hab dr. pov nyob rau nraag fresno.  vaam
tas yuav ntsib meb hab lwm tug..
kuv paub puab kawg mas.  puab yeej yog qhabnab haus cawv ua tau heev
le koj has.
has le victor meb has ces nyaj kuv yuav tsi paub koj.  kuv txheeb hab
ze rua koj cov kwvtij ntawd.

koj puas tau moog ncig rua peg suav teb (ob zag) hab pum hastas cov
ntxhais moob-suav kws zoonkauj ces suav muab yuav taag lawm.  cov tsi
zoonkauj txhajle yog cov seem rua cov txivneej moob-suav xwb?

cwjmem,
yog le ces, kuv paub koj yog leejtwg lawm.
1. ua tubrog rua meskas
2. ua num rua huv corning
3. moog suav teb
qhov paub tsi txug 100% yog qhov kws koj tsi qha hastas koj muaj
tijlaug nyob rua huv morganton xwb.  saib le peb nqai lug sau toj nuav
ces kuv paub koj lawm.  yog koj pum kuv los koj yeej paub kuv tuab
yaam nkaus hab.

yog tas koj paub kuv tag tes lug tuav kuv teg nyob rau huv gvp lub
funeral nawb.  kuv yuav tuaj rua 2/5-8 hov.  tshai tsaam kws koj tsis
paub kwv xwb lauv, he he he...