kuv yog dr. tom, kuv tuaj koom nej thiab puas tau?
dr. tom

welcome. dr. tom.  koj yog dr. tom tiag no koj sim qhia koj qhov chaw
nyob rau koj saib.
zoo saib txais to koj.  kuv yog "txawj ua".
txawj ua.

dr. tom ruam, zoo siab uas koj tseem tuaj koom peb thiab. koj tuaj
puag bangkok, thailand tuaj ntse kwv koj hwv pob. kav tsij coj koj lub
tswv yim tuaj nthuav rau peb saib thiab seb ho zoo li cas es cas ho
yuav tuaj deb ua luaj li tuaj. yog muaj ntsav siab no ces txhob tuaj
nawb tsam ces hlwb ho tawg thiab vim lub tsev huab tai no muaj tib co
neeg txawj txawj ntse ntse kawm ntawv siab siab tag ph.d xwb kuv ib
leeg thiaj li yog tus uas hluas tshaj thiab tsis kawm ntawv siab xwb,
lawv mas hais lus saib tsis taus kuv tus kawm ntawv qis kiagli kuv
thiaj li qhia kev cai rau lawv me ntsis xwb mas niam ua rau lawv ntsav
siab tag li.
amen

dr. tom,
ntu no nyob rau thaib teb, nej cov movie producers thiab movie stars
puas muaj txoj kev cia siab rau nej tej lag luam kev ua movie thiab?
qhia rau peb thiab sob, cov movie star hmoob tus twg tuaj usa,  tus
twg tseem nyob.  thov koj pab hlub peb cov hmoob uas khiav los nkaum
rau ntawm thaib teb koj thiab nawb.  tsis tas li xwb, nej cov ua movie
es tau tau nyiaj na, muab mentsis mus nrhiav kev cawm peb cov hmoob
hav zoov thiab nawb. yog paub no ho qhia rau peb thiab saib qhov tseeb
yog li cas tiag es niaj hnub no los hmoob tseem pheej khiav quj qees
los rau thaib teb.
muas pos
=====================================================

hey hey dr. tom cov nam ua tsis tau tiav twb tawm ua ntej tag lawm
lawv coj mus muag 20-30 npaj lawm xwb phooj ywg tam sim no kuv ces
tsis muaj chaw nyob lawm nam los tuag poj niam los mus caum mev dub
tag lawm os.

koj ruam tshaj kuv lawm osyawg txawj nyom aw

tijlaug,  ntshe koj duav tsi tsha khov kad. tos thaum peb nyob vinai
hluas nkauj pheej muab koj hu ua niag kos kab theu no ntshai yog li
lawv hais lawm tiag pob. cas pes tsawg tus los khiav tas lawm xwb.
thaub, noj vigra kom ntau tsawv mad. yog tseem kov tsi yeej ces yuav
kiag tu vibrator los pab xwb mas.
thaub aw, pab koj tu siab os. tsi yog ib sij yuav mus nyob lub tsev 10
xab nram down town nav. kav tsij rov loo mus lawm nplog teb mus ua nam
nrog cov me nav loob cob cob xub tim xwb mas. rho loo daim npaws
ntsuab xwb ces ntsais muag ntxhib mtxhib lawm xwb mas. he he he.
thaub, yog los txog chiang mai no los ntsib kuv nawb. los nug kuv tom
lub lab xauj tsheb hmoob thoj xwb mas.
fajkhaum

haj,, haj,, kuv dr. tom duav tsis khov tab sis koj poj niam ho lam
nyiam kuv rau tom tshav ua yeeb yam lawm koj twb tsis paub kiag
hey..hey...

thaub, fajkhaum pojniam yog khejdub os. saib koj puas xav xyuas xwb
las? ha ha ha. los tsawg tsuag rau pem chiang mai no kuv yuav rawm coj
koj mus xyuas hluas nkauj kasliam os.
fajkhaum

txawm poj dub los yeej nyiam, vim kuv poj niam twb yog poj nrauj thaib
uas seem lawm kuv twb lam yuav, kuv nyuam qhuav mus tos tau kuv poj
niam tim thaib tuaj txog no kuj zoo kawg. kuv xov tooj 763 442 3183
kuv poj niam hu  m xy no.

txij no mus dr. tom yuav tsis khoom los nrog nej tham us si lawm, yuav
mus hais kam teb kev chaw lawm xwb mog..tam sim no hlob vaj pov tso
tau ib pab tub rog nkaj mus rau sab qaum teb ntawm nplog lub teb chaws
, tim 3/11/04 thaum 05:45 am tau sib ntaus sib tua yam nyav heev, kev
puas ntsoog tseem tsis tau paub.   xov xwm sab huab cua.  icom.

kasmoos hmoob.  kev teem tsab rau hnub tim 4/11/2004 nploj liab tuag
3leeg raug mob 8 leej, ntawm hlob vaj pov cov tub rog raug mob 2
leeg,kev puas ntsoog tsis muaj. xov sab huab cua.icom 14:25pm.

kasmooshmoob:  kuv dr.tom qhia nej paub, pheej sib cav tias paj kaub
hawj yog leej twg tua, teeb meem no nej txhob sib cav lawm. kuv dr.tom
yog tus tua, kuv mam piav pub nej mloog, lub caij thaum tav su p-k poj
los muab xov tias yog peb yuav ua hauj lwm, kom npaj, yog no peb thiaj
npaj tau 6 leej nqa 2 rab a.k 2 rab npaws 2 rab 38 mm. tom qab tua
tag, paj kaub poj niam peb tau sib tham tag mam kom nws los coj nws
cov dab laug mus thauj los xwb. hais txog hmoob yog leej twg xav los
ua tus loj, kuv yuav tsum tua pov tseg kom tag mus, xws li yaj thoj,
paj kaub muas los yog lwm leej lwm tus kuv tseem yuav tua ib yam,, yog
leej twg xav paub qhov tseeb nug kuv tau hauv kuv e-mail kuv mam muab
kom koj paub zoo tshaj no mus, kev tua neeg yog muaj nyiaj yeej yooj
yim, khiav tsis dim...hmoob lub keeb yeej li no...niam ntawv tuag
yog...yyaajj...tua, vim vaj ntiav..hmoob thiaj khiav thoob qab
ntuj..los tus nywj tsis tau tag...dr.tom lub siab loj tab tom los tua
hmoob cov coj mog hmoob twm zej.

dr. tom ruam
koj yog tus tua paj kaub tuag ntag. yog li cia kuv mam li hu mus rau
fbi thiab police nyob thaib teb tuaj ntes koj nyob rau bangkok,
thailand. kuv xav tias tej zaum koj yuav tsis khiav ceev npaum licas.
amen

niag tsov tom dr. tom, koj twb yog hmoob muas es koj tseem rov mus
tham niam pk thiab lov? niam pk twb yog koj cov hmoob muas ne. hmoob
muas rov sib tham ntag. ua zoo koj raug niam pk muab koj hlob ces quav
zis tshau lug nawb.
fajkhaum

zab dag:  koj txawm yuav cem kuv npaum li cas los yeej mob koj siab
npaum li ntawd. kev kuv tau tham tawm & ua rau ntawm no kuv dr. tom
tau kev tso cai los ntawm luag txheej hlob kom kuv los kiav cov dej
num no lawm. koj puas paub kuv muab paj kaub tua tag.  nplog liab kuj
zoo siab kaug, tab sis qhov tseeb hmoob ua yeeb yam rau nplog liab
xwb, tam sim no kuv tau xov xwm xa sab huab cua loshlob vaj pov cov
tub rog tab ua neeb nphoo hmoov pias rau nplog liag yam lom zem
kawg..zaum no hmoob yuav caum kom nplog liab tu noob...

dr. tom ruam,
koj tias koj tua paj kaub, puas yog koj koom tes nrog tub tsab tua xab
vaj tsev thiab hlawv vaj pov tsev thiab? thaum tu tsab los xyuas
vavthabkabnpauj tag nws tau los ntsib nej cov neeg nyab laj tim ko,
thaum nws los txog tim no nws thiaj li los tua peb cov hmoob tim no,
ua li koj tus thawj coj yog leej twg? leej twg them nyiaj rau koj tua
pajkaub thiab tua vaj xab thiab hlawv vp tsev? puas yog nplog liab
them nyiaj rau koj kom koj thiab tub tsab nej los tua peb cov hmoob
cov coj?
thaum kuv rhuav tsem nyab laj tawm nplog teb tas kuv yuav muab nej cov
neeg tua hmoob ko coj mus rau txim nrog tsiaj ua qhev los them peb cov
hmoob kom tag nej lub neej.
amen

haj..haj..zab yuas zab, txawm hmoob muas los yeej ua tsis raig kiag li
os, ho koj txawm yuav hu mus kom fbi thiab thaib tub ceev xwm los tau
yuav yog hnub twg lawv mam tuaj ntes kuv maj, thov kom koj hu sai sai
mog. kuv yuav tsum tsis khiav yooj yim li koj xav lawm.

haj..haj..zab yuas zab, txawm hmoob muas los yeej ua tsis raig kiag li
os, ho koj txawm yuav hu mus kom fbi thiab thaib tub ceev xwm los tau
yuav yog hnub twg lawv mam tuaj ntes kuv maj, thov kom koj hu sai sai
mog. kuv yuav tsum tsis khiav yooj yim li koj xav lawm.