koj kuj yog ib tug uas paub txog peb hmoob li keebkwm zoo. tabsi, qhov kuv pheej pom nej tuaj sib tham txog mas tsuas yog peb cov hmoob vaj pov zaj xwb.  ua li koj pos paub txog peb cov hmoob uas tuaj sab cummunist tog seb lawv li keebkwm pos zoo li peb cov hmoob vaj pov thiab? thov koj hov piav mentsis rau peb mloog thiab seb yom?
lha

hom no kuv twb nug los lawm ntev zoo li tsis muaj leej twg paub tseeb li lawm. sab liab ces yog tsev xeem lauj yog ib tug coj thiab tau nom qib siab tom qab 1975 ntag tabsis tsam no tim blog tsuas tsuav lub tsev qub qub thaum i blog ua pub rau tus hmoob ntawd lawm xwb lwm yam ces ploj tas tsis paub xyov tus neeg ua cas lawm.

vajncuab paub kawg los mas....nej kom yawg piav ses nej txhob  hais yawg yog ua liab no nawb.
idk...koj tsis pom cov neeg los koj twb tsis paub lawv ne...lawv txia ua mab ua suav tag lawm os.
pany yajthojtub puas yog hmoob mas. ho faivntaj lauj muaj ib tug tub ua banana plantation nyob sab qabteb....nws yog ib tug lospav hmoob. cha heu...yog ib tug judicial ministor thiab muaj coob tus hmoob xeem hawj ua haujlwm qibsiab thiab ua judges nyob tebchaws lostsuas...muab hais nim no hmoob muaj nom loj coob kawg lawm peb tsis paub xwb.

lha;
koj tham txog hmoob nplog lub sijhawm twg?  1960?, 1975?, 2012?  hmoob nplog (hmoob pathet lao muaj keebkwm zoo, muaj lub paus rau lub ntsis.  hmoob amelicas muaj nyiaj thiab muaj education tabsi hmoob nplog ua nom loj tshaj hmoob lwm teb chaws.   2013 muaj 3 tug hmoob ua samasith rau soukan phak (central committee):
1.  pany yathotou yog samasith komkanmuang sounkanphak thib 5 thiab yog president of lao national assembly.
2.  dr. chaleun yiapaoher yog samasith sounkanphak thib 22 thiab yog minister of justice ministry.
3.  tong yer thor yog samasith sounkanphak thib 36 thiab yog long pathan sounkan neo lao sang sak.
hmoob nplog muaj 7 tug phouthen rasadone (lao representative):
1.  mr. khamxao kayxong - oudomxay province
2.  mr. singtan xayleuxong - luang prabang province
3.  police brig. gen. vilay duangmany - luang prabang province
4.  mis. pany yathotou - xayabury province
5.  mr. khamsouk thor - xayabury province
6.  maj. vongsak xaoxouayang
7.  mis. bouaphanh leekaiyang - borykhamxay province
-ly tou boua pao deputy minister of education
-10 tug hmoob nplog ua directors.
ib yam ua xav kom hmoob amelicas paub mas xyoo 2012 no nplog muaj 45,000 tug tub kawm ntawv kawm tag m7 (high school) thiab xeem tuaj kawm ntxiv rau tseemfwv nplog 4 lub university:  national university of lao-dong dok, national university of lao savannakhet, national university of lao-pak se & souphanouvong university-luang prabang.  45,000 tus xeem, luag txais 4,581 (10%), 40,419 xeem poob.  thib 1 txog thib 401 muaj 101 tug or(25%) yog menyuam hmoob.  ntawm 101 tug hmoob no 11 tug yog pojniam.
https://docs.google.com/file/d/0b3ago6u-yimuyvnpaxhrrxc4dhc/edit?pli=1
vajncuab 5

vajncuab,
nej cov paub txog hmoob nplog keeb kwm zoo nej yuav tau sau ntawv rau
cov hmoob nplog kom txhob ntshai-ai cov nplog liab ntawd.....yus muaj
vaj huam sib luag li luag lawm yus cov me nyuam yuav tsum daws npe ua
npe hmoob kom leej twg pom kiag lub npe mas yeej paub tias yog hmoob
no pob.yog tseem xyaum li cov niag hmoob thaib yog neeg tais caus.....
peb cov hmoob khiav tuaj lawm sai thaum ub peb mus kawm ntawv yeej siv
npe hmoob xwb laid...tsawg-g tus cov niam txiv nyiam-m npe nplog thiaj
lam tis npe nplog tus puav xwb.....cov hmoob nplog tam sim no nws tau
nom txog txhiab tus los kuv yeej tsis qhuas  nws vim nws siv npe nplog
mus ua nplog qhev.....yog tej me nyuam tsis ti npe hmoob rau  ces 1-2
tiam tom ntej no hmoob mus nplog tag lawm lauj.

lha;
ntxiv no yog cov tub kawm ntawv nplog ua xeem tau tuaj kawm ntxiv rau tseemfwv nplog 4 lub university rau 2012-2013 no.
https://docs.google.com/open?id=0b3ago6u-yimuyvnpaxhrrxc4dhc
https://docs.google.com/open?id=0b3ago6u-yimudmlmbuy4bljyz1e
https://docs.google.com/open?id=0b3ago6u-yimuu1vydvzztw1vrtg
https://docs.google.com/open?id=0b3ago6u-yimutwj5elbyz2wtwtq
https://docs.google.com/open?id=0b3ago6u-yimub0pitunmnzr6ree
https://docs.google.com/open?id=0b3ago6u-yimuyvcyc0zvywjpcgc
https://docs.google.com/open?id=0b3ago6u-yimusue3seniauvhwfe
https://docs.google.com/open?id=0b3ago6u-yimuemjnswltek80s2c
https://docs.google.com/open?id=0b3ago6u-yimucwdmcllbckvat2s
https://docs.google.com/open?id=0b3ago6u-yimuuu1mqlo4wlrzsku
https://docs.google.com/open?id=0b3ago6u-yimuwxfpdetutgrpexc
hmoob nplog yeej yog kawm ntawv zoo thiab xeem tau coob kawg.  thov qhuas cov tub kawm ntawv hmoob nplog txhua tug.
vajncuab 5

kuv xav lawv yuav tshuav noob nyob tabsis lawv tseem nkaum nkaum kom hmoob txhob paub lawv thiaj tseg lub tsev nyob tsev lawv mus lawv tas.

tsis ntej los no kuj muaj ib tug naiphoo (army general) hmong lawm tabsis kuv ho nco tsis tau nwslub npe lawm.
du

hmoob blog twb tau ua nom tswv loj kawg li lawm peb pheej mus txhawj txog lawv ua tus tsi na? peb cov hmoob meskas ces heev kawg los mus txog city counsel thiab tej nyuag representative me me xwb ho hmoob blog twb nce mus txog politburo level lawm. nyob tim no txhob qhuas peb tau2 zoo os. peb twb piv tsis tau lawv cov tim ub. yam yuav piv tau ces tsuas yog hmoob meskas tau kev kawm ntawv ywjsiab dua. muaj lub sij hawm tabsis twb tsis nco siv lub sij hawm mus kawm kiag li. cia li pw tsaug2 zog cia lub sij hawm dhau nws mus lawm ncaj qha.

you don't know now you know,
hmoob thoob ntiaj teb thawj tug prime minister tej zaum yov yog pany yaj thoj tub.  phub thawj twb xub tau ua ntej lawm (boun gnang vorachit) ua li cas hmoob thiaj li yov tsis tau?  tos lub zim txwv los txog tso.  hmoob nplog los yeem siv zog tas zog.
tx

nenene....zaum no paub los vos? hmoob-plog tsis yog awb..awb li peb xav nawb. thiab peb cem..cem plog tias plog nim saib tsis taus hmoob-lao. we complain up and down the lao mainstream is so prejudice and discriminatory. name a country where hmong ascend to the level mr. vajncuab has posted above. none, right?
thanks a lot vajncuab.
yim

nyobzoo vajncuab. menyuam hmoob xeem tau coob kawg lawm nawb..tsis paub tias thaum uas ho kawm tag los mus sibtw ua haujlwm seb luag puas yuav qhib lub qhovrooj kom dav rau yus nkag tau xwb laud. kuv muaj ib tug kwvtij nws hais rau kuv hais tias luag pom tias peb cov menyuam hmoob no siab tawv thiab kawm tau zoo heev mas ..luag tsoomfwv kuj txais tau 10 tus menyuam hmoob mus kawm nyob suavliab rau sab political science , yawg tus tub yog ib tug  ntawd 10 tus hmoob ntawd .

ib tsoom bojyaig,
thov qhuas cov tub ntxhais moob nyob nplogteb. xyoo 2004 ntawg kuv
moog txug nplogteb kuv tau nrug 2 tug tub moob kws tau kawm qeb yuav
moog ua chaomuang, mayor, sib thaam. nwg pav rua kuv tas muaj 10 tug
moob kawm mas thib 1-10 ce yog cov moob ua tug tau xwb.
dlua le ntawd ib tug phoojywg moob has rua kuv tas yog thaum muaj
schoolarship tawm tuaj ce yuav yog cov nak vila xoo los yog nak pabti
vad tej mivnyuas mas txhaj tau txais yoojyim, yog luk phob haib phob
na xwb ce no chance nuas nawb.
thanks,

tsam no tseem yuav kawm mus ua mayor xwb. 1975-1987 peb tsev kwv tij ib tug dab qhuas twb muaj ob tug tau mayor ib tug nyab kasi lpb ib tug nyob xeev vt. ob tug no los ua nom tau ntau xyoo tabsis thaum kawg ces mag blog muab tua pov tseg xwb vim neeg nyiam nkawv coob dua li pej xeem nyiam blog ces blog kuj khib2 yog yuav kom yeej ces kawg tua pov tseg. muaj ib tug ces blog cia tua ntes khi mam coj mus tua hos ib tug ces tabtom mus nram nroog mus rau pem hmoob zos pem roob. nyablaj thiab blog tso tub rog blog thiab nyablaj nrog ib pab tsam muaj caubfab tos kev tua. lawv pib nce roob mus txog tog kev tub rog nyablaj thiab blog cia li qeb phom rau pem hauv ntej uas tus mayor twb mus ua ntej. tub rog liam tiam caubfab nyob ped ces lawv luaj phom rau pem hauv kev tiag mas twb yog nyablaj thiab blog tua peb tustxiv ntxawm caub moos xwb. tub rog saib nws ntog tuag lawm ces tub rog khiav rov nram nroog tias caub fab tos kev tua lawv pem kev tsis pom caubmoos los ntshe tsam raug nws lawm. ntau hnub tom qab no mam mus nrhiav pom nws tuag lawm tiag tabsis cov phom tsuas yog tua nram qab tuaj xwb pem hauv ntej tsis muaj ib lub plav tooj uas yog caubfab tua li.
kawm mus ua caub moos no ces ceevfaj ov blog thiab nyablaj khib khib li nawb.

vajncuab,
tham txog qhov twg los kuv xav tias sawvdaws yeej xav paub thiab zoo.  ib qho uas kuv xav paub ntxiv mas yog labnyab xyoo 1954 - 1975, thaum tseem ua tsov rog.  example:
1. peb cov kwvtij hmoob uas tuaj tog sab-laug cov tub rog tuag lawm pestsawg leej?
2. yawg thoj tub thiab nyiaj vws lawv pos muaj kev sib koom tes thaum tseem ua tsov rog? pos muaj kev sib txeeb ua nom ua tswv, hmoob rov qab sib tua hmoob? thiab lwm yam kev tsis sib haum xeeb ntawm yus cov hmoob?
3. lub sijhawm ntawv lawv pos muaj cov mus kawm nyob rau nyablaj teb lossis suav teb lossis soviet ib yam li peb hmoob nyob sab tes xis mus kawm ua nai loi-b, nai xaim, nai khu, etc... nyob rau thaib teb thiab lwm qhov.
lha

vajncuab....aw,
ua koj tsaug nawb: kuv mus twm koj cov list no tag kuv zoo siab lawm
ntau.peb tsev neeg hmoob yeej tseem siv npe hmoob coob kawg.
xws li: npis,lis,kub,cai,nchai,vaj xeeb,txoov,nruas....etc.kuv saib
mas lawv feem coob tseem siv npe hmoob li thaum peb tseem nyob.
thov qhuas peb cov me nyuam hmoob nyob nplog teb nej txoj kev rau-au
siab kawm ntawv.........muaj ib hnub twg nej yuav tsum caum tau nplog
qab xwb-b.
sib ntsib dua.

du,
kuv mus zaum no--vim tias kuv ze rau cov kwvtij ze ze pany...cov tijlaug ua txhua ib qib tau general ua qhia thabham--tus no kuv mus thiab mus nyob kiag haus.
hos ib tug  yawm txiv yog hmoob lauj, yog faim thabham nyob rau phouxavah ntawd los tshuav ib qib ces tau general lawm thiab.
nws yeej hais rau kuv tias, nyob sab pem qaum teb  pe phousavahn ntawd ces tsi tau muaj txog general--tabsi, peb hmoob nyob rau sab vientian ntawd muaj ib tug yog general lawm thiab no tiag mas.
kuv twb mus ntsib txiv choj sayasith thiab mus koom pany tus nus tus ntxhais rooj tshoob ua kev...tsua yog txiv ntxawm choj pheej tsi kam kuv mus saib nws lub tsev xwb...smiles!
cov tub kawm ntawv mas muaj coob nawb, dhau li ntawd cov tus ua qhia ntawd nyob university los muaj coob kawg kiag.
cov neej tsa thiab kwvtij ua kuv mus pom zaum no--lawv yeej muaj tub ntxhais kawm nyob university tagnrho nawb.
born

zoo siab ua vaj ncuab tsaug rau cov list no.  lub npe kuv xam pom tias
haib tshaj thiab tsis tau pom dua li ces yog lub thij 87.  tug hmoob
hawj no yuav tau nrhiav ib lub npe hmoob rau nws pob.  nyob tsam lwm
hnub tau ua nom ua tswv tabsis peb tsis paub nws ne, yuav ua cas no?
tej me tub me nyuam sawv daws yeej muaj npe mus kawm ntawv coob kawg
lawm.  yog muab saib los mus, thiab yog tseem zoo li thaum ub peb kawm
ses cov kawm tim ub tseem kawm kheej khad tshaj thiab kawm tau zoo
tshaj cov tuaj kawm tim no!  hais txog qhov ntse, lawv tseem ntse
dua.  muab tus kawm tiav high school tim no mus sib tw nrog tus kawm
tiav m7 tim nplog, ces ntshe tus tim meskas no yuav swb nawb.  nej
puas xav li ntawd ma?
kuv muaj ib tug txiv ntxawm, nws muaj 7 tus menyuam.  cov mus kawm
university twb yog muaj 5 tug, tus hlob mus tsis tau vim yuav txiv
lawm, thiab tshuav ib tug yog poob dej ua rau kawm tsis tau lawm xwb.
lawv puav leej tau hauj lwm zoo nyob rau hauv veescam.  peb cov nyob
tim no, yog muaj 7 tug menyuam ces ntshe muaj li 1-2 thiaj kawm tas
college xwb tiag.  nrog lawv zoo siab nawb.  nyob qhov twg los tsuav
yog hmoob txawj ntse ces zoo siab lawm.

hmoob saint paul;
nyob hauv daim list no pom cov tub no tub tswv 2-3 tug npe xws li:  tus thib 7 yog vithayasak ya tho tou uas yog yawg yaj thoj tub (thao tou) tsevneeg or cov xeebntxwv.  thib 24 yog foung her her chaleun ua yog dr. chaleun her nhiapao (minister of justice) tsevneeg or menyuam.  thib 76 yog ly vong boua pao ua yog ly tou boua pao(deputy minister of education) tsevneeg or menyuam.
45,000 tug xeem es luag txais 4,581 leeg xwb tus yuav xeem tau yuav tsum yog kawm zoo thiab kawm keej or muaj phak phua.  txawm li ntawd los thov qhuas cov niamtxiv hmoob nplog uas tso lawv cov menyuam kawm ntawv, thov qhuas cov menyuam hmoob txhua tug ua rau siab xeem tau, thiab thov qhuas mr. ly tou boua pao deputy minister of education thiab archan ly foung tus high school director (athibidy koum mathagnoun sueksa nrog rau cov archan hmoob txhua tug uas ua qauv rau tsoom hmoob sawvdaws.
vajncuab 5

raws li kuv pom nplog xov xwm tsis ntev los no mentioned tus general uas yog hmoob lub npe hua ua brigadier general bounxay xiongyongya. hmoob cov deputy ministers, besides ly tou bouapao, tseem muaj ib tug hmoob xiong ua tus deputy minister of the department of labor and social welfare thiab.  tab sis tam sim no tsis paub nws puas tseem nyob.