yog kuv totaub qhovnuav meej lawvle puab lub homphaj, kuv ntseeg
hastas:
1. qha ntawv moob kuas mivnyuas moob muaj kev cobneej-cobtuabneeg kuas
puab paub kubsab moog kawmntawv.
2. moob kawm txawj lawm ces yuavtau rovqaab lug qha moob.
3. qha mivnyuas moob kuas cov txawj tau num ua.
4. muaj num ua ces hov rovqaab lug paab mivnyuas moob.
ob tog puavleej yeej/yeej huvtuabsi rua taamsimnuav.
qhov nrebqeb mivntsivquav ces yog nyobtsaam moobldawb ua le cov tawv
dlawb huas moobleeg ua le cov dlub.  tug yeej noj taagnrho swb.  tug
swb ces chim hastas tim tug ub tug nuav.
kawm moob lug hab moob teejtug yog ib feem nyob rua huv xwb.  qhov luj
saibseb tug thawjtswj puas yuav coj kuas hum hab saib kuas dluav moog
rua moobleeg hab moobdlawb huvtaubsi xwb.  yog coj ncaaj ces moobleeg
moobdlawb puavleej kawm tau ntawv.  cov laug los muaj num ua.  ces
mivnyuas moob los puaj chaw cobneej.  tej laug los muaj chas cob haiv.

cov kwv tij,
peb cia li ua ntuj tsaug uas lub teb chaws america no tseem muab peb
haiv neeg saib rau lub sam xeeb siab.  luag tseem muab peb tej kab lis
kev cai thiab tej ntaub ntawv coj los qhia rau peb tej me tub me
nyuam. nej puas pom ib lub teb chaws developed /industrialized
countries besides the usa uas muab opportunity  rau peb li tebchaws
no.  tsis txhob sis cav lawm kav tsij los koom tes txhim kho mus. yog
qhov twg ua tau tsis zoo los yeej meem los zaum ua ke sib pab peb
thiaj yuav vam meej...phiaj

phooj ywg hmong lao-- kuv yeej pom hais tias qhov niam txiv
involvement yeej yog qhov tseem ceeb lawm ntag, tab sis kuv mas kuv ho
saib qhov whole picture and future muaj nqi dua.  hmoob lo lus hais
tias, yog yus xav kom yus txawj yus ntse ces yus yuav tsum tau mus
nyob nrog los yog mus ua phooj ywg nrog rau pab neeg txawj ntse xwb.
thiab ib qhov mas kuv tsis xav kom peb muaj segregation.  qhov no tsis
tau ntaus nqi hais tias hmoob ruam ho mekas thiaj ntse, tab sis qhov
kuv hais no kuv hais tias, yuav kom peb compete tau nrog luag ces peb
yuav tsum tau mus nyob nrog luag thiab kawm nrog luag xwb.  txoj hauj
lwm social work or community work ntawd yuav tsis last long thiab tsis
tseem ceeb npaum li cov hauj lwm loj loj nyob rau tej coporations loj
loj nawb.  yog peb tsis txawj tsis ntse thiab tsis paub luag lus npaum
li luag ces peb yeej yuav ua tsis tau tej hauj lwm loj loj nyob rau
tej coporations loj loj no li ntag.  i believe that culture
preservation is just a tiny piece and it should be left to be tought
at home or koomhaum only.  kuv ntseeg hais tias ib qho tos peb hmoob
pheej mus tsis txog qhov twg over 5000 years no los ntshe yuav yog vim
peb hmoob are too concerned about our hmongness.