cov npawg sch,
tsis tau hnov meej tias leejtwg kiag ua tus hais, tau hais tawm tias
peb ib txhia uas mus txais medal tim nplog los mus tsis tau tim nplog
thiab tsis muaj cuabkav mus ntxiv lawm no es nej puas hnov li cas
thiab..? lus xaiv xwb, yog tsis muaj los hajyam zoo, yog muaj tseeb
los peb sib qhia nawb.
x z

xavzoo
lawv dag xwbv os , tau nplog lub medal lawm mas haj yam tau zoo mus
tham zaub mos tim nplog os, kuv twb ob hniag hmoob tau medal nram tab
laj xob , cav puag raws ob tug me nkaujhmoob mos mos tiag.
tub

tham zaub mos los yog nqa chiv mus ywg zaub mos kom zoo nkauj tshaj ntxiv na?
raws li kuv hnov mas cov mus sab ntuj  tim blog teb thiab suav teb ib ob lwm ces lawv lub cev lam rov los tsev lawm xwb lawv tus plig thiab lub siab nyob tim ub lawm no hob.  lub cev lam rov los lawm seev yees xwb os cov ntawd na.
kuv mas txawj kawg thiab tiag yog mus txog tim ub mas xyov yuav ua cas thiaj li rov tau los txog tsev yim no li os.
hnov lawv cov mus dua lwm puav lawm tham mas tam sim no cov mus suav teb tseem haj yam vwm zoo tshaj vim ped muaj cov zaub zoo nkauj tshaj li no na.

hahahahahaha........ peb feem coob ces... puav leej tuag rua 2 nyuas
ceg ntawd xwb les es... leej twg has dlaab tsi los yeej kawg xaus rua
qhov hov xwb... kuj txaus luag kawg has os... hahahahaha
nqq

tubcajceszoo,
koj mus xyoo twg na..? yuav tau tham tej kev ncig ntuj qhia thiab peb
thiaj paub zam qee yam. kuv twb npaj mus lub caij me nyuam so ntawv no
tabsis muaj qee yam ua rau tsis tshua kajsiab ces hloov siab hloov
sijhawm lawm.
nqq,
koj tus uas nyob tau ob lub ntuj los yuav tau tham tej yam zoo thiab
tej yam tsis tshua zoo kom peb paub. tomntej yog tsis coj tus police
mus nrog no ces yuav caum koj mus ib zaug.
txh2maj,
koj nyiam mus suav los laos dua ma..? yog kam yeej li siab xav mas xav
mus txhua zog li hm213.
x z

yog nej leej twg xav caum kuv los tau kawg. kuv tsuas txhawj nyob
tsaam ces mej qaug zug xwb os rua qhov kuv tsi tuag rua 2 lub nyuas
kwjhaa sis tshuam le mej xaav laiv... ahahahahahaha.....
saib mej xaav paub dlaab tsi ces nug tuaj xwb tag....
nqq

nqq
seb koj mus xyoo twg xwb, kuv mas ib xyoo kuv mus ib zaug os,  yog
tsis mus li ces yuav tsis pom cov tau nplog medal mus noj zaub mos ne,
xyoo 2010 kuv mus thiab 2011 lub 2 hlis ntuj los kuv mus thiab tiag.
tiam si kuv tsis pom cov zaub mos li, kuv pom zaub kab ntsig xwb ne.
tub

xavzoo
cas koj cov phooj ywg hauv no paub txog zaub mos nyob suav thiab laos
zoo ua luaj ne, ntshe lawv mus noj txaus lawm pod, txhob noj zaub laus
li dr pao aussie xwb mas.
tub

nqq
kuv mus xyoo 2010 thiab 2011 no tiag, yog koj npaj tau ces hu kuv es
wb mus mas  tiam si txhob qhia wb ob tug nom paub laiv, yog wb ob  tug
nom paub ces koj kuv wb kawg mag ncaws tawm tsev os.
mus tim nplog muaj zaub kabtsig los lam noj li os yom .
tub