thaub cheng,
txhob sau sau ua lus miskas lawm os mog, nyob tsam luag lwm hais neeg
ho luag peb cov tub txawg tub ntse thiab. sau ua lus hmoob es peb mam
pab koj nyeem nawb. raws li kuv nyeem koj cov lus mas yam li koj yuav
ua tiag nte zog cov qub nom hmoob dhau los lawm thiab. kav tsij ua
kiag li koj hais ntag tab sis thov hais ua lus hmoob xwb ces tau lawm.
thov qhuas koj lub tswv yim ua teb ua chaw. cov phooj ywg hauv sch no
yeej yuav pab koj xwb ntag nawb.
tseemyeej.

cheng,
koj hais yog lawm, koj cov lus tsis tsim nyog vwj txheej kiag li, yuav
kom hmoob si sau los koom tes nrhiav lub neej sib hlub sib pab lawm
yav tom ntej, tab sis, tab sis, tsis yog npaj koom tes mus ntaus ib
lub teb chaws rau hmoob li koj hais.  qhov koj hais no yog koj li kev
npau suav ntawm koj tus kheej xwb, peb cov coob tsis tshaw (tsis
nyiam) txog lub tswv yim mus ua tsov ua rog ntxiv li lawm.  nej cov
kubxaj ces kav tsis npaj "go fight nej lub teb chaws hav mos txhov
luaj ob nti"- vwm, vwm, vwm xwb pob thiaj li yuav mus ua rog.
neohmong

hahahahahaha.... yog lawm. kuv tuaj yeem ua tug ua thawj ntaag yog
mej, cheng xiong, muaj nyaj txag txaus. kuv has lub teb chaws kws ob
nyuas kwj haa lug sib tshuam es mos txhov ntxhuv nyos, nplwg loo rua
huv lawd naj.. lub teb chaws nuav mas kuv laav loo moog ua tug thawj
ntaag. yog lwm lub mas kuv tsi paub nawb.... heheheheheheh...
ms

cheng,
puas yog noj mov tsau ces ua npausuav ntau xwb......kuv hnov lub
tswvyim no los ntev lawm thiab tabsi kuv yeej muab coj los xav ntau
zaus kawg li tej phoojywg txoj miv ke npausuav. tabsi ntshe yuav tos
kom ocean dry es hmoob mam li mus rau duas diam rau seb puas tau chaws
los ua hmoob av xwb. yog li no, koj cov phoojywg yuav tau pab fivyeem
ntau miv miv kom ocean dry hnub twg ces peb muaj duas av tshiab hnub
ntawv seb peb puas tau kav daim av ntawv xwb tiag.
hhhhhhhmmmmmmmmmmmmm, hmoob lub teb chaws xwb los yog moob lub teb
chaws naj cheng aws.
maina yuav kom mus into space, kuv xav hais tias hmoob tsi muaj ib
qhov land los ua tej space crafts nos lawm--ces txawm yuav ua tau los,
yuav yog lwm haivneeg ownership lawm xwb.  yog li pab thov tiag tiag
kom ocean dry nawb...lol!
born2behmong

cheng xiong,
kuv saib koj twb yog ib tug xav tau li ntawd thiab ua li cas koj ho
pheej hais lus li no thiab.
you posted:
"zab dev and bee dag,
you two need to be carefull on your posts here. you think your posts
is funy and say whatever you want to say, like planing bombs in
vientiane during the asean summite,
destroyed dams so it could wash all the laotian people away.
as a hmong people, i do not like to see you going to jail for no
reason. plus, this paints a bad image on the hmong people.
chengxiong"
koj cov lus nyob rau koj tsab post "hmong must unite ..." no yuav ua
raug luag pej kum haiv saib peb yam tej neeg ntxeev siab thiab yuav ua
rau luag tsis ntseeg peb haiv neeg hmoob siab. thov xav zoo zoo tso
mam hais mog, thiaj tsis tshuas rau peb haiv hmoob sawv daws.
thov zam txim yog hais tias koj tsis yog ib tug tseem hmoob,
hl

thaub cheng os thaub chengxiong2004 awd,
tsawg lo los xaus rau qhov: "united and fight is the only choice.
united and fight is the only choice. united and fight is the only
choice. united and fight is the only choice". hahaha...cas yuav pab
tej niag nyuj kub pam thawj no txaj muag ua luaj li laud....ua zoo
tsam kuv tshum ntuav os.
koj lam cia li hais lus qhuav qhuav li no xwb ces cia li tau teb tau
chaw ntag. cov nrho tag nrho nyiaj ssi thiab welfare twb yuav luag tau
xwv es. ntshe koj lub niam tswv yim "3 los lus" yuav noj tsis tas
aud...
tseemyeej.