koj tus hluas nkauj yeej zoo ntxim hlub kawg. pom xwb twb nqos aub
ncaug lawm. nej mas thiaj li tsim nyog mus xyuas thaib teb. muab cov
hluas nkauj hmoob tawm rau peb saib thiab.
thanks.

hluas nkauj nyob twg naj?
nqq

nqq,
koj click qhov  show quoted text mam nyob hauv yuav tsum yog tshajplaws
qhov post thiaj pom od...ib daim li koj daim xwb.
xia rau qhov tshajplaws tsi thau lub cev saib zoo nkauj npaum cas.
tshajplaws,
kuv twb mus txog txoj kev koj thawj-j daim duab thiab tiag. kuv nco
tias txoj kev mus pem tsua ntuj tsis sub?

ua tsaug os, phwvnyawm.. yogle koj has lawm tag mas... kuv tub tsi nwm
txug le ov...
qhov nam kws nwg tsi tso lub cev rua peb saib tej zag yog nam cospob,
coskhee hwv naj... hehehehehe.....
nqq

nqq,
yog ...yog muaj ib txhia hluas nkauj mas koj pom daim duab los lub
ntsej muag mas zoo-oo nkauj......ntuj ...aw.... saib kiag lub cev,ncej
puab hlw-w,chom-m ntxw,pob tw hlw-w,lub cev pluav-v.....ces yus cia li
xob siab kiag lawm ntag.

tshajplaws-
zoo nkauj tiag tiag, tsua zoo li nkauj hmoob thiab xwb hod....pojniam
ces nyam tsua yog ib lub cev xwb--tsua yog li tony vang hais os....seb
puas luj hab ceev xwb maag! tug twg los yeej phai lub tsib ib yam nkaus
xwb os.
dua li ntawd, tug xws tug tsi muaj qhov txhawv qhov twg li--ntshe hos
yog keej keej li--vaajmoob xwb laud...lol!
born2behmong

tus hluas nkauj puab yib no nyob rau bokeo os.
poj niam ces tsis hais tus hluas mus rau tus laus.  hais txog txoj kev
zoo ces tsuas zoo ib yam xwb.  yeej tsis muaj qhov txawv li.  qhov
tseeb ces yog los ntawm yus tus kheej.  tiam sis 1/100 tus pojniam ses
yeej txawj tiag tiag laiv.  1/100 tus ntawd mas ua tas los yeej xav ua
ntxiv  thiab vim yeej tsis paub dhuav li.  yog koj tau ntsib li kuv
hais no ces koj yee paub zoo lawm.

lam saib nawb.  saib thaum twg mas xav kom nyob ntawd tas li xwb
tiag....vim zoo......

born2behmong,
ah yad, pheej nquag tuav kuv npe ua luaj le.  nwg khuj yog zoo lug rua
suav dlawg kawm kawg hab.  saib maj, puj tej dlub ntawd xwb mas tsuas
nyam lub l ntshaw lub c xwb.
pheej tso tej dluab nuav rua suav dlawg saib ces ib xyoog twg suav
dlawg ham tsi caab saab meskas teb nuav ti nplog teb xwb las as.  mig
los puab tau noj, nyaj los puab tau siv ua rua tsiv yawm mig los tag,
khaub naab los khoob es maam rov lug khwv ib xyoo vwm le rua nyam lub l
es ntshaw lub c ntawd xwb.

es tej nam paab txiv neej yawg zoo le tsim txaj hab sub muab, caab pib
has lug ces dog language hab pig language xwb los pob. ces kuj yog
tseem taab tom tsi tau tav txiv pis tsawg es pheej ib ke xaam ib ke
ntub nrig taag le, ces yog puberty xwb.

beginanew,
koj mas, koj tsi paub ntag, tej khoom nuav ces yog men's nature hod.
koj tsi jeeg koj look around the world seb puas yog li mas, it is part
of men's nature, to talk about this topic...hahahahaha!  if you dont
believe me, you can ask president clinton...tso dag xwb txhob chim
nawb.
b2bh