mivkuj,
thanks. it is a sad story. very fell hmong people understand what you
said. most of them ces yog cov khav txiv ntxiag yuav rov mus muab nplog
liab quj kom ua ncuav. it's been 30 years and we see none commie mag
tsu ua ncuav instead we see hmong mag tsuj ua quav tawm puv roob puv
hav.
ua li cov hmoob tim hav zoov tseem yuav mag txi nplog liab ntsis phom
thiab mos txwv mus txog hnub twg?

hmoob tus tseem yeeb ncuab ces tsis yog nplog liab, tab sis yog hmoob
tus yeeb ncuab nyeg uas nyob hauv hmoob lub tsev.  txhob mus tham txog
qhov yuav muaj yeej taus nplog liab, hmoob cov taub hau xeem rov qab
sib tsoo xwb ces tsis tas luag yuav tua hmoob li.
kajntug

cov phoojywg,
kwv zab yeej qhia kuv hais tias leej twg yuav hais li cas los kom txhob
rawm ntseeg heev tsam tus ua txuj yuav ua li ub li no yog tus lam
ntxhias kom yus qhia qhov tseeb xwb. txawm li cas los nrog peb cov niam
txiv kwv tij hmoob nyob hav zoo nyuaj siab thiab thov nco ntsoov lawv
nyob rau nruab siab.
faj, zab, born2b, yuav hais dab tsi los ceev ceev faj nawb.

phiaj,
koj yeej hais yog lawm, tab sis txhob txhawj ma. tsis muaj txoj kev peb
yuav khiav dim ntawm cov nyablaj nplog liab phem no lawm os yog peb
tsis fight back ces kawg cia kom lawv tuag kom tag ces peb cia li nyoo
lawm xwb. qhov tu siab tshaj mas peb cov hmoob ruam dhau heev lawm xwb.
nkaujnyiag aka kajntug ruam,
koj xav tias peb hmoob yog cov tua cov neeg no es koj thiaj li hais li
ko puasyog? kuv xav mas qhov chance hmoob tua cov neeg no mas tsawg
kawg nkaus, tab sis yog koj hais cov hmoob communist cov soldiers mas
lav tsis tau vim lawv yuav tau ua lawv txoj hauj lwm raug yuam los
ntawm nom tswv tsis li ces lawv yuav tsum yog yeeb ncuab tib yam thiab
tsis tas li lawv tsis muaj choice lawm.
hmoob xyuam coob yeej ntxub nyab laj lawm haiv neeg ua phem rau yus cov
hmoob tab sis lawv ua tsis tau lic as lawm xwb ces lawv thiaj li lam
mus yaim cov neeg ntawv qhov quav kom muaj txoj siab nyob ntev me ntsis
xwb, zoo li no peb thiaj li tsis muaj kev vam meej li vim peb ntsai
tuag hwv es thiaj li yog ib co neeg ruam, neeg poob qab, tsis muaj
ntaub ntawv kev txawj kev ntse nrog luag siv.
yog nej tseem xav ua neeg ruam, neeg poob qab ces kav tsij mus pe hawm
ua lwm haiv neeg qhev mog,
you are stupid,
amen

zaab dlaag,
koj ntse tag, koj txawm siv paub kajntug yog nkaujnyiag lawm.  koj yog
zoo tshuab thim kev mob tau haus xwb.  koj txhob moog dlaag cov tim
haav zoov tuag rua cov tuab neeg tsis lees cais saib ua kev lom zem.
saib keeb kwm ua neej hab.  qhov yuav tuag, txhob ua.  qhov yuav caj,
txaus ua ces ua moog.  koj saib maj, com rum nyob tom qaab rua suav teb
vaam meej heev hab muaj teb chaws nyob.  cov poob qaab nyob rua xov
tshob teb, ca puab nyob puab hab lau.  tim zaab dlaag tuab lub qhov
ncauj kws peb hmoob qev coj moog siv, cov nyob tim haav zoo txhaj le ib
sij tuag ib tuag tau 30 xyoo nuav.

ummm kajntug, yog peb hmoob txuj kum phem npaum li koj hais no koj
thiab kuv puas tsim nyog ua hmoob lawm ma? kuv xav hais tias muaj tseeb
li koj hais ces kawg wb yuav tau xyaum ua li zooniamtsev xwb las as.
koj xav li cas?

avang ruam,
cov hmoob pem suav vammeej nyob rau paug saum roob, tsis muaj dej, tsis
muaj av, tsis muaj tsev nyob es yog vammeej thiab tau zoo lov? ruam li
koj ntag los mas tos ho niaj hnub mus pe hawm yexus tus neeg raug txim
na es tseem yuav tuag mus theej yexus lubtxhoj nyob dab teb thiab. koj
ces kawg mus theej yexus lub txhoj xwb os.
cov neeg nyob tim hav zoo, tsis yog peb kom lawv mus nyob tiv, lawv
khiav kom dim txojkev tuag, kev caij tsuj ntawm nyab laj xwb. lawv niam
lawv txiv raug txom, raug ntes, lawv thiaj likhiav, tiv thaib lawv txoj
sia xwb, tab sis ib txheej ua rau ib txheej ris xwb thiaj li nyob los
txog rau niaj hnub no. yog txhob tim meskas lawv yeej tsis muaj txim
ntxhaum loj pes tsawg. ruam li koj ces txawm nyob lub teb chaws twg los
yeej kawg ua qhev, tsis tag li, tuag los tseem yuav raug mus ua yexus
qhev thiab cuz the bible say so.
you are stupid,
amen

zab,
kuv xav hais tias thaum koj hais txog politics mas koj yuav tau hais
politics txawm sib ceg los yuav tau sib ceg txij politics txhob muab
kev ntseeg los txuam. qhov kuv hais no mas vim koj muaj cov phoojywg
ntseeg kasmoos ib yam li koj, tab sis lawv ntseeg vajtswv.  yog thaum
koj cem hais tias cov niag ntseeg vajtswv no ces twb raug koj cov
phoojywg uas yuav tuav tes nrog koj lawm. zab, sometimes you have to
take your brothers's advice, too.

phiaj,
koj yeej hais yog lawm, thov qhuas koj tab sis yog ib tug neeg twg nws
tuaj sib cav hauv no es nws txawm siv muab tej kev sib cav kev sib tham
hauv no coj mus kaws ua kev chim, kev sib ntxub ces yog neeg ruam xwb.
nej twb tsis paub kuv, kuv twb tsis paub nej, nws xyov nws yogleej twg
txhob xav ntau ntau hais tias txhua leej txhua tus yuav zoo ib yam
thiab yuav yog li qhov nws tuaj sib cav hauv no. cov neeg ruam ces
txawm yuav ua li cas los yeej pab tsis tau, qov pab tau ces yog hlob
quav npua xwb thiab zov dab zov tuag xwb.
yog kuv ho ua qhov twg tsis yog, tsis raug cai los ho qhia kuv thiab,
hos qhov nej ua tsis yog los kuv yeej yuav cem nej qhia nej thiab. qhov
zoo kuv yeej yuav khaws.
amen