tseemyeej,
i don't even know who thanouxay was and how can i trust him?  if you
can assure me that he would be the right person to talk to, then i
would do anything to help him bring the children back.
kuv ntshai tsam nws dag kuv muab cov information rau tag, es tos hnov
xwv cov neeg ntawd cia li ploj tag lawm, hos cov menyuam los hajyam
nrhiav tsis tau. yog yuav muab hais los, ces kuv paub zoo tias cov
hmoob tuaj nyob tim dd yeej muaj cov tuaj dag, tuaj iabliam nom tswv
yam tsis muaj tseeb. nom tswv thaib, un and the us thiaj tsis pom qab
yuav find a solution, vim nws get very hard-politically.
kuv tsis yog point fingers rau nomtswv nplog xwb, tabsi yog address the
issue. txawm yog tus hmoob ua tsis yog, los kuv yeej hais ib yam ne.
thanouxay puas pom qhov cov hmoob 18 xeem vs. laura xiong ma? cov hmoob
tim dd los hais tias kuv point fingers rau lawv hos thanouxay los hais
tias kuv point fingers at the lao pdr government.
what in this world can i find justice and human rights?
if he could path me the golden road, then i would walk with him to the
end.
thank you.
nkaujnyiag

laura   xiong  , this  is not  a  place  for  you   to  solve  the
missing 26  children , if  you  were  in  laos   for  sure
chanthalansy would  cut  your  head  off .
tubntsuag

tseemyeej and sayasith,
txawm neb yuav sibzog pab thiab tsis pab los kuv tsis muaj cai cheem
neb. vim kuv paub tias, nom tswv nplog yuav tsis nrog leejtwg hais cai.
thaum lub january 27, 2006, thaub chanthalangsy tau hais tawm hais
tias, tub ceev xwm thaib muab cov menyuam hmoob no xa "illegally" rov
mus rau nplog teb. tabsi tamsim no, nws hos tsis lees paub.
thaum ntej kuv ntseeg hais tias nom tswv nplog yuav nrog sawv daws
tham, muaj coob tus hmoob tau hais rau kuv tias, nplog liab mas simneej
no kom txhob vam kiag, luag tsis care nrog leejtwg  hais cai hlo li.
nom tswv twb confirmed hais tias cov menyuam no mus txog nplog teb
lawm, ua cas tej neeg ua nom ua tswv, sawv cev ib lub tebchaws tuaj
hais lus rau peb es hais li ntawd xwb. this kind of attitude reveal the
truth about the situation.
my sources of information cannot be fabricated!
qhov nom tswv america yuav pab peb thiab tsis pab ntawd, peb kuj tsis
paub. peb tsua thov thiab ua tau li peb ua xwb. nom tswv america thiab
un yog neeg tseem ceeb tshaj, luag twb txais peb tej letters thiab nrog
peb tham, txaus siab nrog peb daws cov teebmeem, ua cas tus nplog zoo
li chanthalangsy xwb, txawm siv hais tias peb yog "nobody" thiab peb
tej ntawv tsis muaj nqi dabtsi? ua li lub tebchaws nplog, tus nom loj
tshaj los nrog daws teebmeem tag rau chanthalangsy lawm lod? kuv xav
tias tseem tshuav coob tus thiab. cia peb mam get in touch with them.
tos cov hmoob havzoov xum tuag rau hav zoov hav tsuag, los vim txom kev
saib hmoob tsis muaj nqi, thiab tua hmoob yam tau dev xwb. lawv quaj hu
ntuj thiab hu teb kom pab, vim yog tsi muaj kev ncaj ncees tiag. ua ib
tug nom tswv, yog tsi hlub pejxeem, saib tsis taus pejxeem, ces kawg
luag tsis mloog yus lus xwb.
txawm hmoob tuag, los yuav tuag tsis tas. lawv muab peb 26 tus menyuam
hmoob no tsim txom thiab tua tuag tag los, yuav muaj cov yug dua
tshiab. ua tibneeg, txhob ua kom ib haiv neeg chim ti txha, thiaj yuav
muaj kev sib haum xeeb.
laura xiong
with the attitude of chathalangsy, whether or not you get involve or
get out of it does not solve the problem. niaj hnub no, muaj ib co
hmoob ces twb muab tus poj niam laus ua raug xa nrog cov menyuam rov
qab mus txog nplog teb, tso plig tag lawm. vim muaj cov tub ceev xwm
nplog witnessed the beating nyob rau paksane. yog chanthalangsy tseem
twv ntxhias hais tias cov menyuam tsis tau mus txog nplog teb ib tug
li, ces kawg lub ntuj mam qhia rau chanthalangsy qhov tseeb xwb.