hmoob history thiab vajmoob
neb yuav tau npaj tej ntaub ntawv uas sawvdaws pab nyiaj rau newhom
txog phav phav thiab vp xee npe nrog rau tej ntawv tsa nom tsa tswv
ntaus cim liab ploog kom ntau li ntau tau thaum nej mus hais plaub
hauv xam neb thiaj muaj prove nawb. kuv yeej xav kom muaj tus muab
qhov tseeb los hais kom muaj chaw pib chaw saus thiab mas tom ntej no
thiaj tsi muaj ntxiv lawm. yog kaw tau los interview tib neeg thiab
kaw suab tibsi cia nawb. kuv ntseeg tias neb yuav muab kom tau kev
ncaj ncees rau peb haiv hmoob, kuv tsa tes rau neb.

yawm moob vaaj,
rau w tag nawb, zaag nuav tes yuav tsis pum tug naas kauv, yuav pum
tus luav nawb. he he he....

yawgnomdub, niv, niv kuv saib nig nuav mej cov hluas coob tug cas le
has hab pum le kuv tug laug nuav pum lawm hab tag, kuv los yeej xaav
kuas yawm moobhistorian hab vp puab sis dlu rua peb saib kawg le hab
tag, tug hmonghistorian nuav mas kuv tub xoom xaim tsawv lawm has tas
nwg yog leej twg nuav lawm hab ov, yaav taag lug mas kuv yeej pum nwg
moog ua ua twm nyuj hab nqov quj qoom qheg toj qheg taug kawg le kab
tas nig nuav luag kawm tav luag lub mav tais lawm lauv, peb yuav pum
xwb xwb yog tas cov vaaj ua taug txiv os, kuas ab, kuv saib yog peb
cov xiong tsis ua zug tes ntshai yuav kawg tes taw caus yaum taag le
xwb lauj, yawm hmonghistorian koj mas kuv yeej qhua koj kawg lawm
nawb, muaj peev xwm tag tag le lauj, zag nuav kuv kab tas tseem nyav
yog koj qhov introduction xwb next time peb xaav pum koj lub plas mas
nus tawg saib muaj ceem npaum le caag, koj mas siv zug tag nawb, ua
taug txiv le ko mas kuv tsaa ntiv teg xoo rua koj kawg le, nkawj ntsa,
nkawj ntsa.

thorns,
koj es tsuas ua zab ntxias saib tsov noob qes xwb es.  kuv mas xav kom
koj hais rau pebyawg hmoob h. koj yeej meem ua ntej kuv lawv koj qab
ntag los yog hais koj ua tsis tau kuv siab txawm koj pib los cia kuv
ua tus xaus ntag no mas thiaj li haib pob.  koj mas tseem hais tau
taug dhau hwv lawm..hehehehli cas los mam saib lawm tom ntej..dony

hos kuv mas kuv tsuas xav pom kom hmoob txhua tus paub nyiam ua neeg
txawj sib hlub nkaus xwb. hmoob sib ntxub ntau dua hmoob sib hlub lawm
ces yuav tsis ciaj haiv lau!

ntuj kag thiab cov phooj ywg,
kuv tautaub txog nej cov kev txhawj xeeb txog ntawm peb tsev neeg
hmoob. tabsis, hmoob laus ib txwm piv txoj lus hais tias. tseeb yog
tseeb, cuav yog cuav. tseeb ua tsis tau cuav, cuav ua tsis tau tseeb.
tus txhaum muab ciaj rau qhov txhaum, tus tsis txhaum yuav tsum muab
cia rau qhov tsis txhaum. yog li no, peb yog ib haiv neeg lawm. peb
yuav tsum tsis txhob saib dej ua ntu, neeg ua plhua. dub twg yuav
ntxuav twg, ntuag twg yuav ntxiv twg.
never mind the disappointment, itâ€™s the hope that kills!
lomted
"when people come together, ideas will spark, friendship will be
force, stereotype will be broken, collaboration will happen, trust
will be build and freedom will ring."