on 20/20...they interview a guy (forgot his name but he did a study on
this) and he said 90% of married men are not happy and if anyone that
said he's happy, he's lying....
so puas muaj tseeb nyob rua peb cov txiv neej moob?

i say 100% yeej tsi happy...temsis txiv neej mas..tsi happy los tseem
yuav tau.
yaweh

no wonder niam hluas tsis kam yauv txiv kiag lawm hehehehehehhehe...
pheej saib tej 20/20 no ned yom os hehehehhehehe.....!

dejad-- thov txim kuv los cuam tshuam koj.  raws li kuv ntsia koj mas
zoo li koj yog ib tug ntxhais muaj hnub nyoog lawm, tab sis yeej tsis
tau tau muaj dua txiv los li sub puas yog?  i could be wrong vim qhov
no yog kuv ib qho guess xwb, thov zam txim nawb.
hais txog kev sib yuam not happy yeej muaj tseeb nawb, tab sis raws li
kuv xav, cov neeg single los yeej tsis happy ib yam li thiab.  just
remember nothing is perfect on earth.  there is no such thing as
satisfied li.  neeg ces yeem tau ntau ces yeem xav tau kom ntau ntxiv
xwb, yeem tau zoo ces yeem xav kom tau zoo ntxiv xwb, yeem happy ces
yeem xav kom happy ntxiv xwb.  this is true for everyone, single or
married.
tab sis txawm zoo li cas los peb ua ib tug neeg nyob lawm ces peb yuav
tsum tau yuav poj niam yuav txiv xwb peb lub neej thiab complete no
nawb.  peb lub neej mas muaj 4 stages diam.
stage 1  born - 18, you are just a kid and start to learn the reality
of life xwb.
stage 2 18 - 25, this is educational/practical stage
stage 25 - 65,  married, have kids, job, house, bills, etc..
stage 65 - death, retired, travel, etc..

nwg yeej muaj tseeb... vim tug cai miskas nuav yog tug cai tsaav
quaspuj cai heev dlhau... kuv tug txiv ntxawm es nwg nam quaspuj naj
nub rhu rag caum nwg tua pov tseg.  thaum moog sib nrauj, xaam tseem
txav txim rua nwg them nwg nam quaspuj yog $12,000.00 dollars per
month hab...  yawm nuav ces ua qhev yug quaspuj tuag le les es... nwg
tug quas puj tseem khaav ntxhas has tas " kuv ce raux sab moog aim qau
taag kuv lub neej noj nwg cov nyaj xwb tag"..
thaub nuav ces saib yeej ze ze qhov moog dlai tuag lawm tag puab
yawm...
hmoobtxivleejtub

txiv laus aw!!!
koj tsis paub os kuv twb married lawm os...it took a long while but i
finally did and twb 1/2 a baby lawm mas koj mas
ua cas pheej yuav luag kuv li laus...hehehe!

niam hluas awd...............................!
kuv yauv ua cas paub vim kuv yog txiv laus qaib qus xwb twb tsis
invite tuaj lub wedding thiaj tsis paub yog li nas......kav liam los
mas sniff..snifff........  wow keej ua luaj ntshai tsam poob qab deb
es siv 1/2 baby lawm los???  yog li caum tiag nawb..thiaj tsis poob
qab deb ov....!

txheej qub .....(tsis hais txheej tshiab no nawb) vim li cas 3 cov
txiv neej hmoob ( yuav poj niam hmoob) thiaj hais tias "tsis happy" !
vim yog poj niam hmoob no ua qhev thiab tiam tus txiv nkag kaws cuag 1
tug nom. ces txiv neej tsis pom cov poj niam tus nqi lawm....tiam sis
cov txiv neej uas tau msu yuav luag lwm haiv neeg, ua luag qhev txaus
nkaus ces lawv kuj txawj happy thiab mas...hehheheh vim lawv paub poj
niam hmoob tus nuj nqi ...hehehheheh
in any cases, the hmong men are extremely selfish and eccentric

hav nyom aw,
amen to that. excellent point!  kuv muaj ib tug cousin yuav cov poj
dawb mas khiav ua qhev tuag nthi, mov los nws ua noj, khaub ncaws los
nws ntxhua, vajtse los nws tu, menyuam los nws tu tag nrho vim luag
cov poj dawb toob kam sij hawm tu cev, rest and excercise kom luag
healthy.  aib thaub ntshaw luag dhau ces khiav kawv khuav tas li tsis
ntev ces luag tias luag tseem tsis happy thiab ces laug dws laug lawm
cia 2 niag menyuam tsuam tsoov rau kuv niag cousin tu xwb tiag.  thuam
no ces yawm iab no tig loo rov nrhiav poj hmoob los pab tu nws 2 niag
menyuam xwb.  zoo qhov tias nws los zoo ntsej zoo muag thiab ces tsis
ntev nws twb ho nrhiav tau poj hmoob los ua nws qhev lawm.  tiam sis
aib no tsis tshua tsim txiaj vim nws pheej tseem ntshaw x poj dawb
kawg nad.  muaj ib hnub twg niag poj hmoob dhuav nws ces nws yuav pom
plis xwb laud.
peace,
hk

perhaps, hmoob tseem tsis tau txog qhov realization of appreciation of
what is a man and what is a woman?
los yog tus pojniam/txiv muaj nuj nqis li cas (not in price wise) rau
yus tus kheej...hmoob tseem nyob rau qhov hais tias yus yuav tus
pojniam/txiv los ua yus tus qhev los yog los fulfill qhov need es yus
ua tsis tau thiab tsis xav ua xwb thats why there is so much
expectation/regrets?
thankyou for koj qhov respond!
deja...