muab zaj nkauj hlub nkauj nasxus no rau nej mloog.  tej zaum nej ib
txhia tseem muaj qhov uas nej tseem nconco tsim dujdheev li yob hais.
http://www.youtube.com/watch?v=amqkqwqxnqs
suabnoog

suabnoog, lawv tsis paub qhov uas wb mus xauj xuasmis thiab choj nkawd
nchuav neeg osh. kuv tseem nco kawg tiag.

suabnoog,
ntuj aw.....ua cas mloog koj txoj nkauj tag ces yeej nco-o nas xus
tiag...cov muaj qub hluas nkauj/nraug sib tso thaum nyob nas xus ces
yuav los kua muaj laud......koj puas nyob zoonaj? ib ntus no mas kuv
tsis muaj caij tuaj hauv no kiag li lawm aw......xyoo tshiab tuaj lawm
ces hauj lwm ntau npaum nplooj ned.

suabnoog,
just for your information, nothing disrespect. zajnkauj lub npe yog
lawm tabsis tsis yog hais txog npabxuab nasxus os. nyob phonehong los
muaj ib lub zos hus ua nasxus no thiab. nws nyob ntu nrub nrab ntawm
phonehong thiab thalat (nam-ngum dam).
tseemyeej.

suanoog,
koj puas yog kuv tus qub hluasnkauj uas nyob rau nasxus maj?  koj tsis
nco thaum wb pheejtseem taug kev mus rau tim viengkeo thiab dej nam
pee nab?  cas kuv yuav nco koj ualuaj tiag......hehehe
txhob xav licas nawb,
kuamem iab

kuamem iab, suabnoog yog txivneej laivh. ceevfaj tsam koj lam yog gay nawb.

kuamemiab.....aw,
koj txhob lam tau lam hais tsam muaj tej tug tawg xaiv qhia tej poj
niam ces koj yuav tsis muaj chaw nyob od....tso dag xwb los yeej tsis
zoo nawb.
.

tijlaug phwvnyawm,
yog niamntxawm tuaj caum tau kuv ces kuv mamli mus nrog suabnoog nyob
xwb.  twgtwg pheejkom nws tuaj nrhiav kuv maj.  tejzaum nws yeej yog
kuv ib tug qub hluasnkauj tiag hod.  ab, niag suabnoog tsovtom!  koj
nyob qhovtwg, cas tsis qhia rau kuv seb kuv tuaj puastau nrog koj ob
ib tsam os?
kuamem iab

nej pab no nyob nasxus thiab lov? es kuv twb yog hmoob tus phabej tub
kawm ntawv naj npawb ib nyob sop xang tai  xyoo 1973-75 cas kuv ho tsi
paub nej los nej ho tsi paub kuv? nej txhob lam tshem nej daim nplooj
kuv yeej paub nej xwb xwb ov.
faj

kuamem,
koj yuav tau tab siab tab ntsws thiab feeb kom meej tsam poj ntxoog
yuj tau koj nawb.  kuv saib yav tas los zoo li koj kuj tswj tau txoj
me kev khaub plees nkauj nraum tab sis tam sis no zoo li koj siab niam
quaj lis yees rau tej me kev nkauj nraug dhau los lawm os....

phiaj aw,
pab de kom kuv tsim saib.  puasyog kuv ua npausuav losyog tiag es kuv
ciali feeb tsis meej li lawm maj?  kuv twb tsim tsisnto li es; cev
mentsis ncuavpias los saib kuv puas rasdheev'os.  yog nej tsis paub
ces kuv kawg uasiab xiam zaum no lauj......hehehe
twgtwg pheej tuaj tso nkauj kho kuv siab ualuaj li es kuv thiajli
vwmloj vwmleg lawm ntag laus.
ntshe zaum no ces kawg yuav tau pw xasloos lawm sub.  niag pog
mejthaum ces ntshe yuav tsis pom kuv qab li lawm lauj.
kuamem iab

yog tsis ua li ntawv es yuav tau diam nyuag nqaij dog-dig ntawv nad.

kuamemiab,
vim cas tus suabnoog no yuav paub koj zoo ua luaj? kuv ntseeg tias nws
yog poj niam nawb.yus yog ib tug coj cov ntseeg koj yuav tau koj kom
tus-s nawb.tsam zoo li kuv hais niag pog tsuj kuv ko taw mas mob tiag-
g nawb.txog txij yus zis yuav luag los ces tsuas mob li ntawd lawm
xwb.

yob
kuv yeej tsis nco qab koj txog thaum uas peb tuaj hauv sch no kuv
mamli tsim thiab rovqab nco tias koj yog leejtwg xwb.  cas yuav nco
koj niag pog uas neb tuav tes tsis tso ntawv ualuaj li naj.  nws tsis
yog mus yuav hmoob kwm lawm lod?  hehehe
phwnyawm es
kuv nyob zoo thiab os...kuv nyaij mus nrog lawv noj mov los .  hauv
peb zog no ib tug hmoob tau txais ib dim award "a real hero los ntawm
red cross es kuv tseem mus koom lawm thiaj li tsis tau tuaj nrog nej
saib.
tseemyeej,
uatsaug nawb.  kuv saib hauv zaj nkauj mas zoo li kuj hais txog nam
pee thiab los licas ne?  hos pom ib tuas mas zoo li ntawm tshav
davhlau ntag sub, tabsis ntev hwv lawm es xyov puas yog li lawm lauj?
kuamemiab,
kuv saib koj yog niag phujthaub es tuaj pem nan tuaj es kuv tsis nyiam
kiag li sub as.  koj twb tsis nyob nasxus sub mob.  thaum peb twb
lostxog rau vibnais es koj mam li tuaj pem nan tuaj xwb sub ned?  ua
zoo tsam koj ho tau pw tom xasloos ob peb hmos nawb........hehehe
fajkhua,
wb yeej tsis sibpaub li os; kuv nyuamqhua kawm qib peb xwb es koj twb
mus kawm rau xauvxas thiab yog lawv tus phabej lawm ne.  tabsis kuv
nyob ze ntawm tshav nyoojhoov ned.  tus zoonkauj tshaj es nyob ntawd
ces txawm yog kuv ntag lau....hehehe
phiaj,
koj ntshai tsam kuamem iab mag lub txiastxias thiab lod?  yog nws yuav
nrhiav kuv thiab nco kuv xwb ces tso tshav rau nws los mas; tsuav nws
pojniam tsis xav licas xwb.  txhob poobsiab nyaj kuv yuav tsis pub nws
pw xasloo auv.....hahaha
suabnoog

ceevfaj tsam suabnoog yog pojgoog (pojntxoog). nws lam twvx sawvdaws thiab
uatxuj li nhavtiab, tiamsis ho muaj zipper.
suabnoog, kuv tsis tau tuav leejtwg tes lholi. thaum nyob nasxus mus
kawmntawv nram xauvxas ntawm kuv tseem lhuasx tsis tau muaj leejtwg chwv
kiag.

phwnyawm,
kuv nyob zoo thiab hnub no tseem yuav mus st.paul mus saib dr.shoua
thao yawm txiv lub ntees.  nws nyuamqhuav xiam tau tsis ntev no thiab
lawv tseem tabtom ua nws lub ntees rau lub weekend no.  nws txheeb kuv
nyuag........ hahaha.  phwnyawm tej zaum koj tsis puab nws.  zoo li
lawv yog cov hmoob vaj nyob rau tsua dawb ze rau sab luam moos, pham
qhaum thiab moj sab ntawd no na.
fajkaum,
thuam nyob ti nasxus ea...koj twg yog phabej lawm?  koj puas yog nyuag
uas so so ntswg tav toj es pheej caum dawb thiab mim lawv maj?  yog li
kuv thiab tsis puab koj li.  kuv nyob ntawm tshav davhlau xwb ces koj
thiaj tsis pom kuv ne.
kuamemiab,
txhob xyaum ua neeg vwm li ko.  yus twb tau yus niag mejthaub lawm
kavtsij tuav ruaj ruaj tsav nws ho mus order ib niag tim nplog tuaj
lawm ces koj yuav qha qhuav nawb....hahaha
phiaj,
yaiv, yaiv, yaiv, ua cas e yog luag tej kwvtij no txawm tsis sib paub
los txawj sibhlub thiab laiv yom.  cav tuaj kiaj kuamemiab tog kom nws
tsis txhob plam nws lub neej no laiv yom.  tus uas hlub kuv nws nyob
hauv fresno no thiab hos...  tabsis txoj hnoo tsis muaj ces nws tuaj
uantej lawm.  kuv tseem ntsib nws qho zaus thiab hos.  koj puas paub
nws ne? hehehe nws yog tus uas txawj ntxias neeg ua luam ne.
yob,
puas yog koj pheej vwvm rau koj cov ntawv hmoob dhau lawm es ciali
feeb tsis meej lawm.  koj niag pog uas koj pheej tuav tes rawv nyob
nas xus ntawv mus nrog hmoob kwm nyob lawm lod?  txhob seev seev lawm
nawb.  ua ib siab ua neej es kav tsij tshau qhov dej kom atlantic
nqhuab es coj peb mus nyob nawb.
suabnoog

suabnoog,
koj hais li ntawd koj txheeb dr shoua thoj poj niam los? kuv tsis paub
tsev hmoob vaj ntawd...... tab sis kuv paub dr shoua lawv tsev neeg
zoo.nws 2 tug tij laug  xyooj thiab xeeb nkawv thiab lawv tus muam
kiab yuav lis xab ces kuv yeej paub lawv puag tim nplog tuaj lawm
os........tab sis tuaj txog rooj teb no ces yeej sib ncaim tav no li
nawb.
mus mn no ces maj mam tsav luv nawb........kuv hnov xov xwm hais tias
yav pem ko yuav los daus loj heev no nawb.

vuag suabnoog thiab lawv es......
kuv tub nyob naxus hab nib.  kuv ces thaum ntawd, moog kawm ntawv
ntawm tug naiskhu hu ua thaub vaas thoos nua na.  tug dlej vien keo
los moog dlaa-a pov khawv le hab tag.
noogdlej

suabnoog,
jhe koj yuamkev kwvyees twv saibseb kuv yog leejtwg lawm xwb. kuv tsis
muaj ib tug lhuasnkauj mus yuav mhoob kwm. thaumntawd kuv tseem nhav ris
toqab xwb tsis tau txawj kov leejtwg kiag. saib koj puas paub kuv meejx.
nyob ntawm lubtsev kawmntawv xauvxas p6(6 grade) tus zaum ntawm kuv sabxis
yog ib tug ghais (ntxhais)blog thiab tus zaum ntawm kuv sablaug yog ib tug
ghais mhoob muas. koj puas ncoqab nkawd be lawm? yog koj twv tau nkawd be,
mas koj thiaj paub kuv.
koj puas pom tusghais blog nrog yob tus tijlaug taugkev lha lubtshav
ncawspob ntawm tiaj nruabnrab ntawm lubtsev kawmntawv thiab txojkev tsheb
mus pajmei? nhubntawd nkawd mus txiav xyoob los ligx. tusghais ntawd lubbe
hu licas?
yog koj cim tsis tau cov kuv hais nov ces kuv tsis yog tus koj ibtxwm
paub. koj sim qhia kuv saib xuasmis tus lhuasnraug zoo tshajplaws yog
leejwg?
tim viengkeo, koj puas ncoqab leejtwg yog tus kuv kawmntawv chav a, b, c?.
tus metublhuas uas kom ib tug lhuasnkauj blog txiv hiab pobtawb rau peb
ntawd yog leejtwg?

yob,
suabnoog tsis tau teb koj. tab sis yog koj tham li ko no lub caij
ntawd kuv nco mas tus zaum ntawm tus nkauj hmoob muas thiab poj nplog
nrub nrab yog koj.......hwv....hwv....hwv......kuv tsis nco nej sawv
daws npe lawm......tab sis tus hluas ntawd yog hmoob lis los
sad......saib koj puas yog hmoob lis xwb las as.........