phwvnyawm,
yog li ntawd koj ua tij kuj paub cov laus zoo heev.  lub caij ntawd
kwv yees kuv muaj li 2 rau 3 xyoos, tam cov laus hais.  li cas los
xij, npam thiab hlob pajtxiab nkawd nyob ua ke vientiane, tawm sis tau
3 lub xyoos tas los lawd, hlob pajtxiab tau tso peb suav daws tseg
lawm.  tam sim no tshuav niam tij thiab cov me nyuam nrog npam thiab
ntxawm npam nkawd nyob ua ke tid.    thaum kuv mus saib hlob tswvteeb
pem vab kuv twb los mus saib npam ib pliag tim lostsuas.

phwv,
kuv xam xam kawg kiag thiab dr wahoua ib tug npawg noog tias vim li
cas hos tsi pom nkawv ob txiv tub tuaj no...vim zaum lub rooj zoo li
kuv tsi pom muaj cuanyab, cuantxhais, thiab cov xov txiv dab li nad.
hos hais txog yingb mas nws tsi tshua tswm os, nws tuaj ib me npliag
xwb thiab tsi haus beer li koj tus ua tij thiab...ces kuv yeej mus
ntag, thiab xam kawg kiag, los tsi pom yingb nawb.  yingb wb mas muab
hlawv ua hluav lawm los yeej tseem paub nawb.
hos hais txog ntawd kuamemiab mas, tsi chwv ib qhov me nplaub li ntag
nawb...nws rab niag phom ces lam tso nrov phag rau saum ntuj lawm
xwb...tabsi born laj laj nrov sib cam es cias li lees kiag kom tag xwb
og.
tsi tag li ntawd, tseem npaj npaj siab yuav tuaj nrog koj tus ua tij
noj 30 rau fresno xyoo no no, thiab xav mus saib mev teb no...koj tus
ua tij puas yuav nkoom sijhawm rau lub caij ntawd.
koj me kwv born...

born...aw,
xyov lauj.....yingb neb nyias huas nyias cai.......kuv hais ncaj nawb
koj yog kuv kwv.... cov caiv plawv tiag tiam sis ntshai kuv yuav
ntseeg yingb dua.vim yingb tsis yog neeg txawj puab ciab ntab li koj
thiab kuv nad.yuav kom kuv ntseeg koj mas xyoo no koj tuaj noj 30 tuaj
ntsib kuv tag mas kuv thiaj yuav ntseeg koj nawb.kuv zoo siab txais
tos koj thiab cov kwv tij tuaj nrog peb noj 30 xyoo yuav tuaj no
nawb.thaum twg yuav tuaj ces hais ua ntej thiaj yuav lauj lub sij hawm
los nrog nej nyob nawb.koj yuav mus mev teb los kuv yeej coj tau kawg
nawb.
sib ntsib dua.

phwvnyawm,
koj mas, tseem hais li koj thiab laud....wb twb yog kwvtij kiag lawm
es koj tseem yuav mus tuaj yingb tog no mas nyuab laud. vim peb txawm
nyob koomzej mus koomzos los--nyias muaj muaj lawm nyias li haujlwm.
koj tuaj lawm kuv tsi khoom tuaj, kuv tuaj lawm los koj tsi khoom
tuaj. tsi yog li ntawd, kuv yuav lawm twv tau yingb zoo npaum li nab.
koj sim noog yingb me, nws yeej nyob village lane tiag tiag.
hos koj hais txog wb txawj puab ciab no mas, twb ob kwvttij tsi txawj
puabciab...tabsi wb tshajlij lub tswv8 reasoning dhau hwv lawm--qhov
tsi zoo lees los wb lees kiag kom ib tag ob tag, qhov zoo tshum los wb
tshum kiag rau kom kaj thiab dawb huv tuaj xwb.  yog tsi tham li wb ob
me kwvtij tham no ces kuj tsi muaj lus tham ntau li aws, koj xav puas
yog mas?
cov kwvtij no muab hais ntau yam dhau hwv lawm--yog koj tseem hus dr
wahoua ua txivntxawm thiab mas, xyov nws yog nws tog twg li lawm
laud...kuv los yeej xav tias nws lawm txiv ntxawm thiab no--tabsi nws
yuav kom ua kwv tij xwb vim nws thiab "vaj yang ua yog bliatou yang
nyob atwater" nkawv sib zeem ua kwvtij lawm no thiab.
kuv xav mas, cias wb ua kwvtij li kuv hais tau tijlaug yingb xwb nawb.
tso hnub twg paub kiag lawm tiag tiag lawm--mam li hus kom sib yog
phaj thiab ces.
born

born,
qhov koj hais yeej muaj tiag cia kuv ntseeg koj nawb.tej zaum yus tsis
yog xyom cuab ces yus yeej nyob tsis ntev mus li 1-2 teev ces rov los
tsev lawm tag kis ho mus dua........li peb nyob hauv no yus ib cov
phooj ywg sib paub......piv li muaj ib tug lwm xeem hmoob
tuag......yus mus ib pliag ces yus rov los lawm ,yus cov phooj ywg ho
mus tsis pom yus ces lawv txawm xav tias yus tsis mus......yog luag
nug yus ,yus yuav tau teev sij hawm tias thaum tsawg moos yus
mus......luag thiaj yuav ntseeg yus nad.ntawm yingb neb ces cia neb
mam hais nawb.
koj hais txog dr wahoua kuv hus ua txiv no yog raws me nyuam hu xwb
od......yawg wb yeej yog ib phaj,yawg yog kwv lawm.....kuv sau tsis
meej koj thiaj to taub yuam kev xwb.yawg txiv mas kuv thiaj hu ua txiv
ntxawm nawb. txiv  ntxawm txawj tsab (wahoua txiv) yog yuav hais ces
lawv txheeb rau pab nyob pham thoos,phamvis los sab muas loob los nyob
li txiv ntxawm txawj nchai,txiv txooj tub,txiv tooj tuam,txiv txiaj
ntsai thiab kwv faiv looj yawg muaj 18 tus me nyuam lawv pab no nawb.
tus vaj yaj koj hais mas kuv tsuas hnov xwb tsis tau-au ntsib dua. vam
thiab cia siab tias yuav ntsib koj lub caij tom ntej.

ua tsaug tijlaug phwv,
yuav li koj ua tij cov lus hais nawb, thiab ua tsaug rau koj qhiv cov
kwvtij no rau kuv paub.
born

neegtosiab,
ua tsaug ntau zoo siab tseem hnov tias kwv npam tseem nyob nplog teb.

kwv born,
tos phwv tuaj kuv tog los yog vim wb sib paub lawm.  yog li koj yuav
tau qhia koj rau wb kom paub es peb thiaj li zoo sib cav nawb.
lub weekend tas los no kuv mus out town lawm es thiaj tsis tau tuaj
nyob ntev ntawm ceeb thiab zeb nkawv niam li lub siab xav.  tu siab
ntau kuv tus dab laug cher pao yang tus poj niam tseem tau tso nws
tseg nyob chicago thiab yuav coj los ua kev cai rau tib qhov chaw
ntawd hnub tim 8 lub august los no.  cia kuv mam ntsib koj rau nram
lub tsev txias ntawd nawb.  koj mas yeej paub kuv zoo lawm tiag.  rau
qhov twb tau kuv txoj street tib si lawm thiab.  koj yuav tau
introduce koj rau kuv tiag tiag kom sib paub.  kuv tsis hais dag lawm
nawb.... sib txheeb thiab sib ze npaum peb no es tseem pheej zais
hneev ua luaj thiab los!!1!  brgds.  koj tiaj laug yingb.
phwv,
ua tsaug koj pab kuv liam kom born swb wb nawb.  av qeeg me ntsis nram
koj nyob.  but i am sure you are fine.  take care... i still think
about the old days es peb nyiag nyiam cov ntxhais hmoob pem nong bone,
tab sis tsis tau tham lawv raws siab xav yuam.  nyob zoo.

tijlaug yingb,
koj kwv ntxawg, yog cov yau yau puas tom qab no nawb, yog koj tsi ua
zoo saib, ntshe koj yeej yuav tsi paub li nawb.  hos hais txog
phwvnyawm wb mas, txawm wb sib qhia kiag lub npe tiag tiag los ntshe
wb ib tug yeej yuav tsi paub ib tug zoo li nawb. yog koj, tus ua tij
mas, yog qhia lawm ntag ces koj yuav tsum paub xwb.
yeej muaj tiag li koj hais lawm, yuav coj tus niam ntxawm cherpao
yang, nyob chicago no coj los ua kab li kev cai raw li hnub koj tau
teev tseg no tiag.  cias wb sib ntsib thaum twg tso mam  li qhia koj
tus ua tij nawb.
born2behmong

nyob zoo moobsib,phwmnyawv, yingb , thiab peb cov saub h/moob ,
thov zam txim nawb , kuv niam qhuav mus ua si nram dej hiav txwv los
thiab rov qab mus ua mekas qhev es kuv sabb li thiaj tsis tau tuaj
nrog nej sib txuas lus. txawm hais tias kuv tsim tau nrog nej tham pem
los kuv yeej siv lub sij hawm so ua hauj lwm nyeem nej txhuaa leej tej
kev sib nco. kuv nyiam tuaj nrhiav qub phooj ywg thiab phooj ywg
tshiab hauv no heev vim ua rau yug xav txog yus txoj kev hluas thaum
ub thiab kev lom zem uas tej hluas muaj tam sim no ces ua rau yus xav
hais tias zoo li yus tseem hluas heev thiab. yog txhob muaj tej no
ces , kuv mas laus heev li lawm nawb vim tej me xeeb leej xeeb ntxwv
niaj hnub hu yus ua
yawg (grandpa) tag mus li xwb. ntawm kuv nplooj siab mas kuv xav hais
kuv yeej hluas li thaum ub peb tseem nyob nplog teb nawb tab sis muaj
ib hnub kuv thiab kuv poj niam wb mus xyuas kuv ib niag kwv thiab nws
poj niam (looj ceeb nurse)
ua tau muaj li 25 xyoo es peb yeej tsis tau sib pom li lawm. tus niam
ntxawm ntawd pom dheev kuv xwb ces , nws thawjj lo lus cia li hais
tias "  aub yo ua cas es thaum ub zoo nraug kawg thiab tab sis niam no
es koj yuav dab tuag tag npau li lawm naj"  . kuv kuj xav ntev loo
thiab mas teb hais tias laus lawm ces yuav tsis zoo li thaum hluas
lawm laub. txij thaum ntawm los ces kuv thiaj ua ib siab tsis kam tham
hluas koj li lawm ov.
phwvnyawm,
ua cas kuv thiab koj es yuav muaj ib thooj  hlwb zoo tib yam nkos. kuv
xav hais qhia rau koj hais tias kuv twb txia ua xeem yaj tau li peb
caug second tab sis nplog liab tsis tseem li ces thiaj li ntes kuv mus
kaw rau pem 3 lub taub hau ntxhw tau ib hnub nkaus. thaum kuv khiag
tawm hauv vees cas lub 5 hlis ntuj 1975 ntawm , kuv hmag ntes nyob rau
nram thaj deuj ces kuv muab kuv daim id rau lawv saib ces lawv hais
tias vaj no ces yog vaj pov tsev neeg xwb. ua cas es tsis nrog peb
nyob twb ywm es tseem yuam khiav mus tuag rau thaib teb thiab. kuv teb
hais tias tsis yog  vang nawb nws yog  yang  hos. kuv hais li cas los
nplog liab yeej tsis tseev li lawm thiaj li hmag ntes kaw. peb cov
niag vaj no ces yeej yog nplog liab tus yeeb ncuab tag nrho es thiaj
ua rau kuv ua ib siab tsis kam rov qab mus xyua teb chaws nplog li.
koj paub dr tony vang thiab yaj tooj nkawv  zoo ua luaj li. koj pus
tau mus pab saib dr tony niam lub ntees xyoo tag los no nab?  koj sim
qhia rau kuv saib yaj `tooj  thiab luv lawv niam yog leej twg tus muam
thiab? yog hais tias koj paub thiab ces kuv yeej muaj koj huv ua dab
hlaug kiag nawb vim kuv cov niam tij  yog hmoob yaj coob. hnub twg kuv
tuaj txog fresno ces wb mas sib zeem es haus beer kom qhaug nawb . kuv
hlob laus li no yeej tsis tau qhaug beer los yog cawv ib zaum li os
tab sis yog hais tias sib zeem no ces kuv yeej zoo siab hlo haus kiag
nawb.  xyoo no yog poj niam kav kuv tuaj mus ua laib laus  nyob rau
fresno no ces , kuv mag e-mail rau koj paub.
moobsib,
koj cov duab yeej tsis muaj hluas nkauj tiag los mas , tab sis ntsia
tej niag toj roob hauv pes xwb ces ua rau kuv kho kho siab thiab nco
nco yam niag hluas xwb os.thaum ub kuv muaj ib niag hluas nkauj nplog
nyob vang vieng thiab nawb. niam no ntshe twb muaj me tub me nyuam
laus tshaj thaum kuv paub nws lawm. yog hais tias kuv tuaj zem nej zos
no ces mas e-mail rau koj nawb. kuv xav ntsib thiab paub koj thiab
os.
yingb,
yog hais tias koj thiab phwm neb sib paub zoo li koj hais ces nej ob
leeg yeej yuav tsum paub kuv xwb thiab tag. cia kuv  txhob rawm qhia
npe rau neb es peb thiab li sib hnug moo thiab tham txog peb yam hluas
thaum ub nyob vees cas es thiaj ua rau peb tsis txawj laus saii nawb.
hnub twg kuv tuaj ze koj no ces , kuv mam e-mail rau koj paub.
i love you and all my hmong races.
hmoobvajusa.

cas kuv mloog nej tham xwb ces kuv twb cia li paub nej txhua tus li
lawm ne... kuv yog tus qhua kuv twb paub nej tas es nej yog tib pab
kwvtij tseem sib twv thiab.  cas yuav txhav ua luaj li nej na.
hmoobvajusa... yog li ces koj txawm yog tus ascas qhia ntawv nyob vas
vias puas yog?  hais txog qhov koj mag kaw ces ntxim kuv paub koj
tsawv lawm ntag nawb.  kuv niag txiv hluas sam vaj twb qhia koj rau
kuv lawm. he he
faj

nyobzoo faj,
kuv xav hais tias tej zaum koj yuav paub kuv lawm los kuv muaj thiab
os tab sis kuv tsis yog tus ascas qhia ntawv nyob vang vieng nawb. kuv
muaj ib niag qub hluas nkauj nplog nyob ntawm lub zos ntawm xwb os.
txawm hais tias wb tsis sib paub hnub no los , kuv vam thiab cia siab
hais tias muaj ib hnub wb yuav tsum sib paub thiab sib ntsib xwb thiaj
tag.
i love all my hmong races.
hmoobvajusa

hmoobvajusa,
yog koj qhia lub npe tiag tiag ces yuav tsum paub xwb los mas nawb.
ua koj puas tau nrog peb mus noj qos hmab soo tim hat done chanh thiab
mus xyuas movies india, suav ua ke maj?  xav txog lub neej thaum hluas
mas nco kawg hos.  kuv twb muaj 3 tus xeeb ntxwv thiab twb yog yawm
txiv lawm ntag nawb.  lwm hnub vam thiab cia siab tias yuav paub koj.
brgds.  yingb

kwv born,
kuv rawm rawm paub koj lawm nawb.  yog koj tseem tsis qhia npe rau kv
thiab ces mag cem zaum noj ntag.  kuv yog koj tij lawm ces cem los
yeej tsis txhaum dab tsi li os.  kuv los yeej xav tias koj tsis paub
phwv nyawm.  lwm hnub yog nws tso cai no kuv mam li qhia nws rau koj
seb koj puas paub.  nws kuj nrov tsawv thiab tej zaum koj yuav paub
nws.  nws tsis yog nyob fresno nawb.  tus no mas nyob deb heev li
nawb.  nws yog ib tus neeg txawj dag thiab yog tau nrog nws ua ke no
lom zem thiab os.  see you... yingb

tijlaug yingb aw..... ua caag koj yuav moog has le naj? kuv ntseeg has
tas phwvnyawm yuav tsum nyob fresno los yog ib cheeb tsaam ntawd xwb
nav. peb cov kwvtij los phwvnyawj los ces yeej nyob coob huv fresno
hab cov hluas kws haib hab nto npe ces yeej nyob huv taag los sav..,
puas yog?
ms

ms, phwv, born, hmvajusa, faj, etc.
li cas los kav liam, nej cov uas tau ua si nyob vinai lam mloog zaj
nkauj no ua si kom txhob laus sai sai.  kuv tsis tau nyob vinai ntev,
only 6 months xwb thiab thaum ntawd twb muaj poj niam lawm ces tsis
muaj dab tsi lom zem li nej...  ms, kwv phwv tsis nyob fresno os, nws
nyob deb deb nawb.  txhob vam mus nrhiav tau nws nram fresno li nawb.
http://www.youtube.com/watch?v=3tahccwtldw&feature=related

ms thiab phwv,
keb ob tug pheej mus mus nplog teb mloog qhov no
http://www.youtube.com/watch?v=wzjsdpgv4aw&feature=related

tijlaug yingb,
kuv los lub caij ntawd tub muaj ib lub nyuas pob tawg khuam nreeg
ntawm xub ndlag lawm hab tag. yug tseem hluas kawg tawm sis muab sab
hlub zog lawm. yog tsi tau muaj pob tawb mas nyob vinai peb cov nuav
nyav muaj 22 xyoos xwb ces taab tom sab tawvx es tug ntxhais twg nrug
yug ncaim nplaag xwb ces kawg maag xwb tag. tom qaab looj ceeb tawg
zag ob es peb rov lug nyob dlua mas tau zoo thaam hluas nkauj kawg
kag. thaus ntawd amelikas muab tau cov tsheb kavx rua cov gm ib gm ib
lub ces kuv yog ib tug chaufeur hab mas naj mo coj tuaj moog thaam cov
hluas nkauj nyob tim vav hujsaam. hab peb coj hluas nkauj moog dle
txiv phuablaas saab nrau roob phou mok mas lomzem kawg kag......
ua tsaug rua koj 2 zaaj nkauj nawb.... khua sab kawg os..
ms

hmoobvajusa....aw,
oib....oib koj yog leej twg tiag ned.........qhov koj mag ntes kawm
thaum xyoo 75 ntawd ces kuv nco zoo li pov vaj tus pov no yog tseem
yeej tij laug tus vauv nawb tom qab no naj.....kawm nyob lycee
thiab.raws li kuv nco mas cov tub kawm ntawv 3-4 leeg diam zaum mag
ntes ntawd naj.nplog liab muab nej coj mus kawm rau  tom 3 taub hau
ntxhw ze-e wattay no.kaw tau ib hmos ces thiaj muab nej tso,nej cov
ces thiaj khiav zaum 2 tuaj dhau lawm ho pov ces cia li ua ib siab
nyob,nyob-b yuav poj niam tag.....  yawg mam khiav tuaj........tag kis
no kuv pom koj qhov post kuv xav ib hnub nkaus xav tsis tawm tias cov
phooj ywg mag ntes ntawd yog leej twgthiab leej twg nco tsis tau lawv
cov npe li lawm......ib tug ces yog koj ntag los......tsis yog koj mag
kawm xwb nawb........cov hmoob coob-b tus hais rau kuv tias lawv mag
ib yam li koj.......hwv.....koj nyob lub lav twg maj? koj puas paub
pov vwj ned? yawg pov vwj dawb-b xwb los mas.
koj nug txog dr tony niam lub ntees tsaib no lub weekend ntawd kuv mus
vacation lawm tsis tau koom lawv.kuv cov kwv tij puav leej mus koom
lawv.
hais txog tooj yaj (nom tooj) thiab luv lawv niam mas hais ncaj rau
koj nawb kuv tsis paub xyov yog nkauj hmoob xeem dab tsi.....kuv yog
cov hmoob nyob sab muas loob.......tooj thiab luv nkawv peb tuaj sib
paub nyob hauv vees cas xwb......lawv txiv mas yog ib tug neeg muaj
npe.......peb tsev kwv tij yaj mas muaj 3-4 tug vam khwb........cov
laus pheeb hais tias tus vam khwb moos cab ces yog tooj lawv txiv. peb
muab hais ntawm phaj mas tooj thiab luv nkawv lawm txiv ntxawm kuv yog
phaj tub lawm. ua li koj puas paub peb yawg vam kaim yaj?
tus muas yaj koj hais puas yog peb txiv ntxawm txooj muas yaj ua yog
zeb los yog liaj xwm yaj tus kwv ned?
ntawm koj thiab kuv ces hnub twg wb sib ntsib mam sib zem
nawb.......kuv cov muam kiag twb mus ua nyab rau nej tsev hmoob vaj 3
tug.hnub twg koj yuav tuaj tiag ces e-mail rau kuv paub
nawb........sub koj yuav tuaj es ho tsis coj poj niam tuaj los? tij
laug yingb thiab kuv sai yog poj niam tsis mus ces yus yeej tsis mus
li hos.
ab yab.....koj hais txog qhov laus.......kuv ham tsis mag thuam ib
zaug mas mob-b li thiab los mas.........peb muaj ib tug txiv ntxawm
kwv tij wb yeej sib ncaim tau 10 xyoo yawg tuaj nyob rau qaum
teb........muaj ib xyoo yawg tuaj xyuas kuv.......kuv nce mus kho tsev
kuv nqi los twb yuav txog hauv av kuv plam taws ces poob li 3 theem
ntaiv,txawm sav ib sab ceg me ntsis........kuv mus kev pheej deeg-g
pauv.......mus kev qhov ncauj pheej muaj ntsis zij......vim mob-b ceg
ces pheej ntsub ned.........yawg tuaj pom dheev kuv ces yawg txawm qw
ib suab tias..... thaub......aw...ua cas koj yuav laus ua luaj lawm
os..... mus kev zij-j.....qhov ncauj los zij tag li lawm os........kuv
tsis hais dab tsis li kuv xav twj ywm tias txiv ntxawm ces lam kuv
xwb.....nws mus kev twb ua-ua ntsai lawm thiab los hos ua cas yuav
tsis pom nws tus kheej li lauj.
sib ntsib dua.

tij laug yingb ,
kuv thiaj koj wb ces yeej tau ua txhua yam li koj hais lo mas. tsis
tas li ntawm xwb wb tseem ncaws pob uake nyob rau pem thaj luam thiab
nad. koj sis said peb cov qub phaj ej suav thiaj khej said koj puas
nco kuv thiab. yuav tau xav txog yus txoj kev lom zem thaum hluas
thiab thiaj li tsis lau saii nawb.
http://www.youtube.com/watch?v=u6rdvkchy5i&feature=related
http://www.youtube.com/watch?v=hvakhdbaiqk&feature=related
tij laug yingb kuv saib daim video nyob rau zos vinai mas ua cas
ntshai yuav ua ib qho chaw kho siab heev rau peb hmoob meskas heev vim
feem coob yeej yog nyob hauv lub zos ntawd tawm tuaj mus rau lwm teb
chaws. kuv tus siab heev hais tias tsismuaj hmoo es kuv xub tuaj
uantej  sawvdaws yuav tsiv lub zos nab phoos mus nyob rau vib nai. kuv
xav hais yog tau nyob mas kuv ib me nplooj siab yeej poob kiag rau lub
me zos no thiab lauv. thank you for the song and the video.
hmoobvajusa