hello, hmong twin cities.
ua cas ntus no tsis pom thiab hno txog "dr. lag yaj" li lawm.  txij
thaum nws mus tuaj soob tub xyooj tog against chupheng lee, es thaum
"court" txiav txim rau chupheng lee yeej lawm ces dr. lag yaj cia li
ploj lawm. tsis pom tawm qhov tw li lawm.
mus party, mus club, mus hmong village, mus hmong international market
los yeej tsis pom nws li lawm es, nej leej twg puas paub tias nws nyob
li cas lawm.
los yog nws txaj muag rau hmoob heev lawm, los yog nws tis tw kub
nyhiab tas ces thaij li mus tsis tau qhov twg lawm nas.
peb muaj coob tus doctors, kawm tau degree, muaj title tab sis tsis
paub si ces tam sim no cia li
"pluj kaag lawm".
"poob khig khuag draam kuj haa lawm".
1. hnov xwb tsis cuag pom dua.
2. pom xwb tsis cuag ko/tua los lawm.
3. ko/tua los lawm xwb yeej tsis cuag ua dua los lawm nawb.
keep in mind our hmong doctors, please use your degree, education and
title wisely,  tsam zoo li doctor lag yaj, es cia li "tsis kam ntawm
qhov twg lawm nawb".
does any one have any thing to share -- this is a free forumn, so,
please share your comments.
txawj xa.

hehehe...koj tsis saib zoox....tshe thaub twb tshwm tebchaws plog lawm
os....tsam no ces thaub twg ntsaj tsheej suab tshuav tusiav lawm xwb,
puas paub naj?  tsuas yog tshuav koj thiab kuv thiaj tseem nyob zov
lub niag zos sch khaub hlab nov lawm xwb os.

thaub,
yog li no ces, dr. la yang, kuj kub nyhiab tis twv tuv tas lawm, mus
tsis tau qhov twg li lawm.  ua cas, peb cov doctor hmoob ib co, cov
hlwb yuav "ua hlwb dej ua luaj li".  dr. soua yang, yog tsis ceev faj,
pheej tawm tawm "youtube", tam muaj ib hnub ces ho yuav ploj li dr. la
yang, thiab.
ua tsaug
tx.

txawj xa,
yog koj xyeej no koj ho hu kiag mus nrog yawg tham seb ib ntus no yawg
nyob li cas lawm es ho coj tuaj piav qhia rau peb paub thiab nawj.
dr. la-huawa yang, leej tswv ntawm golden monument llc -
http://goldenmonument.yolasite.com
laugtxawj

txawv xaav;
cas yuav hais lus sab dr. la ua luag?  dr. la tsis tau tuaj soob tub
tog es tawm tsam tswv pheej, soob tub twb swb tub xyooj lfc - mn lub
special election thaum march 20, 2011 lawm.  tom qab soob tub swb rau
tub xyooj lawm tub xyooj yog tus los run lfc -mn.  tswv pheej foob yog
foob tub xyooj pab boards. tub xyooj thiab soob tub xyooj yeej koom
tsis tau ib lub siab thiaj swb tswv pheej thaum december 12, 2010.
hmoob yeej kom nkawd (soob tub or tub xyooj) ib tug tawm es cias ib
tug los run tabsi tus twg los tus tsis kam es thiaj swb lub txias
txias... txawm yog tag cov xyooj koom pov rau tib tug candidate xwb
tseem swb tswv pheej.
tswv pheej yog vice president, tag cov liscuab koom tib lub siab pov
rau tswv pheej tib tug, neeg paub tswv pheej coob thiab pre. nkaj huas
yaj tseem tuaj tswv pheej tog tswv pheej yuav tsum yeej.  kuv yeej
hais li no rau soob tub xyooj, rau tub xyooj, rau tswv pheej lis, rau
dr. looj yaj thaum jacson yang tuag (2 weeks before election).  tswv
pheej siv tswv yim, taug luag txoj cai, yeej thiab swb yog nram
court.
tej zaum dr. la yuav nyob ruab nrab ntawm nkaj huas, pov yaj, ntxawg
yaj, zoov khab, thiab dr. yaj looj lawv.  lub caij no lao family
community of minnesota tab tom yuav sib dos yuav tau txav kom deb.
tub xyooj yeej thiab coj lfc - mn tau 6 hli (march - september) 2011.
tswv pheej foob foob yeej kiag thaum october 2011.  january 2012, zoov
khab txhij kiag neeg tuaj tawm tsam lfc - mn, dr. yaj looj foob kiag
lfc - mn.  tsis muaj leej twg paub hais tias lfc yuav zoo li cas tom
ntej.
vajncuab

vajncuab;
ua cas yuav hais li koj?
zeb

kuv mas kuv nyiam kom paub siv knowlege, tsis yog siv degree thiab
title.