nyob rau hnub sunday thaum 10;50 a.m. kanshua wangyijou los yog lub
npe hmoob hu ua moua shoua wangyee tau tas sim neej nyob rau orange
county xeev california lawm.
moua shoua yog peb ib tug tub txawg tub ntse hmoob. nws yog tus
chairman ntawm lub koom haum hmong-lao human right council. nws yog ib
tug ntawm peb cov tub hmoob uas tau pab cawm peb cov hmoob thojnam
tawg rog lub neej txiv li xyoo 1986 los mus. tsi tas li ntawd xwb, nws
tseem yog ib tug ua tau nrog cov nom tswv thaib sib hais txog cov
hmoob thojnam tawg rog nyob thamkrabok. nws yog ib tug uas tau nrog
tsoom nomtswv thaib thiab ob tus luang pho sib cog lus kom pub hmoob
nyob thamkrabok. nws tseem tab tom nrog tsoom nom tswv thaib sib tham
kom thaib pub chaws rau  1500 tus pejxeem hmoob thojnam uas tau pab
lub teb chaws thaib yaj tag los.
moua shoua txoj kev tuag yog ib qho kev tusiab rau coob leej hmoob
thojnam uas tseem tab tom tos nws txoj kev pab. peb sawvdaws muaj kev
tusiab tias ib tug neeg txawj ntse li moua shoua tau tso peb tseg.
nws lub funeral yog yuav muab tso rau lub 2 hlis tim 20 -23,2004. nyob
rau orange county california.
bravo.

tusiab tau tsev neeg hmoob muas thiab peb tsev neeg hmoob lis
(lisfoom) ua cas nkawd ob leeg yog ob tug zoo neeg yuav tso peb hmoob
cia ho zoo siab hais tias nkawd tau ua ke mus rau ntuj ceebtsheej
lawm.  cov neeg uas hlub hmoob thiab pab hmoob muaj tsawg txawm tsis
muaj nkawd lawm los lub ntuj yuav muab kom coobleej dua nkawd los nrog
peb hlub haiv hmoob.  bravo, zoo li tus moua soua no tsis tau laus peb
tsawg yog vim li cas nws thiaj tau tas simneej lawm?  yog koj qhia
mentsis rau peb yuav ua rau peb nyabxeeb.  ua tsaug.
tom lee,

yog li koj hais, tus moua soua no nws tsi tau laus pes tsawg. tamsim
no nws muaj noob nyoog 50 xyoo. nej cov ua tij uas kawm ntawv nyob
samthong thiab vees cam ces coob leej puavleej paub nws. hmoob nyiam
hu nws tias yog tus moua soua dajhau.
nws yog ib tug menyuam hmoob uas tsim history rau peb haiv hmoob lub
caij nres tsov rog xyoo 1973-75. nws yog ib tug leutenant uas tau raug
priminister nplog tso cai zov lub tshav dav hlau wattai viengtiane.
nws yog tus ordered tua cov nplogliab tubsab uas nkag mus rau hauv lub
tshav dav hlau wattai thaum tsaus ntuj. thaum nws ordered tua tus
nplog no tas, peace accord agreement nyob lostsuas thiaj dhau mus ua
ib qhov conflict los ntawm tog liab thiab tog dawb.
tom qab qhov teeb meem no, yawg hlob vp thiab col moua sue thiaj muab
nws mus nyob tiv nplogliab nyob rau sala phou khoun. vim nplogliab
txojkev namciam, nws thiab nws cov tub rog thiaj tua nplogliab nyob
sala phou khoun. qhov attack nyob sala phoukhoun dhau mus ua ib qho
political issue txog hnub peb poob tebchaws.
nws qhov kab mob ces yog catch flu. tabsis nws kuj tsi mus cuag kws
kho mob. twb tau ib lispiam tom qab, nws mam mus cuag kws kho mob.
thaum mus cuag kws kho mob, ces nws lub ntsws twb pib txhaws ua tsi
taus pa muaj bacteria infection/neumonia rau lub ntsws. thaum kawg,
kws kho mob kho tsi tau, thiaj tso lub ntiaj teb no tseg.
bravo.

nrog muoa suoa tsev neeg tu siab ntau nawb.
thov kom nws tus ntsuj plig mus nyob rau qhov chaw kaj siab lug.
hl

yes, a condolence goes to shoua's family.  thov kom suav mus muaj
peace nyob saum ntuj ceeb tsheej xwb.
neohmong