peb yawg hlob former governor xiengkhuang, laos, ntxoovyias yaj tau
tso peb tsoom hmoob txhuatus tseg rau ntiajteb no lawm. peb cov tseem
nyob los yuav tau sibhlub, tus mus lawm thiaj kajsiab mus thiab. hnub
no tsis hais cov nyob rau sabntuj twg los tsuav yog hmoob xwb, yuav
tau sib totaub kom zoo thiab thov kom txawj txawj sib hlub.
pab sau ntawv mus said nyobzoo rau cov tseem nyob thiab yogtias, koj
yuav xav los ua hmoob tus coj hauv ntiajteb no thiab koj muaj tswvntuj
tus ntsujplig nyob hauv koj lub siab. yogtias, nws hurt koj heev rau
yavtag los lawm es koj tsis kam no los good bye tsis uacas!
pohuyen

nrug tsev xyomcuab tu sab. thov kuas yawg ntxoov tug ntsujplig rov
moog txug pug/yawg hab nyob kaaj sab lug moog taag ib txhis.
ms

tshajpl...,
gov. ntxoovyias (in laos) and col. suavyaj (in france) passed away
about the same time last year es koj nyuam qhuav hnov no xwb lov?

tshaj nis tshaj, koj moog ua dlaab tsi lawm es chaokheng ntxoovyias
tub tso peb reg ntev lawm es koj pw lawm lov, tsi ua caag.
vmged

ntshai tus governor ntxoo yias no yog nplog liab tus paub?. hmoob tug
mas tib tag sim neej tsaib no lawv. tej zaum tus no yog nplog liab
tus, coj los ua dab nquas kom hmoob txob ntxaiv teb chaws xwb. rov
qhov hmoob cais teb chaws teb lawm ces nplog ntshai lam hais lawm xwb.
txob xav nyiaj mus rau nawb. thaum ntxoov yias tuag, nplog tsis muaj
li os. tus tub wa tou mas ncim kawg, ua nws muaj mob raum kiag lawm
thiab.
kuv heej hais tias, kom txob yws yws hmoob os, txog thaum kawg ces
kawg hmoob tuaj tawv kev, tshuab qeej thiab tseem muab peb taw kev mus
nyob ib qhov xwb.
tiag tiag mas, nyob li, cov hmoob pro vietchong mas yuav tau muab taw
kev mus nyob rau vietname. vim tias nws tus qaib quav los hmoob tus
qaib yuav tsis kam tab. tias sis yog taw mus rau vietnam mas yuav zoo
dua.
freedom ii

nej mas, txhob tshev tshev thiab cem cem tshajplaws thiab laud... kuv
me tijlaug no, nqee lub caij nws feeb tsi meej pem xwb nad. twb yog
vim, ncu ncu cov me hlua nkauj thaib hwv lawm xwb es thiaj li lam hais
xwb nawb...yeej yog li nej cov coob hais lawm, tias nws twb mus saib
daim teblaug los dhau ntev no lawm.
born

nej sawv daws,
nej yuav tsum paub hais tias muaj 2 tug tshajplaws diam......muaj ib
tug mas nws tham mus deb li deb lawm raws cuag kiag kev vam meej lawm
od........muaj ib tug mas xyov zoo li pw hauv tsev xwb.......tej yam
xwm no twb tau ib xyoo tseem nyuam qhuav hnov txog yawg pob tseg.