vue,
contact me asap/.. can someone  pass this message to vue... thanks..
at; drpaosaykao at gmail.com
pao
dr pov,
koj puas yog hai yawm laus vwj thoj  maj? nws yuav col. tub looj yaj
muam.thaum txiv nai phoo tuag nws twb tuaj mn tuaj.tam sim no nws nyob
st.paul mn.
phwvnyawm

yog tus ntawd mad..
koj pab xav xov rau nws yog koj muaj nws contact..
ua tsaug..,
du\

dr pov,
kuv paub cov txheeb ze muaj nws li cell-phone cia ib chim kaj ntug mam
kom lawv hu rau nws nawb.
ua tsaug

kwv phwvnyawm,
ua cas vwj thoj ho khiav tawm tim australia mus rau america lawm? koj
hais tias nws mus nyob rau pem st. paul lawm no puas yog? thaum ub peb
kawm ntawv ua ke thaum tseem hlua. yog vim lo cas ho tsi xav nyob nram
oz lawm ntshe yog nram oz  tsi muaj kev sib ntseeg siab ho.
ytk

tij laug yaj tshaj koob,
yawg laus vwj thoj thiab phauj rwm nkawv tsis yog khiav los meskas teb
nawb.nkawv tuaj xyuas xwb.vim txoj kev nco-o hmoob,tej kwv tij,neej
tsa nyob tag tim no ned......nkawv tej vaj tsev,2 tug ntxhais tseem
nyob australia.zoo li nkawv tuaj nyob 6 lub hli xwb no.
ua tsaug

thiab... nkawv muaj haujlwm me ntsi tim usa..
tsis ntev no nkawv twb yuavv rov qab mus oz...

ytk,
puas yog tsam no tus tsoomfwv noj ntses muaj haujlwm kub tes kub taw
lwm es thiaj kom peb cov dr. sib nrhiav sib hu ne..? sawvdaws mas
ywjfab ywjfwj kawg kiag li lawm xyov yog ua cas li lau. cov uas txawj
thiab ntse, thov kom nej siv nej tej kev ntse cawm thiab coj hmoob mus
kom ciaj neeg txhob lam ua tej yuam kev ov..
x z

kwv xavzoo,
kuv ntseeg tias cov dr. yuav tsi paub txog tej hauj lwm uas nplog kub
tes kub taw ntawd li, tus uas paub txog nplog txoj kev nyuaj siab lwj
dhi hais qhia tsi tau rau leej twg ntawd ces ntshe tsuas yog koj thiab
kuv wb thiaj paub me me xwb ov, hos lawv cov dr. ces tsi txhob tos
lawm, lub caij no lawv pom hluas nkauj mos mos tim nplog lawm xwb les.
tiam no mas cov dr. yuav ncaws plauv tshauv rau pej xeem ntsia no laiv
raws li cov phub thas noid hais nav.
ytk

phoojywg xavzoo thiab ytk,
kuv tseem nyob ntawm no saib ntsoov nej sib tham ov.  tsi lam tau
speculate tob tob li neb ko ib pliag kuv muab tev loo ces txhua tus
nyob plhe muag laws os. neb tsi paub tias kuv twb yog mr. dkj no los?
he he he... kav tsij ncaws pluav tshauv rau peb saib.