nyob zoo cov phoojywg,
nej sib cav txaus lawm los tsis tau? puas muaj leejtwg yeej lossis
leejtwg swb?
tu siab ntau cov kwvtij, peb hmoob tsis muaj teb muaj chaw, tsis muaj
kev tswjfwm los roos peb, tej nyuag qhov teebmeem me, me li no xwb los
peb ib leeg yeej tsis mloog ib leeg hais.
peb tuaj nyob rau lub tebchaws vammeej, muaj kev ywjpheej, xav hais li
cas los tau, xav ua li cas los tau (tsuav txhob ua txhaum luag txoj
cai xwb) ces peb txawm yuav muab coj los siv rov rau yus cov hmoob.
koj ua koj pab, kuv ua kuv pawg.
kuv muab ntsuas los thiab li tej laus hais, peb hmoob yeej tsis sawm
zoo. txawm peb muaj ib tug mus kawm txuj kawm ci puag ntuj ceebtsheej
los txog los yeej tsis muaj cuabkav los coj tau peb haiv hmoob. hmoob
lub siab lub ntsws tsis coj li lwm haiv neeg lub. kev kawm txuj kawm
ci xwb ntsai yuav los coj tsis tau hmoob os mog. tos 1000 xyoo mus
lawm yav tom ntej seb peb cov xeebntxwv coj puas tau xwb.
vim hmoob yeej tsis sawm zoo, yog leejtwg yuav los coj hmoob, yuavtsum
tau coj li nais phoo vaj pov coj yav tag los. tus twg tawv ces, muab
nws ua kom tsa taw hlo xwb.
txoj kev democracy yuav los coj tsis tau hmoob vim hmoob lub siab yeej
tawv tiag, tiag.  yuavtsum yog txoj kev dictatorship xwb mas thiaj li
phim rau hmoob.
vim peb tsis muaj teb muaj chaw lawm ces, nej leejtwg xav kom lwm tus
hu nej li cas los yeej tau luas mas. hu ua "moob" no los yeej tau,
"miao" no los tau tib sis.  yog hov tsis nyiam cov npe no los, hu ua
niag tsw quav no los yeej tau tib sis es thov tso tseg txhob sib, sib
cav lawm thiab lau. tabsis yog thaum twg ntsib kuv no ces thov qhia
rau kuv ua ntej tso es kuv thiaj li paub hu nawb.
hais li no xwb tso tsam hais ntau ces tau kua haus.
tu siab os hmoob...
lha

es twb yog lawv cam tsi tau txaus thiaj pheej sib cam las mas. es kuv
saib koj twb mob mob siab thiab ne. hais tiag mad, tej laus hais tias
noj tsi taus yuav tuag hais tsi taus yuav swb no laiv. tsi hais tiag
tiag tsam muaj ib tog ho swb lawm ces ho tau kev thuam los kev txaj
muag thiab laiv.
leej twg muaj zoo lajxeeb lawm tswvyim kav tsib hais tuaj mus. leej
twg nyob tau nruab nrab tswj tau ob tog thiaj yog tus yuav sawv los
coj hmoob/moob.
tousavang

lha hais muaj ntsis yog lawm.  nej saib.  txiv plig savina hais tias
hmoob yog los babilone thiab mesopotamia los.  xib fwb txawj vag hais
tias hmoob thaum ub nyob tod thiab hmoob hu ua samion.  tej zaum nkawv
hais yog thiab laiv.  thaum ub muaj ib pab neeg nyob iraq hu ua
samian.  pab neeg no yog pab neeg xub xub txawj tsim tus ntawv los sau
tshaj plaws.  pab neeg no ploj lawm.  raws li linguistic rule, sm
thiab sn no kheev hloov mus ua hm thiab hn.  piv li cov me nyuam me me
hais snow no ua hnow.  yog hais tias samian yog smian los yog samiau
yog smiau, lo lus no yuav tsum hloov ua hmiau ces thiaj li los yog
hmong.  raws li hmoob cov cwj pwm thiab lus siab sib cai pab pawg tsis
sib haum mas yog nkaus li cov iraqi.  tos cheeb sij huab sawv los ua
dictator suj hmoob los yeej tab tom haum hmoob.  tos vp muaj ntsis coj
li dictator los yuav qhua tab tom haum hmoob.  tos saddam sawv los ua
dictator los yeej tam tom haum cov neeg iraq xwb.  hmoob thiab iraqi
mas yog dictator thiaj tswj tau ua ib puab ib pawg.
tz

tug phoojywg,
es koj ne, koj xaav kuam peb hu koj le caag. koj yuav tau qhas koj rua peb
tas koj yog dlaab tsis hab ov.  yog hmoob, moob, miao, los yog cov niag tsw
quav, cov naj tsw quav.
ib tsoom phoojywg yog muab tej issue hmong/mong ( hmoob/moob ) lug sib
debate xwb es suav dlaws tub chim sab ntsws ua luaj xaav siv dictactorship xwb
es txhaj zoo sab.  le ntawd peb moob txhaj ua luag ntauj luag qhev lug txug naj
nub nuas. ua sab luj sib debate qhov twg zoo peb yuav qhov ntawd,  leej twg los
xaav tas  nuav yog lwm tug le lug lawm tsis kaam yuav ua le kuv sab xwb mas
thsaj zoo.  thaum twg moob txhaj thooj sab koom tsw
yog thaum peb tuag taag lawm ces tshais yuav tsis muaj lub npe moob lawm.
ua tsaug,
tony