ua cas tus neeg no yuav lam tso nws npe tias yog tswv yexus?  raws li
kuv paub cov ntseeg vajtswv sais, yog leejtwg lam tso tej lub npe li
no yog yuav ua npam no laiv.  yus yog me nyuam neeg tsis lam tau lam
tis npe ua dog ua dig tsam muaj mob ces tsis muaj neeg lav kho nawb.

peb nyob thaibteb no mas kuv pom peb cov hmoob muaj ntau tshaj 4 pab
yexus lawm.  peb cov kwv tij mas lawv mus koom txog 6 pab ntseeg
yexus.  qhov muaj yexus ntau ntau li ntawm kuv kuj tsi tau pom ib tus
npam li thiab tiag.  tiamsis peb cov teev dab mas ib sij pom ib tus
npam hais tias yog dab tom.  peb lub zos xwb xyoo no twb npam txog li
7-8 leej uas hais tias txhaum dab qhov rooj, txhaum dab hav zoo, mus
plob hav zoo txuag tsi tau phim nyauj vaim cab lawm.  cas peb teev dab
ntsuj kawg li los dab yeej cab tas mus li as.  koj xav kuv yuav ua cas
thiaj tsi npam thiab tsi mag dab cab tas mus li maj.
tus dab no yog tua tau mas kuv yeej muab hlais ib daig ib daig kiag
xwb lauj.  tus dab no ua ua rau kuv txom nyem tas li lawm los as
nej hmoob yeej ruam.  kuv yog yawg ruam yaj sab, peb yog miao

thaub pebhmoobruam,
koj tug dlaab mas yuav tsum yog zab/anti kws yog koj tug tijlaug ua
tug nrug koj nteg mas txhaj le yuav tau nawb, kuv xaav naj...
hahahahaahahaha..
ms

koj puas yog nyob thaib tiag mas, hais zoo mas, cas yuav lam tau lam
hais tsis tseeb li, yog koj nyob tim thaib no koj nyob lub zos twg
thiab lub xeev twg?. kuv yuav faj ib cov lus rau koj mus hais rau kuv
cov kwv thiab kuv pojniam puas tau?\.

hlob tshajplaws,
ua cas koj pojniam ho nyob tid naj?
ms

yawg hlob tshaj aw
kuv yeej nyob thaibteb los maj.  kuv nyob lub zos laus us, xeev
chiangrai naj.  ntawm kuv nyob no cais ze ze lub roob phus xib fab
(roob tsua ntuj) lossis roob txiag ntuj naj.
ntawm peb no mas cov hmoob lao tuaj ua zog nrhiav nyiaj coob kawg li
os.  cov hmoob lao no mas muaj ib cov poj niam txawj txawj tso dab
kawg li.  yus twb teev teev yus tej niag dab qhov rooj, dab qhov txus,
dab hauv tag, dab vaj dab tsev, dab npuas mas tej niag dab ntawm rog
rog txawb pawg lug rau txhua qhov li tiamsis thaum cov hmoob lao tso
dab tuaj cais niag dab qhov rooj cia li qhib hlo qhov rooj rau los tom
yus tsev neeg thiab.
thaum yus ua rau cov niag dab uas hmoob lao tso tuaj cais tej niag dab
uas txawb pawg lug ntawm tau nrog tawg thiab.  yus twb teev teev nws
cas nws tseem tsi pab yus thiab tiag, nws tseem qheb loo qhov rooj rau
cov dab sab nraum los tsim txom yus tsev neeg thiab.
niaj hnub no mas peb tab tom de txiv maj xoob nawb.  kuv cais mag
hmoob lao cov niag dab thiab tej niag dab txawb pawg lug hauv tsev
tsim txom tas mus li cais kuv twb mus de tsi taug txiv li os.  kuv
ntiav 8 leej hmoob lao pab de kuv cov txiv, ib hnub kuv them ib tus
100 bath.
cov niag hmoob lao no mas tau nyiaj kawg li.  lawv tau 3 hom nyiaj.
hom ib cais yog ua zog de txiv ib hnub 100 bath.  hom 2 cais yog tso
dab rau peb cov hmoob thaib es peb them nyiaj rau.  hom 3 cais yog yav
mo ntuj hluas nraug tuaj tham es hluas nraug muab nyiaj rau.  ib hmo
lawv muab 100 bath thiab.  cai ib hnub ub hmos lawv tau li 200 bath.
ib hlis cais lawv tau 4-5000 bath rov mus tsev li.
yog tau tuaj thaibteb no los xyuas kuv thiab nawb.  yog muaj nyiaj no
ho xa los pab kuv kho dab thiab rau qhov kuv txom nyem kawg li rau tej
niag dab ntawm li os.
nej hmoob yeej ruam.  kuv yog yawg ruam yaj sab.  peb yog miao

yawg bawg 3hmoobruam,
es koj nim nyob ze phouchifa thiab ntag es kuv twb nyob ze-e koj thiab
ne. kuv nyob rau lub nroog chiangrai, nyob ze-e ntawd lub tshav dav
hlaus qub nas. peb hmoob thaib tsi yog quav dev lawm laiv ntsia peb
twb txawm tuaj nrog cov hmoob melikas ua los tham-m peb cov hluas
nkauj tim no sib tham nyob hauv no thiab los sa.
ntawd kuv nyob zaj no tsi muaj hmoob nplog tuaj ua zog li os tabsi
muaj cov hluas nkauj thai nyaij, shan, tuaj ua zog coob kawg tib co
hluas-s xwb nawb. es koj puas pab nyiaj rau cov ntxhais hmoob nplog ua
tuaj ua zog ntawd nej mas. koj yuav tau pab ib hmo twg 100b rau thiab
nawb vim lawv txom-m nyem ne.
muaj caim tuaj saib kuv nawb.

vicha aw
yog koj nyob chiangrai cais koj yeej paub laus us zoo los maj.  lub
caij no hmoob lao tuaj ua zog de txiv maj xoob coob kawg li os.  yog
koj tuaj txog es koj nug hais tias cov hmoob lao pw qhov twg cais
txhua yim hmoob yeej paub li os.  cov hmoob lao no mas lawv tuaj
nrhiav nyiaj xwb, txawm yog luag poj niam los koj yeej nrog pw tau li
tsuav koj them 100 bath xwb.  tej thaum mas lawv coj tau lawv tej tus
hnyab tseem hluas hluas tsi tau muaj menyuam li lossis tej tus kuj
muaj li 1 tus menyuam tej xwb.  txawm lawv muaj txiv los koj yeej nrog
pw tau li nawb.  cov niag poj hmoob lao no cais lawv cov txiv tsi
tuaj, tuaj tib cov poj niam xwb cais lawv yeej koom siab zais txhua
yam tsi pub lawv cov txiv paub li os.
txawm koj nrog kiag nws tus hnyab pw los nws yeej tsi mus qhia nws tus
tub li nawb.  yog koj tsi kam muab nyiaj 100 bath ma kuj tsi lav paub
tiamsis koj them nyiaj lawm cais yeej tsi muaj ntab ntw li nawb.  yog
koj xav xyuas cais kav tsi tuaj lub caij de txiv maj xoob no xwb
tiag.  cov txiv neej hauv peb ob peb lub zos no mas tham muaj siab
kawg li.  lawv npav tham poj niam hmoob lao nkaus xwb.
thaum cov poj niam mus de yus cov txiv es yog muaj tus zoo nkauj tsawv
thiab yus niag kwv tsa tsa cais koj cia li cev kiag 100 bath rau nws
xwb cais koj ua xu dag rau tom tej ntug teb thiab nyob tom tos tib
pliag xwb cais nws yeej lawv loo koj qab tuaj li tiag.  thaum koj muab
nyiaj rau cais nws yeej paub nws txoj num lawm, nws yeej saib ntsoov
saib koj mus rau qhov twg lawm xwb.  thaum nws tuaj txog kiag cais koj
muab nws hle loo tas nrho cais yuav tswm li cas los yeej tau li los
as.
yog koj tsi tau sim dlua cais maj xwb los maj.
yawg ruam yaj sab

post by p***@yahoo.com
post by t***@gmail.com
post by p***@yahoo.com
post by nkauj hmoob lis
ua cas tus neeg no yuav lam tso nws npe tias yog tswv yexus?  raws li
kuv paub cov ntseeg vajtswv sais, yog leejtwg lam tso tej lub npe li
no yog yuav ua npam no laiv.  yus yog me nyuam neeg tsis lam tau lam
tis npe ua dog ua dig tsam muaj mob ces tsis muaj neeg lav kho nawb.
peb nyob thaibteb no mas kuv pom peb cov hmoob muaj ntau tshaj 4 pab
yexus lawm.  peb cov kwv tij mas lawv mus koom txog 6 pab ntseeg
yexus.  qhov muaj yexus ntau ntau li ntawm kuv kuj tsi tau pom ib tus
npam li thiab tiag.  tiamsis peb cov teev dab mas ib sij pom ib tus
npam hais tias yog dab tom.  peb lub zos xwb xyoo no twb npam txog li
7-8 leej uas hais tias txhaum dab qhov rooj, txhaum dab hav zoo, mus
plob hav zoo txuag tsi tau phim nyauj vaim cab lawm.  cas peb teev dab
ntsuj kawg li los dab yeej cab tas mus li as.  koj xav kuv yuav ua cas
thiaj tsi npam thiab tsi mag dab cab tas mus li maj.
tus dab no yog tua tau mas kuv yeej muab hlais ib daig ib daig kiag
xwb lauj.  tus dab no ua ua rau kuv txom nyem tas li lawm los as
nej hmoob yeej ruam.  kuv yog yawg ruam yaj sab, peb yog miao
koj puas yog nyob thaib tiag mas, hais zoo mas, cas yuav lam tau lam
hais tsis tseeb li, yog koj nyob tim thaib no koj nyob lub zos twg
thiab lub xeev twg?. kuv yuav faj ib cov lus rau koj mus hais rau kuv
cov kwv thiab kuv pojniam puas tau?\.- hide quoted text -
- show quoted text -
yawg hlob tshaj aw
kuv yeej nyob thaibteb los maj.  kuv nyob lub zos laus us, xeev
chiangrai naj.  ntawm kuv nyob no cais ze ze lub roob phus xib fab
(roob tsua ntuj) lossis roob txiag ntuj naj.
ntawm peb no mas cov hmoob lao tuaj ua zog nrhiav nyiaj coob kawg li
os.  cov hmoob lao no mas muaj ib cov poj niam txawj txawj tso dab
kawg li.  yus twb teev teev yus tej niag dab qhov rooj, dab qhov txus,
dab hauv tag, dab vaj dab tsev, dab npuas mas tej niag dab ntawm rog
rog txawb pawg lug rau txhua qhov li tiamsis thaum cov hmoob lao tso
dab tuaj cais niag dab qhov rooj cia li qhib hlo qhov rooj rau los tom
yus tsev neeg thiab.
thaum yus ua rau cov niag dab uas hmoob lao tso tuaj cais tej niag dab
uas txawb pawg lug ntawm tau nrog tawg thiab.  yus twb teev teev nws
cas nws tseem tsi pab yus thiab tiag, nws tseem qheb loo qhov rooj rau
cov dab sab nraum los tsim txom yus tsev neeg thiab.
niaj hnub no mas peb tab tom de txiv maj xoob nawb.  kuv cais mag
hmoob lao cov niag dab thiab tej niag dab txawb pawg lug hauv tsev
tsim txom tas mus li cais kuv twb mus de tsi taug txiv li os.  kuv
ntiav 8 leej hmoob lao pab de kuv cov txiv, ib hnub kuv them ib tus
100 bath.
cov niag hmoob lao no mas tau nyiaj kawg li.  lawv tau 3 hom nyiaj.
hom ib cais yog ua zog de txiv ib hnub 100 bath.  hom 2 cais yog tso
dab rau peb cov hmoob thaib es peb them nyiaj rau.  hom 3 cais yog yav
mo ntuj hluas nraug tuaj tham es hluas nraug muab nyiaj rau.  ib hmo
lawv muab 100 bath thiab.  cai ib hnub ub hmos lawv tau li 200 bath.
ib hlis cais lawv tau 4-5000 bath rov mus tsev li.
yog tau tuaj thaibteb no los xyuas kuv thiab nawb.  yog muaj nyiaj no
ho xa los pab kuv kho dab thiab rau qhov kuv txom nyem kawg li rau tej
niag dab ntawm li os.
nej hmoob yeej ruam.  kuv yog yawg ruam yaj sab.  peb yog miao- hide quoted text -
- show quoted text -
zo siab pom neb 2 yawg hmoob thaib tuaj hauv no. xav kom neb yaum nej
cov hmoob thaib tuaj kom coob thiaj muaj pem ntau...

pebhmoobr....aw,
txhob hais lus saib tsis tau peb cov hmoob nplog nawb..... koj hais
ces peb cov ntxhais hmoob nplog ces tuaj ua niam ntiav no
los.......peb puav leej yog hmoob txhob sib tshum sawv daws yuav tau
sib hlub.hais lus li koj hais ko mas zoo koj hais tsib peb mloog nawb.
hais li yawg vicha hais mas thiaj yog nawb.....nco ntsoov tias peb cov
kwv tij hmoob nyob thaib teb tseem yog cov coj dab coob......hais lus
li koj ko ces yuav mag cov coj dab luam nawb. koj yuav tau thov ntuj
kom nyhav tshaj no kom peb tus tswvyesxus foom koob hmoo rau koj,koj
thiaj muaj zog tshaj nws lub hmoo zoo.tseg koj los lus meo thiab nawb.

yawg pebhmoobruam,
luag tej laus twb hais tias ib txheej uas raus ib txheej, ib tiam uas raus
ib tiam, ces yog lis nej uas ntag ma. hmoob meskas los uas nej cov hmoob
thaib pojniam, nej hmoob thaib hos uas hmoob nplog cov, hmoob nplog hos
uas hmoob nyablaj cov. 555555555...
ntshes dab ntxwg nyoog lub yias dej kub dej npaus thiaj lis yuav daws taus
tej teeb meem no xwb laus yog zoo lis no lawm na.

nkauj hmoob lis, koj puas yog kuv tus phoojywg qub nyob sarycuse, newyork
nab...?
leejtwg tso yexus npe ces tus ntawv yog neeg vwm, thiab noj tav nyuj tim
tsev tuag ntaus tshaj plaws xwb los ma.

tswvyim,
koj yuav tau hais kom zoo zog......leej twg yuav hais tswvyesxus li
cas los kam liam tsis yog koj thiab kuv hauj lwm nad.
pheej yuav mus cem luag cov noj tav nyuj nad......kuv twb mus noj
thiab ned.......thaum luag tsev xyom cuab thov yus mus ua dej nug luag
faib los rau yus ces kawg coj los noj......koj muab pov tseg los?
2 yawg hmoob thaib. vicha thiab pebhmoobruam ces nyob teb chaws no
xwb.kojsaib nkawv lub time post ces koj yeej paub tias nkawv nyob teb
chaw no lawm. vicha mas kuv yeej ntseeg tias nws yeej yog neeg thaib
tuaj xyuas los yob nyob teb chaws no lawm.
hos yawg thaub pebhmoobruam ces kuv tseem xav tias ntshai yog yawg
beevveev no......nws cov lus ces hais kiag li yawg beeveev ned.

phwvnyawm aw-- koj mas saib yaig raug kawg kiag li lawm nawb.  2 nyuag
txhav no es nyob mekas no xwb los mas.  pebhmoobruam ces ham tsis yog
beeveev nyob milwaukee xwb las as ho yawg vicha ces nyob north
caroline xwb nes.  2 tus nyuag txhav no es yuav ua cas yog hmoob thaib
nas.  cov txiag txiag hmoob tej poj niam paum ces yeej yog hmoob mekas
xwb nav.  2 yawg no ces yeej tau ua lawm tiag thiaj hais li no nav.

kwv,
ob nyaub! ua cas es peb nim tsi txawm muab kho kom lub niag xuab moog
nyob caj nej thiab las as vim nyob thaib teb mas nws muaj-j yeeb cuab
nplogliab cov agent ces peb xav cem lawm ces peb yuav tau muab ua kom
lawv nte tsi tau peb thiab. yog yus tsi txawm ua xob cem-m lawm tsam
yus plab tawg nav. yog nyob thaib mas yuav tau muab kho lub xuab moog
kom nyob amelikas thiaj safe od cov yawg.
3hmoobruam,
kuv paub laus us zoo thiab paub avliab, a. thoeun zoo kawg los mas.
tej yuas ntawd kos ces yog peb cov nyuas chaw tso txiv nyuj thiab maum
nyuj sib rau xwb los mas. kuv pom cov hmoob nplog nyob chiangmai mus
ua hauj lwm yuav nyiaj nyob pem a. merin 1 hnub no yog 120 bath, mus
nrog hmoob thaib des zaub thiab khawb carrot ne.
phwvnyawm,
tsi yog peb cov hmoob thaib saib tsi taus cov hmoob nplog nas vim
nplogliab tsi hlub peb cov hmoob thiab pejxeem lostsuas es tsi nrhiav
hauj lwm rau pejxeem ua tab hais qhov nyuas ua yuav muab dej nam khong
thaiv ua faifab muag rau ntau lub tebchaw kom nyiaj los kag hauv lawv
hnab tsho xwb hos cias pejxeem tuag tshaib tuag qhe. tsi hais hmoob
xwb tseem muaj cov ntxhais lostsuas tuaj ua niam ntiav coov li coob
nyob rau phab nakhon savan, roy et, nongkhai, loeu, phayao, nan,
chiangkhong, thiab bangkok. yog koj tus ua tij xav sim zaub mos-s no
ces kag los tim no es peb mam coj koj mus sim cov zaub mos-s no nawb.
ntsib nej dua os cov phoojywg sawvdaws.

nkauj hmoob lis,
thov vajtswv foom koob hmoob rau koj.  koj tsi txhob txhawj txog tswv
yexus nawb mog.  he is very capable of defending himself.  ntxwj nyoog
kiag tub ntshai lub npe no, timasi tus neeg uas muaj peevxwm hu nws
tug kheej li no es tsis ntshai kiag li no nyob ntawm nws mog.  nws
tsua ua rau nws tib leeg ris xwb.  txhua tus neeg yuav tau mus sawv
toj nab toj tas ntawm txiv huabtais ntuj on the judgement day.......he/
she will have to answer  to the lord.......not us.  have a good day
and bless your heart.  "he who fears the lord has a secure fortress,
and for his children it will be a refuge.  the fear of the lord is a
fountain of life, turning a man from the snares of death."  proverbs
16:26-27.
noogdlej

nkaujhmooblis--faj tus kwv aws...
koj tus nyuag tswvyexus4pab no twb nyob hauv shetown xwb ned.....hos
3hmoobruam no xwb nyob ua ib ke nrog tshajplaws xwb thiab nev.  cas
niam yuav mus hais deb ua luaj li no....lol!
zoo ntxim li peb cov hmoob wisconsin no twb tsi txawj dag thiab
phommoj li no los sav....ua li cas, ziag no--hmoob wisconsin cias li
raw tau hmoob ca thiab hmoob mn lawm thiab.  dag tsua yog lwm tus xwb
pob, ua li cas cias li los ze zujzus rau yus zej yus zos lawm tiag nad
lawv aws!
ntshe yeejyog li ntawd, lawv lub me wucmaa sib tham tag los no nyob
rau pem wausau thiaj li pom "kas" nkag puv phaj noj mov--ua ntej thaum
lawv los noj mov pob?  hmmmmmmmmmmmmmmmm...
born2behmong

kuv tub has tas peb blaam cheem lawd..... hahahahahaha....
ms

phwvnyawm, kuv tsi yog hais saib tsi taug lawv os.  kuv hais qhov
tseeb xwb os.  hmoob lao txom txom nyem cais kawg us li ntawm thiaj
tau nyiaj mus pab tsev neeg xwb.  twb tsi muaj neeg pab nej.  kawg nej
nyob rau america twb vam meej kawg li los tseem muaj cov ntxhais mus
ua niam ntiav thiab nej yuam.  muaj ib tus phooj ywg nyob america hais
tias txhua txhua hnub vas xaum mas lawv coj cov ntxhais tua pwm hauv
tsev tos qhua (hotel) thiab cov txiv neej mas ua thib mus txiag xwb no
nej.  cas yuav txawv ua luaj.
peb hmoob thaib cais twb ua phem txaus nkaus rau cov ntseeg li lawm
os.  peb twb muab qe mus pov rau lawv vaj lawv tsev.  muab quav mus
pov rau, mus tsoo lawv lub tuam tsev.  peb ua txhij ua txhua li lawm,
tiamsis yim ua phem rau lawv mas lawv yim qhuas lawv tus vajtswv cais
cov niag teev dab tseem mus koom lawv coob tshaj lawm thiab.  lawv
qhua hais tias lawv coj tau yog lawm mas dab thiaj tawm tsam lawv li
ntawm no.
yog peb kav liam lawv no cais txhua yam ciav nriag to thiab cov teev
dab ciav tsi mus koom lawv coob.  txawm mus los nyob nyob mus ib yig
xwb.  yog peb ua heev cais lawv yim qw heev thiab cais zoo li ciav
muaj hwjchim loj tuaj ua rau cov teev dab lawb dab sib law pes liag li
thiab no laiv.  yog peb tseem muab lawv luam thiab mas ntsaw cov teev
dab yuav mus ntseeg yexus tas li lauj.
koj txhob nkag siab yuam kev, peb hmoob thaib yeej tseem yog miao.
koj mus muab thaib tej ntau ntawv thiab ntawv xov xwm saib mas lawv
yeej tseem hu pe ua miao no ho.  lawv hu peb ua miao xaus khaum no
naj.  thaum lawv hais txog hmoob lao thiab hmoob america cais lawv hu
ua hmoob, tiamsis thaum lawv hais txog hmoob thaib cais lawv tseem hu
ua miao no nawb.  kom nej to tau tias thaum twg thaib hais txog miao
cais yog hais txog hmoob thaib xwb os.  li cas los kuv nyiam los lus
miao no thiab rau qhov los lus hmoob no mas lawv hais tias freeman.
peb hmoob thaib yeej tsi free li as cais kav liam lam yuav yus lub
niag npe miao xwb los maj.
nej hmoob yeej ruam, kuv yog yag ruam yaj sab.  peb yog miao