yog yog yog, thov kom muaj tseeb thiab tau mus fuab las voos li koj
hais xwb laud. tsuav tsi txhob ib siv mus noj fawm thiab noj peb caug
tim vees cam li yawg hlob vp hais rau sawv daws xwb mas.
yog yuav hais txog yawg kaison, faiv ntaj, thaksin, thiab yang dao mas
txawv deb laud. yog yuav hais mas it's a long story.
fajkhaum

dear zoo:
kuv sau ua lus hmoob txuam lus english kom meej rau koj thiab cov uas
xav nyeem kuv cov ntawv.kuv tsis paub koj yog leej twg, tiam sis kuv
paub hais tias koj yog peb ib tug hmoob thoob tsib tiaj lim thiab kuv
xav hais tias koj yog ib tug hlub peb haiv hmoob tiag.
niaj hnub no kuv muaj hnub nyoog 61 xyoos. thaum 1964, kuv kawm xyoo
ib nyob hauv university of paris, france, kuv thiaj pib interested in
laotian politics vim kuv txhawj txog peb haiv hmoob lub neej nyob teb
chaws los tsuas uas niaj hnub sib ntaus sib tuas. kuv thiaj closely
follow tus political evolution nyob nplog teb ib ntus dhau ib ntus kom
kuv paub tseeb tseeb txog tus txheej txheem kam moos mas kuv thiaj
yuav paub npaj npaj tau kuv lub neej los pab peb haiv hmoob nyob teb
chaws nplog mus rau txoj kev vam meej.
xyoo 1972, kuv thiaj sau kuv phau thesis for my doctoral degree, the
social and economic difficulties of the hmong people in laos, los npaj
rov qab mus develop peb haiv hmoob thiab lub teb chaws los tsuas kom
sawv daws muaj vam huam sib luag. nej cov ua tau nyeem kuv phau ntawv
hmong at the turning point (1993) mas nej paub kuv tus political
strategy los hloov teb chaws nplog mus rau txoj kev ncaj ncees kom
hmoob thiab txhua haiv neeg muaj cai sawv nrog luag ua nom ua tswv kav
lub teb chaws nplog uas yog sawv daws tug. niaj hnub no muaj ntau leej
ntau tus thiaj yuav kuv lub tswv yim mus ua kam moos. cov uas ib txwm
yeej tsis twm ntawv mas thiaj muaj lub siab thuam thiab hais phem rau
cov uas siv zog nrhiav kev pab peb haiv hmoob.
kuv pib ua research txog peb hmoob nyob nplog teb thiab txog tus
political evolution nyob hauv lub teb chaws los tsuas puag thaum 1964
los txog niaj hnub. kuv tau interviewed cov hmoob thiab nplog
political and military leaders tseem ceeb hais txog kam moos thiab
tsov rog nyob nplog teb txij thaum 1945 los txog ntua 1975. kuv tseem
tau interview cov french and american diplomates (including c.i.a.)
and military officers uas tau involved hauv first war (1945-1954) and
second war (1960-1975) of indochina tib si. niaj hnub no kuv muaj txog
ze ntawm ib txhiab daim audio-cassettes uas kuv interviewed cov nom
ntawd txog tsov rog thiab kam moos nyob nplog teb yav dhau los. tsis
tas li no, kuv tseem muaj kuv qhov political experience thiab. xyoo
1974 kuj tau raug huab tais nplog tsa ua ib tug senator nyob nplog teb
cia nrhiav ib txoj hau ke los txhim kho tsoom haiv neeg los tsuas kom
sawv daws sib haum. tiam sis tu siab hais tias lub international
political circumstances thaum lub caij ntawd tsis pab, peb thiaj poob
teb chaws.
kuv muab tej saum no los piav rau nej. tsis yog kuv xav khav kuv. tiam
sis kuv xav qhia nej cov uas tsis tau nrog kuv tham thiab tsis tau
paub kuv kom nej paub hais tias kuv muaj ntau yam yuav qhia rau nej
cov hluas uas tuaj hlob nyob teb chaws no. tab sis kuv kuj pom hais
tias muaj ib txhia tsis nyiam kawm, lawv tsuas nrhiav tshum thiab xav
thuam tus ub tus no xwb. kuv thiaj tsis tshua tawm kuv cov tswv yim
rau hauv lub forum no. tab sis kuv kuj qhia ib course txog hmong and
lao history nyob tom university of minnesota xwb.
zoo, koj lub tswv yim xav tsa ib "khana vichay kan muong" yog ib lub
tswv yim zoo kawg. kuv ready yuav muab tej information thiab tej tswv
yim txhim kho teb chaws rau nej txhia leej txhia tus. kuv tsuas muaj
ob conditions nkaus xwb:
1) qhia nej lub npe tseeb, chaw nyob thiab telephone;
2) cog lus yuav ua ib tug neeg muaj intellectual integrity thiab muaj
ethic values.
yog leej twg meet ob conditions saum no ces peb tsa tau lub committee
for political analysis hais txog lub teb chaws nplog thiab lub ntiaj
teb. kuv yuav pab taus nej txog cov questions nram no:
1) yog vim li cas peb hmoob thiaj get involved hauv french war of
indochina (1946-1954);
2) yog vim li cas thiaj muaj "secret war of laos" thiab yog vim li cas
peb hmoob, pub thawj thiab lwm haiv neeg me (laotian minorities) thiaj
muaj feem nyob hauv tsam rog no;
3) yog vim li cas thaum pib lub 2 hlis ntuj 1973, dr. kissinger, u.s.
secretary of state, thiaj tuaj ntsib prime minister prince souvanna
phouma nyob vientiane, thiab thiaj yuam kom minister ngone sananikone
yuav tsum sign vientiane accords of 1973 nrog cov pathet lao?
4) yog vim li cas u.s.a thiaj txiav txim siab tso south vietnam,
cambodia and laos pov tseg xyoo 1972. (may 1975 peb mam pom cov
consequences xwb);
5) niaj hnub no, u.s.a. thiab ntiaj teb tus kam moos txog nplog teb
zoo li cas tiag? vim li cas thiaj tsis muaj ib lub teb chaws twg kam
pab neo hom, huab tais nplog tsev neeg thiab chaofa mouvement?
6) kub lub vision txog peb hmoob lub neej pem suab muaj zoo li cas?
kuv yog ib tug neeg tsis nyiam niaj hnub qw rau ub rau no. kuv nyiam
ua hauj lwm (take actions). kuv pom hais tias peb hmoob feem coob
tseem tsis tau muaj political maturity. kuv txawm muab kuv lub tswv
yim nthuav tawm rau sawv daws los ntshai muaj ib txhia yuav khaws tsis
tau. muaj ib cov tseem yuav muab kuv tej tswv yim ntxeev mus hais phem
thiab. piv txwv: thaum lub october 1999, kuv mus ntsib vice-prime
minister somsavad lengsavat nyob los angeles. kuv twb ntshai nyob tsam
ib txhia tsis to taub thiab xav yuam kev. kuv thiaj kom cov nplog zom
videotape yees duab thiab kaw peb cov lus sib tham nrog tus nom nplog
ntawd cia ua pov thawj (evidence). muaj ib pab hmoob txawj lus nplog
heev, lawv twb hnov kuv cov lus propositions hais rau vice-prime
minister nplog tas. lawv twb paub tseeb hais tias kuv hais kom tseev
fwv nplog yuav tsum hloov lawv tus kam moos. tiam sis pab hmoob ntawd
ua txuj tsis paub lus nplog, tseem muab kuv cov lus coj mus ntxeev ua
lwm yam thiab nrhiav plaub nrhiav ntug rau kuv. thaum peb mus sib hais
plaub tom us court xyoo 2001, peb thiaj muab tej video-cassette no
tawm coj los txhais. cov neeg iab liam hais tias kuv yog communist
thiaj los lees paub (aknowldege) hais tias lawv cov accusations liam
kuv ua communist ntawd tsis muaj pov thawj (evidence), lawv tau rov
qab tu siab rau lawv tus kheej(regret) txog tej lus ntawd thiab tau
cog lus hais tias lawv yuav tsis hais tej yam lus tsis muaj tseeb
(untrue statements) txog kuv lawm. peb sign daim ntawv cog lus
(settlement) tas, kuv thiaj muab rooj plaub no tso tseg. niaj hnub no,
kuv tseem muaj daim original video txog lub meeting nrog vice-prime
minister somsavad lengsavat nyob los angeles, california. tab sis nej
ceev faj daim video uas lawv coj mus edite tshiab es lawv muab kuv cov
lus hais rau tus nom nplog ntawd txiav tawm.
peb hmoob ib txwm muaj lub keeb kwm sib rhuav sib txo tau tsib txhiab
xyoo los lawm. nej puas tseem xav kom peb tiam no thiab peb tej me tub
me nyuam tiam pheej sib rhuav sib tuas ntxiv? yog peb xav kho hmoob,
kuv thov kom cov neeg dag xub kho lawv tus kheej kom tsis txhob dag
ntxiv, kom cov neeg siab lim hiam rov kho lawv lub siab kom txawj hlub
neeg, kom cov thawj coj thiab cov xav los ua hmoob cov thawj coj kom
lawv xyaum ua neeg ncaj mas lawv thiaj yuav coj tau peb hmoob mus ua
tau ib pab nyob ua ib pawg.
dr. yang dao

xejthim,
yav tag los, koj pos tau saib cov movies hmoob mus thaij es kaisone
tuaj nrog hmoob noj peb caug hauv vt(1990?). phaum hmoob mus ntawd
tsuas yog cov hmoob miskas uas noj ssi thiab welfare recipents xwb,
tab sis twb tau nrog yawg kaisone thaij duab lawm. nplog zoo nkaus cov
mos hlub uas txhom kab taws tsau los ntsaub tog cav kom ciaj hluav
taws. qhov nov txhais tau hais tias lawv saib peb cov hmoob yog
potential life savers ces yog haj tseem yog kiag cov hmoob
intellectuals and businesses  mus thiab mas it would be a miracle. yog
li kuv thiaj hais tias cia yawg dyd coj peb mus fuablasvoos tim vt.
somehow, txawm peb tsis mus los cov poj nplog(gov. employees) yeej
niaj hmo ua zam hla dej tuaj nrhiav noj tim thaib; "sao dork mai
daeng" (red prostitutes). cov laus zog ces tuaj xawb ncauj ib hmos los
twb tsis nim "lauj ncaib". what a pity!!! peb cov muam hmoob tuaj
tsheej sob pem tej toj roob hauv pes tuaj tos cov dab laug hav nyom
tim miskas, lawv tseem tsis tau muaj cuab kav hla dej. hnov tias muaj
tej tug kuj tuaj txog rau tham krabok zaum puav thiab, tab sis tsis
tshua koob ncauj. yawm hmoob miskas ua raug tua hau tham krabok ces
yog qhov me dag lawv tuaj puag nplog teb tuaj es tsis tau hauj lwm
ntag!!!
yog peb muaj siab xav pab hais neeg lostsuas(including hmoob)tsis hais
cov qus tseem nyob tom hav zoov, los yog cov seej nyob xyaw pej xeem
nplog, peb yuav tsum txhob cuam tshuam dyd txoj hau kev thiab.
tseemyeej.
ps. tseemyeej tuaj tau 20 tawm xyoos no yeej tsis tau mus hlub cov
muam hmoob thiab nplog ntawd ib zaug li, nws txhawj xeeb txog lawv lub
neej xwb.

nyob zoo tseemyeej,
puas muaj tseeb npaud maj? kuv nov muaj ib tug yawm hluas moob muaj
peev xwm paub txug ib leej tubneeg lub neej yaav dlhau lug. kuv xaav
tas lwm nub muaj caij nua yuav coj koj nrug kuv moog saib yawm hov
saib nwg has dlaab tsi wb noog, puas tau?
moobsib

harklao/hlubnplog,
bao pen nyang/tsis ua cas.  of course when dyd got hurt, i, neohmong
got hurt; of course when neohmong got sick, dyd feel the pain; of
course when a hmong person got hurt both dyd and neohmong got hurt,
and so do to the hmong when dyd and neohmong got ill.
fyi, dyd and neohmong are not twin brother nor clan related but we
(dyd and neohmong) are two of the million hmong brothers.  dyd and
neohmong don't carry same dna but we truly share the same hmong blood
stream/pure hmong gene. dyd and neohmong may not share the same
political view but we share the similar vision and that is to help the
hmong people from the hands of those corrupted/dictatorship/regime/bad
hmong/lao leaders in our time.
koj hais yog lawm, txij no mus hmoob tsis tos leej twg tes taw, qhov
ncauj, tswv yim, thiab dag zog li lawm os. hmoob cov hluas muaj txhaus
lawv lawm. yog leej twg ua zoo coj zoo ces nyaj cov hluas yuav poog
thiab txhawb, tab sis yog leej twg ua phem coj phem, ntxias dag hmoob,
khwv khaus hmoob noj, thiab iab liam hmoob li ub li no mas cov hluas
yuav tsis thub laj li lawm os.  tsuas yog hmoob cov laus thiaj li niaj
hnub mus qaij caug thov kom vp lawv laus faib koob meej, faib meej
mom, faib nom tswv, faib nyiaj txiag, thiab faib koob hmoov rau lawv
cov laus xwb, peb cov hluas yuav tsis vam tshaw tej no hlo li.  peb
cov hluas yog ntshaw kom hmoob muaj kev tsob zeem txheej keeb vaj huam
sib luag nrog luag pej kum haiv tsis hais nyob lub teb chaws twg.
neohmong

moobsib,
koj has yawm tub hluas nyob denver lov? tau kawg...moog kuj moog. twb
tsis has moog saib yaig xwb, npaav moog nug immigration twb tau. taab
sis tom ntej nuav yog tau ntr es puab cov aiv noom hos kwv ak-47 tig
lub ntsis rua saud ntuj lawm mas tsua ho yuav moog los tsis paub has
hab nawb.
tseemyeej.

dumb zab_dag,
cem dyd phem tag npaum li koj tsi xyaum zoo tseem mu find pussy first
xwb ces.  koj cov lus cem dyd rov qab nkag rau koj lub qhov qau lawm
xwb las yawg zab.
tamsism no ces tsi khaus dyd qhov ncauj li lawm lia......  oh! tog
luas muaj peev xwm tis npe hu ua zab-dag mas yog kiag lawm laj.
yawg zab,
ntxub dyd tag npaum li koj es koj tau dab tsi thiab.  koj mas txawj
tsa kom luag muaj meejmom siab ntxiv kawg li.  kuv yog dyd mas txua
kiag ib lub medal daj rauj koj coj kiag xwb las, niag zag txuag quav.
ceeb