kuv yov tham txog cov kev uas peb yov cob qhia  me nyuam kom ua neeg
zoo nws muaj txog 20 nqe.
tam sim no kuv muaj thawj daim sob lawj los yog kab xev yog hais txog
kuv, hais tias vim li cas kuv thiaj mob siab nrhiav kev kawm thiab
qhia txog txoj kev kawm hais tias kuv nrhiav kev kawm li cas los,
thiab qhia txog 20 nqe lus tias yog dab tsi rau  dab tsi.
hos ntawm cov nqe lus ces tam sim no kuv ua tau nqe lus 1 thiab nqe 2
yog 3 daim c d ntim ob nqe lus. nqe 1 yog daim kob xiav xiav yog nqe
lus hais tias txoj kev cob qhia yog peb qhia tsis txaus thiab tsis
txhua ces yug ib pab yeej muaj  1 los 2 tug plam ces kuv qhia hais
tias qhia kom txaus thiab kom txhua yog li cas rau li cas.
nqe 2 qhia txog txoj kev txawj ywj me nyuam thiab tsis ywj yov ua li
cas thiaj tsis plam no.
yog leej twg xav tau hu rau kuv niam huaj vam lauj xov tooj  (989)
399-9221-  yog koj yuav mus mloog koj yov ua neej nyob nyab xeeb lug
ua tsaug.

tus niamtij,
yog zoo npaum koj lawm muab pub dawb vajtswv mam foom koobhmoov rau
koj ntshe yuav tau nyiaj ntau dua.  vajtswv li nws pub dawb xwb neeg
twb tsis kam mloog, cov mloog twb tsim txiaj tag lawm, ua koj yuav ua
cas neeg thiaj yuav kam yuav mas.  qhia peb seb koj cov menyuam
tsimtxiaj tag lawm lod?  ua li koj cov testimonies cawm tau pestsawg
leej lawm?
nom

niamhuaj es, yog koj mob sab mivnyuag moob npaum koj has ces moog qha
puab xwb tseem yuav kua yuav koj cov caseete dlaab tsi naj,hov yog kev
laag luam xwb,yog kuv yuav xaa nyab tuaj yuav koj ib dlaim casette ces
kuv cov moog darathai tau haujlwm tshaaj ov,
vmged

ua li koj ho muaj puas tsawg tus me nyuam lawm. lawv ho ua neej zoo li
cas lawm thiab.
ua tsaug,
teev

ntse niamhuajvam cov cassete kawm no yuav tsis haib lis npawg vajhmoob lub
tsev kawm yaim hos. npawg vajhmoob lub stev kawm yaim sai twb cawm taus
hmoob wisconsin ntaus khub niam txiv mus retired nrog poj nrog yawm nyob
tom hmoob techaws lawm laid...hehehehe...

niam huajvam,
koj txhob quav ntsej txog cov niag uas hais lus phem,m rau koj hauv no
nawb. peb yeej sis cav los ntevx lawm ces leej twg nyuam qhuav tuaj es
ho hais tau tsis tshuam raug lawv siab nyiam ces lawv yeej hais puas
tsav yam lus phem rau li ov. muaj tej tus mas yeej yog lom txwm tuaj
hais qhov dev qhov npua thiab hiam lwm tus kom nws lub siab thiaj li
nqig xwb, li koj pom saum toj no. mas txhob ntshai thiab txhob chim
siab nawb.
tsoom bojyaig,.... tsu niam huajvam lauj no yog ib tus neeg tsi muaj
kev kawm txawj kawm ntse li nej los dua tab sis nws yeej yog neeg muaj
zoo tswvyim thiab yog neeg coj zoo. nws muaj me nyuam coob tab sis
tsis zoo li tej pojniam hmoob feem coob, nws muaj peev xwm coj, tu
thiab cobqhia nws cov menyuam tsim txiaj tag. this is great
achievement for an ordinary hmong woman. yog nej leej twg tau muab nws
cov lus qhia txog kev raise children mas nej yuav amaze tias nws muab
tau hauv paus hauv ntsis txog kev tu tub tu kiv thiab cobqhia menyuam
zoo kawg nkaus.
please do not scare her away. she is one of the rarest hmong women to
post a message in this board. let us allow people like her to share
their values and philosophy with us.
thanks,
paaj nruag yaaj

ab niamhuaj es.........
peb yog moob xwb ces cale pib zujzug qeb 1 txug qeb 20 qha peb xwb
ma.....koj puas kaam na.  tabsi ua tuabzoo nawb, muaj ib cov kws txawj
txawj kaw cassette tuaj muag rua yug nuav mas, puab tub tsi muaj
mivnyuas le nawb.  puab tsua moog ua research es laam coj tuaj ua luam
le kws puab ob peb tug has huv nuav.  peb cov nam nuav ces yeej maag-
ggg-gggg-ggg dlag muaj dlag txaus ces paubpaubpaubbbbb plaub mob le
os.
muaj ib zag thaum kws kxf vaamtoov lis tsi tau taag simneej, kuv tau
moog koom nwg ib lub rooj cob qha cov quas laug nyob rua california.
nwg tau has le nuav......."cov niag poglaus hmoob siab phem
es.......nej tub nyob tau hauv lub ntiajteb no ntev-v lawm, nej twb
laus-s-s- yuav tuag, ua cas yuav siab phem ua luaj!  tub pom neeg mob-
b-bb- yuav tuag es yus tub txawj tshuaj los nim keb ub keb no kom luag
yuav tau muab nqi tes mas mam kam qhia tshuaj!"
es koj laus los koj hluas, yog muaj yam zoo es xav share ce share kiag
xwb.  peb cov neeg hauv sch no mas, recipi ua noj ua haus qab npaum
twg los yeej sib qhia tas, kev sib hlub tob npaum twg los yeej tuaj
qhia tas, kev chim siab, kev kaj siab.........oh.....txhua yam peb
yeej tsi zais kiag li nawb.  yog yuav tuaj koom peb mas yuav tau ua
siab dawb paug thiab ua siab loj thiaj nyob tau hauv lub zos no.  tsi
li ntawd ces ntshe ntuj teb taag quav ncuab os nkauj see aws.....ntshe
yuav chim chim lub laajxeeb kws koj yuav tsi rov tuaj hab peb yuav tsi
tau kawm txug koj 20 nqai kev qhuab qha mivnyuas laub!  lwm nub peb
tej mivnyuas pejsim taag ces koj tsi txhob tuaj seev seev ces kuv yuav
xuas kxf vaamtxoov cov lug ntuag koj ntaag.........heeheheeheheee
noogdlej

experiences yog ib yaam txuj zoo.  ntxiv kev xaav (theory) rua hab ces
pleev tau dlaim dluab tav log lawm lauv.
miv nyuas xaav le miv nyuas, one way street, txug thaus puab paub noog
nam txiv lug "noj lug" puab tig xaav le nam txiv xaav hab.  thaus
ntawd yog thaus nam txiv has lug zoo ces miv nyuas coj tau zoo.

ua tsaug, tej miv nyuas cas ua miv nyuas--tsi tag le hod.  txiv txis
ces yeej poob tsi deb ntawm tso hauvpaug ntoo le.  txawm yuav txawj
yuav ntse, yuav zoo le caag los, nyas tsua khwv rau nyas noj nyas haus
xwb!  yog tus ua tsob txiv hod yeej txis tau zoo zoo hab ncw ncw lawm,
koj tsi rau chiv rau los nws yeej txawj txis kom tseev tau noj.  yog
tsob txiv ntawd, nws yeej tsi txis ces koj yuav rau chim npaum li cas
los tsua muaj ib rau ob lub txiv thiaj li raug cuas tshuab mus deb tom
tej, es thiaj li yuav loj hlob xwb.
kuv xav mas yog koj qhov hauv tshuaj zoo npaum li no tiag, ntshe koj
yuav tau ua lub me siab loj es txhob muab coj los ua lag ua luam zoo
li cov pyrimid txoj kev ua kom tau noj tau haus xwb.  yog hauv tshuaj
zoo npaum li no tiag, qhib kiag yus lub lajlim tswvyim mus cawm hmoob/
moob (yus haivneeg) kom zoo xwb...vim yus cov me tub me nyuam tswb
txawj twb ntse tag tus lawm--yeej yuav tsi muaj ib leej twg yuav
txomnyem es yus yuav tau mus thov lwm tus noj lwm tus haus lawm.
yog tseem yuav kom yuav li khoom ua lag ua luam thiab ces yog
li.........................thiab xwb!
ua tsaug, thiab hos thov nkagsiab peb cov ua hlub hlub hmoob/moob no
cov lajlim tswv8 thiab mog.
born2behmong

noogdlej,
kuv noog koj has koj cov lug mas zoo ntxim koj yog paab tub ntaus
nkauj " noog dlej dlawb yaa" na puas yog?  kuv saib kuv nteg tau ib
tug pujntxoog lawm ntaag ov.
mej thaam txug kev cob qha mivnyuas cas kuv ho share txug ob nam txiv
moob yaaj kev cob qha mivnyuas rua mej noog. ob nam txiv moob yaaj
nuav puav leej tsi paub ntaub ntawv le. tsuas yog txawj suam npe pauv
check xwb. ob tug muaj 10 tug miv nyuas. 4 tug tub huas 6 tug
ntxhais.
ntawm ob nam txiv nuav cov mivnyuas, ob tug muaj cuab kaav qhuab qha
tau zoo heev. muaj 4 tug tau doctor degrees. 2 tug yog jds. 1 tug yog
m.d, hab ib tug yog ph.d.  tsi taag le xwb muaj 3 tug tau ms. degree
tseem taab tom kawm ntxiv moog yuav doctors hab. ntawm 3 tug ms
degrees nuav 2 tug yog school psychologists, huas 1 tug yog computer
programer. dlua le ntawd,  3 tug kawm taag bs rua saab nursing. puab
paab muag nug nuav tug ua haujlwm tau nyaj tsawg kawg yog $95 k./year.
tug tau ntau yog le ntawm $250 k per year. muaj ib yawm tseem yog top
manager rua miskas lub computer  business network associate hab. kuv
saib paab yaaj vaam meej nuav yeej txaus qhuas lawm hab tag ov.
faj

ua tsaug uas koj siv koj lub sij hawm los saib txog kuv cov lus os
mog. kuv kuj tsis muaj coob thiab kuv muaj 8 tus  nyuag xwb os, tus
hlob thiaj muaj poj niam xwb  cov yau tseem tsis tau tau muaj li.
kuv txoj kev cob qhia mas tsuas yog pab kom  1 tsis txhob khiav tawm
ntawm yus ua niam ua txiv  2  tsis txhob khiav tawm tsev kawm ntawv ua
ntej qib  12 los sis  tsis txhob plam ua ntej thaum tsis tau muaj 18
xyoo xwb.
tus me kwv e yog kuv tsis hlub hmoob ces kuv muaj zoo  laj lim tswv
yim ces khaws zoo zoo cia tsuav yus pab tau yus cov xwb tiad.
tab sis yog tswv huab tais ntuj pub rau yus pom qab lawm yus yov tau
qhia tawm thiab.  qhov koj tias kom muab pub dawb es mam yuav tswv
ntuj koob hmoov ntawd mas kuv hais li no yog tus twg ho tsis muaj kiag
ho xav xav tau tiag tiag los kuv yeej zoo siab pub dawb dawb rau nws
tab sis yuav yog nws thov hais tias nws xav xav tau tiag mas kuv thiaj
pub.
kuv pom tias kev pab dawb,kev pub dawb mas yog luag tsis tsa ncauj
thov ces koj muab pub tej tug neeg tsis txawj xav mas tseem hais tsis
zoo rau yus thiab.
tab kuv txawm muag los kuv tsuas muag pheej pheej yig kom tau kuv cov
peev rov los xwb leej twg zoo siab yuav los ho yuav ho tsis zoo siab
yuav los yeej tsis yuam kom yuav mog.
qhov koj hais tias kuv yov ua li cas hmoob thiaj li yov yuav no, kuv
hais rau koj tias kuv kuj tseem tsis tau tau paub thiab os.

tus me zoo kwv e ua tsaug rau koj cov lus saum toj no kuv tau nyeem
koj cov lus no kuj ua rau kuv kawm tau ib yam ntxiv  los sis yog ib
txoj kev uas kuv paub tau ib hom neeg lawm thiab. os yog koj txawj
hais li cas los yeej meem hais ntxiv rau kuv thiaj paub kom ntau
ntxiv. kuv yog ib tug neeg uas xav xav paub kom txhua txua hom neeg
los yog txua tua tsav yam ua koj tsau ntau.

kuv muaj 52 xyoos lawm os kuv hais rau koj tias ua cas koj ho tsis
qhia koj lub npe rau hauv no es koj yog leej twg yog muaj siab cia
saus xav paub xav kawm tiag mas qhia kom ncaj ncaj kuv yeej txaus siab
qhia xwb tiad.

kuv tsuas yog pab rau cov muaj 18 xyoo rov hauv xwb. kuv txoj kev
tsuas yog cob qhia kom 1  kom mloog lus kom tiav qib 12 xwb dhau 18
xyoo lawm kuv yeej paub tias tus nws xav kawm thiab tsis xav kawm peb
cov ua niam ua txiv yeej hais tsis tau yeej yuam tsis tau nawb mog.
kuv tsis tau hais tias kuv txoj kev cob qhia mas yog cob kom kawm tau
ntawv mus siab siab los yog cob kom txawj txawj ntse ntse no nawb.nco
ntsoov kuv lo lus no mas thiaj to taub kuv lub ntsiab lus nawb mog.

kuv ua tsaug rau koj cov lus.ntawm no kuv hais rau koj paub tias koj
tseem paub tsis tau zoo txog hmoob tag. kuv twb pom thiab paub tias
yog koj tham pub hmoob xwb mas yuav yog koj muaj muaj nyiaj es luag
yuav tsis yuav los ua pov tseg thiaj li ua tau.
kuv tsis yog neeg muaj nyiaj ces kuv xav kom kuv cov peev mus taus kom
tas kuv cov kev  thiab os nawb tsis tas li nws tsis yog tsawg tsawg es
tham tsuag tsuag ib tsam los yog ib chim xwb es txawm tas nws ntau
ntau heev mas yov siv nyiaj ntau yov siv sij hawm ntev ntev pes tsawg
xyoo los kuj tsis psub li nawb.

kuv ua koj tsaug uas koj tseem teb kuv cov lus os.  koj hais kuj yog
lawm hais tias yog koj xav hlub hmoob koj thiaj li qhia.  kuv cia siab
tias nyaj yuav yog vajtswv pub koj es koj thiaj li qhia tau koj cov
menyuam.  kuv xav hais tias tamsino hmoob tseem tsis tau nrhiav txog
qhov ntawm koj cov lus koj hais.  koj txawm hais tau raws lub siab
dawb los kuv xav hais tias lawv yuav tsis kam yuav vim kuv paub hmoob
tsis txo hwjchim nyias yeej hais tias nyias paub nyias lawm.  kuv qia
rau koj es ib yog koj xav pab lawv ces txog 30 caug es koj thov mus
hais lus txog kev qhia tub ki pub rau lawv mloog seb puas muaj neeg
xav mloog.  koj hais raug lawv  qhov lawm ces lawv li mam hu koj es
koj thiaj muag tau koj cov lus hos yog tsis muaj neeg nug ces txhob
luam koj cov cassettes nkim nyiaj xwb.  koj muab kawcia kom zoo thiab
yog koj txawj sau ntawv ces muab sau cia es hnub twg koj cov tub mus
college tag lawm koj mam hais rau lawv tias koj xav pab lawv no seb
lawv puas yuav xwb os.  qhov koj yuav pub dawb mas yeej yog li koj
hais lawm yog tsis muaj nyiaj ces thov los koj yeej pub tau no zoo
kawg.  kuv xav tias lub caij no koj kav tsij rau siab rau koj cov xwb
yog koj muaj 8 tus lawm ces zoo heej rau koj.  kuv lam faj ib lolus
rau koj yog tswv ntuj pub koj li koj hais no zoo dua koj txhob muag
koj tsuas share rau neeg xwb.  yog koj muag ses koj muag ua luam yuav
nyiaj ses koj plam tau tej koobhmoov ntawd.  no yog kuv kev xav xwb.
ua tsaug os.
nom