the man is 77 and in bad health condition. wonder how he manages thru
these 3 agony nights in jail. leej twg paub txog gvp lub neej nyob
nkuaj zoo licas kuv piav qhia peb paub thiab nawb.  thank you.
yim

yooj...
who says he is in jail? got arrested does not mean in jail. nws tseem
niaj hmub mus nojfawm nram new hope thiab 1st street nyob santa ana
nev.
lol

yim,
luas tej laug has lug paaj tas, "pum nyuj laug suavdlawg nkaug, pum
nyuj mog suavdlaw nqog" ces yog le ib cov kws najnub tuaj nkaug huv
nuav lauj yom.
leejtwg tuaj nyeem tej ntawv huv nuav xwb ces yeej paub lawm hastas
cov twg yog cov ntxeevsab.  tug kws ntxeevsab txhaj le muaj txuj kev
luag thaum nwg tug yeebncuab raug plaub dlub xwb.  koj yog ib tug puas
yog?  yij meem luag yijmeem nkaug mog, cov neeg rov taw tuam ntuj li
kos lub ntuj yeej saib ntsoov.  ib hnub yus txoj me kev tsaus ntuj
yeej yuav raws txog yus xwb.
noogdlej

yooj es, kuv nyav moog saib yawg pov lug, nwg tsi ua le caag tabsi
nqegx nqaj qab dlub xwb, sob nyuabx sab vim has tas atty. kuam vaaj
tug moog paab nwg lawg,
vmged

ib tsoom phoojywg moob,
muaj ntau paab kwvtij lostsuas kws puab associated rua cov resistance
political party yeej npaaj ntsoov tas puab yuav sau ntawv support gvp
qhov issue nuav moog tau u.s. justice dept vim gvp xaav kom muaj
freedom and democracy rua ib tssom tuab neeg lostsuas tau saaj. tabsi
tseem too early es txhaj tsi tau muaj lug tawm xwb. tso sab hab peb
thov ntuj pub rua gvp hab nwg paab heros.
mt

ntsuabxwm koj hais, zoo kuv siab kiag lawm, thaum peb sibcas sibceg
peb mas peb ua txijtog txijpeg, los tau tabtsis yog hais txog ntawm
haivhmoob lawm no, peb yuav tau rov los sibpab dua. yog peb koomtes
mas peb yuavtsum muaj yeejxwb, peb yuav tau democracy thiab freendom
rau peb cov neeg ces yog zaum no. kom cov tub txawg tub ntse, yuav tau
mus nyom cov niag yeebncuab no, thiab peb yuav tau sibzog kom nyiaj
tuaj mus hais kom sawv.
thaum cov yeebncuab no, tuaj ntxia kom peb hmoob mus tuag rau nws tim
vietnam no, nws muag yeeb tuaj mus rau peb ua rog rau nws, peb yuav
tuag coob licas los tsuav yog pab tau nws xwb, yog thaum nws ua peb
poob txhuayam tas no, nws rov nrhiav txim rau peb.
ua cas laos tua peb cov hmoob tuag coob npaum licas no nws tsis
nquatsej li, yog peb yuav mus tua lao no, ho cuag li peb twb muab nws
tua lawm, qhov no hmoob yuav tau koomsiab ua ke,
saunpe: chim tshaplaws

yim

cov kwv tij
kuv hnov tias coronel suav yaj foom foom vp yawg tuag kiag, ces ziag
no suav yaj tus ntsuj plig rov los ua lwj ua liam rau vp lub siab kom
vp mus ua tej yam tsis zoo kom mag plaub no ne.
xyov yog kuv npau suav los tiag os, ntshe thaum ub suav yaj thiab vp
lawv haus dej dab lawm pod.
tub