nouka,
ab yaj ....ua cas nim yuav hais lusmab lusdaum xispesxes xispesxes
lawslasdib cuag li naj? nyuag yaus tsis totaub nyasmeb cov lus
pestsawg laiv. sim lam twv seb yom? raws li kuv xav mas; yam li koj
tsis tshuam txaus siab rau kuv pov yog ne? yog koj hais lus tuaj nruab
nrab lawm ces niag tsovtom ntsej muag tseemyeej yeej tsis lam tshwm li
koj cov lus saum toj no puas yog lus provocative maj? raws li kuv tus
tsis paub lus meskas no nyeem tsab xovxwm ntawd se, it took 2 to start
an argument laiv. yus tsuas nros yus lub niag qhov ncauj pawvpuab-b
thiab ne, mag 1 nrig nkaus xwb, if the wife accepted hmoobneej
hmoobtsav way ces, it's forgivable nav.
"vang received a temporary restraining order against kiatoukaysy in
september. kiatoukaysy filed for divorce last month."
qhov result ces yog li saub hais lawm las mas; thaum kawg ces:
-tom ntej no, sooner or later, niag niam kawg mag zejzog tuaj thov mus
ua niam ua-mov.
-niag txiv ces yog dim txim thaum twg, kawg mus coj ib tug mos-s tim
nplogteb los tawb nkuj nki xwb tiag.
yog zoo li no ces kuj yog li saub hais lawm laiv.
tseemyeej.

nouka,
ua caag es nam vaajmoog hov yuav tau zoo ntsaws lug rua huv koj qhov
ncauj ua luaj ne? kuv saib koj tub hlaa dhlau lub haav zoov nuj txeeg
kws tsaus quas ncab lug rua lub ntuj kaag lawm los sav!!! ntshai yuav
tau moog nrhav noob pas lug ua lub puav ncuav pas khaws ca tau siv lub
caij noj 30 caug nuav hua..... hahahahahaha...
ms

nouka ,
aub yauj e...txawm siv tau twm cab lawm ntag laiv, kuv naj. xyov li
thiab tiag, hais lus phem npaum  no es, ua cas pheej tseem muaj neeg
sau private-ermail tuaj tsham kuv thiab niv?
yaiv-v...nyuam qhuav tham txog domestic violence xwb kuv txawm siv
ciaj zajtxwg zajlaug lawm ntag? wow... i never thought miracle would
happen that soon, yog li mas, kuv tseem tsis tau txawj ua luam dej
laiv nawb. hahaha... ntshe, nyob nruab nqhuab los kawg tuag dej, nyob
nruab deg los yuav tuag cua li lauj, kuv naj. cuaj yuav tuag kaum yuav
tuag thov ntsib nkaujzaj ib zaug tso nawb...hiv-v-v...
you know what? i don't buy such divinity.  i am dictating my own
destiny.
tseemyeej.