kwv,
don't give me a dead buffalo. i don't have the real informaiton
infront of me but from what i observed, the situation has been created
either by your group or the chaofa (fajkhaum' group) for quite some
times now. tej tseebtsim nuav ces kuv ntseeg has tas mej cov kubxaj
yeej moog xwvx quavsi rua tsoom moob tsi thoob tsib ua rua mej tej
quavsi fuamx tsw ab quas nkhoob lawm es txhaj le muaj teeb meem mas.
thaus kws kuv nov cov xuv tooj cua christian (catholic and cma) has
tawm nyog phillipine teb tuaj moog hab tom qaab nua cov moob cma pheej
moog tshaaj ntuj lug rua tsoom moob nyob suav teb, nyablaaj teb, maaj
teb ces kuv yeej txhawjxeeb txug puab lub future lawm. dlhau ntawd ces
tsoom kubxaj ib txha los kuj nkaag huv missionary txuj leeg moog lawm
hab ces txhaj ua rua tsoom moob nyob phaab ntuj ntawd ib txha ua lub
neej yeeg quas yi, cuag toj pob yuav tu lawm xwb mas.
tej teeb meem nuav zoo le lub rwj kuas yeej xeeb lug ntevx lawm, yeej
yuav tsi zoo saix. noog le mej tshaab xu tawm ces yeej paub tseeb lawm
tas yeej yog muaj moob miskas moog ua keeb rua es puab lub rwj los sis
tsu quavsi txhaj fuam muaj ceem ua luaj. tsi txhob muab lam rua peb
cov kws nyob ncaajx aub os...
ms

yawg sib aw-- ua cas tam sim no es ho mus blame rau cov missionary and
fajkhaum's group cobfab tuaj lawm thiab mas.  who is next for you to
blame.  kuv xav tias ntshe koj yuav tau mus foob un thiab unpo lawv
laus.  lawv thiaj yog cov tsim tsab cai ntiaj teb hais tias, people
are free to live anywhere they wish or choose...(not exact words).
peb hmoob tsuas coj tsab cai ntiaj teb no mus qhia rau sawv daws paub
xwb es tseem txhaum thiab lov.  yog tseem txhaum thiab no ces kuj mus
foob kiag un thiab unpo xwb laus paub, pheej tuaj cem hmoob ua dab tsi
mas.
koj sim saib seb cov neeg mob cancer mus foob cov taj laj muag luam
yeej los yog lawv mus foob cov companies produce luam yeeb nas.  lawv
mus foob cov companies produce luam yeeb laiv puas yog mas.

tijlaug tshajpl,
tu siab kawg, tos luag tias noj qub zaub ces yuav mob plab no, tu tub
ntsuag yuav tau yeeb ncuab tus qaib ntsuag yuav tau ncej
npuab.......ces yuav pab lawv tu siab kawg lawm xwb....
lo lus luag tias......koj tus zoo phoojywg yog koj tus yeeb ncuab, koj
tus pojniam yog koj tus yeeb ncuab loj tshaj.......kwv tij sib cem tag
los tsi nrauj xeem, niam txiv sib cem tag los tsi cais txaj........
tiamsis yog phoojywg xwb thaum luag tau noj ces luag pom koj thaum
luag tsi tau noj ces luag rov tuaj tua yus os......qhov no thiaj li
yog qhov poob rau tias vim peb as a hmong tsi sib hlub muaj kev sib
ntxub tsi muaj kev tsi pab............thaum luag tua yus ces luag tsi
tseg yus li qhov no yeej ib txwm ob txwm muaj los lawm.........vam
tias cov scholar los yog cov tij s/d yuav pom deb mus tshaj thiab thov
los sib hlub txhob sib ntxub..........
koj tub tuag mob koj siab zoo kuv plawv kuv ntxhai ploj chim kuv siab
zoo koj plawv, kuv xa tias cia peb muaj tso tseg es koj tub tuag los
mob kuv siab kuv ntxhais ploj los mob koj siab qhov no peb thiaj li
yuav los sib hlub tau mus lawm yam tom ntej........
kuv hais lus los kuv paub tias koj yog tij koj hais lub lo koj paub
tias kuv yog kwv......thaum zoo li qhov situation no lawm peb thiaj li
yuav los sib pab tau.........tsi li cas yuav tsi muaj hnub sib pab mus
li os tijlaug..........

yawg kwv,
hahahahaha..... ua caag es yuav cib nyeej tsi saib qaab saib hau le
os... koj xaav tas ntsw peb le ko ces peb shut up lawm ces teeb meem
taag nua lov? yog koj/mej qhabnaj coj ywjpheej meejtswv (democracy)
tag mas kuv ntseeg has tas peb yog dlaim tsom av rua mej saib mej lub
moj zaam xwb os. has le koj ces qha tau rua lub nplaj teb hab peb paub
tseeb tas mej tej tomtxwv hab tug xeebceem coj noj coj ua moog le caag
lawm mas. zoo ntau yij meem has tuaj nawb.. has miv-miv quav le nuav
xwb tau lawm lauv.
ms

nkauj st. paul,
cov neeg uas tseem siv lo pajlug "tu qaib ntsuag tau ncej puab, tu tub
ntsuag tau yeeb ncuab" mas yog neeg limhiam thiab siab txia ntshav mas
thiaj siv sob pajlug no. what in the world you compare a chicken to a
human being. tug neeg no yeej saib tus tub ntsuag zoo nkaus tus qaib
xwb nev. come on, you have a better brain than that...
ms

hmong-lao,
koj has raug kuv txuj kev xaav lawm tawm sis kuv xaav tas qhov ntawd
yog tso hemthawj xwb. qhov tseeb 30 tawm xyoo nyob txawv tebchaws peb
hmoob yeej tsi tau cog tau kev phoojywg hlox le. vim peb yog ib haiv
neeg "racial senstive" le koj has, peb yeej tseem maub peb txuj kev
tsaus ntuj qub. le koj has, peb tseem coj nqaim hab limham heev. nyob
miskas teb tau 30 xyoo es different opinion xwb tub tseem yog yeeb
ncuab. no way, nplog hab nyablaaj yuav quav ntsej ntshai txug hmoob ib
zag. yog muaj tseeb le has, luas yeej tseem siv the worst and most
barbaric torture techniques lug tsim hmoob kuas hmoob nyoo luas xwb
nev. this is a clear indication that they have no respect for hmong
whatsoever.
ms

oh yo tijlaug ms aws,
brains xwb mas muaj ntau mas tiamsis mas tuaj rau sch no lawm zoo li
tsi qualify hais cov lus zoo li es yuav tau siv pajlug hais xwb
os.........yog hnub twg nej cov tij qualify hais lus zoo tso li hais
lus zoo es tsi hais pajlug os.......got it...........