nej mus saib zaj dab neeg nram qab no seb nej xav tias yog tseeb los cuav.
http://www.youtube.com/watch?v=a8f1ekuczd4
http://www.youtube.com/watch?v=7lvwgmmu1nm
http://www.youtube.com/watch?v=dlhrsg_tfz4

tej no lawv twb yeej declared thaum xub2 pib tias yog lawv nyias kev ntseeg ib leeg ntseeg ib yam no xwb ces kuj yog meej kawg lawm tias tej no yog believe system ntawm nyias tus kheej xwb tsis yog universal truth 6 txhua2 tus neeg.

hmoo,
cov link uas koj muab nrog los rau peb saib no muaj tseeb, kuv twb tau muab piav ib zaug rau sawv daws tau hnov los lawm tias, peb hmoob muaj 3 tug uas tau nco txog lub neej qub yav tag lawm.
tus 1 yog suav leej xyooj nws tuag nws rov los thawj ua hmoob xyooj dua nws lub npe hu ua mais yeeb xyooj, tus no yog moob moospheeb, nws tiam neej ob lub cev tau tuaj tuag rau usa no. tus 2 yog yawg hloob paj tsab lis tus kwv mus tuag rau moospheeb teb lawm, nws rov los thawj ua ib tug txiv neej moob hawj lawm tam sim no nws nyob california, nws tus niam tiam neej thaum uas nws tseem yog yawg hlob paj tsab tus kwv ntawd nyob pem minnesota, nrog minneapolis. tus 3 ces yog vaam neeb muas niam uas tuag tim teb chaws nplog xyoo 1984 li nkawd thau tham no.
nej mloog tib zoo ntawm vaam neeb niam tiam neej thaum lub npe thiab tiam tam sim no lub npe nws yog tib tug tsiaj ntawv k lub npe qub yog hu ua kab tsaab ua lug moob sib, kiab ua lus hmoob dawb, lub npe tiam tam sim no hu kuab vaj.
kab tsaab
kuab vaj
nkawd yog tib tug neeg "tiam 1 npe hu ua kab, tiam 2 npe hu ua kuab nej sim saib neeg lub neej tab txawm mus yug dua tshiab los lub npe hu yuav luag yog tib lub tsuas txawv tus u nkaus xwb.
txij hnub no lawm tom nej cov uas sib sib ntxub hmoob dawb/moobsib/moob leeg yuav tau paub txog tej kev los thawj thiab no kom zoo dua qub kom nej tsi txhob sib sib ntxub hmoob dawb moobleeg lawm.
suav leej xyooj yog moob sib mus thawj ua moob sib dua, yawg hlob paj tsab lis tus kwv yog hmoob dawb nws tuag mus thawj thiab ua moobsib lawm, kab tsaab nws yog moobsib nws tuag nws mus thawj thiab ua hmoob dawb lawm, tej no qhia tau hais tias nej cov hmoob tsi txhob sib ntxub li sawv daws tau sib ceg sib ntxub li yav tas los lawd lawm ov.
ytk

tej no ces dag nkaus xwb os. leej twg him yuav los thawj thiab ib zaug.

nyias ntseeg nyias hom thaum kuv hlwb tsis tau tawg kuv yog ib tug pure science and technology kuv thiaj mujskawm tom u tiav bs 6 computer science. tabsis 2006 kuv hlwb tawg/stroke dr muab ib sab hlwb phua thiaj lwj ntxim li tsis tshuav hlwb hauc sab xis lawm ces lub cev sab laug tsis muaj control. lawm kuv mam li ntsib kev vwm uas science yeej tias yog cuav 101% tabsis kev vwm maskev thawj tiab muaj tseeb2 vim  thaumkuv vwm muaj ob tug los nrogv kuv tham nkawv tias kuv twb yug los yog neeg tau 10 tiam lawm. 8 tiam yav tas los kuv yug los yog neeg kuv yuav ib tug poj niam tas nero 9 tiam tib si. lub cev mas yog 9 tug tshiab tabsis yog ib tug plig los thawj xwb. nws thiab kuv wb los thawj yog neeg tau 9 tiam wb puav leej yog txij nkawm. tiam 10 no wb kuj coglus rov los yog txij nkawm tabsis tsis muaj hmoo wb ob leeg yug los txog ntiaj teb no wb ob leeg yog xeem xyooj ib yam nkaus. tus hluas nkauj uas nws thiab kuv cog lus yug los yog txij nkawm mas nws coj kuv cov phiaj neeb nrog nws tau 4 tiam lawm ces nws ntsib kuv tim vibnais pem 03 nws tseem paub tias kuv yog tus wb cog lus hos kuv ces tsis paub nws yog leejtwg.nws mus nug2 cov neeg nyob ze lawv tias kuv yog tub hmoopb xyooj tim 02 no ces nws chi8m heev2 tias tsom tiom ntuj no tseemmuab wb yug los yog ib xeem xwb no ces thaumnws muajli 12 xyoo nws tuaj ntsib kuv ib zaug tim tsev un kuv lub chaw ua num thaum 1987 nws tuaj nug kuv npe thiab xeem tas nws paub tias tsis yog dagkuv yeej yog xyooj tiag2 no ces nws rov mus tsev nws tus pligkhiav rov qaum ntuj nwslub cev tuag pem 03 tim vibnais zaum ntawd.
nkawv piav tias tus hluas nkauj uas nrog kuv cog lus ntawd rov mus txog saum nyuj vag teem ces nws tias yawg vaj nyug teem kuv thiaj kuv tus txiv wb twb cog klus tias wb rov mus yug ntiaj teb no wb rov mus komyog txij nkawm ib zaug ntxiv no ua cas koj muab wb yug mus yog ib xeem hmoob? ib xeem hmoob sib yuav tsis tau ces kuv tus txiv wb yeej tsis sib tau tiam 10 no kuv thiaj khiav rov los txog nov thov2 koj pab ib daim ntawv 6 kuv rov lawm ntiaj tebkom mus tau kuv tus txiv dua. nyuj vag teem tias kuv mam mus saib ntaub ntawv seb pab puas tau koj. nyuj vag teem rov mus hauv nws chav haujlwm lawm. tus hluas nkauj ntawd txawm txhos caug ntawm qhov rooj tos tau 3 hnub nyuj vsg teem mam tawm hauv tsev rov tuaj thiab muab tau ib daim ntawv rov mus yug ua neeg hauv ntiaj teb 6 tus hluas nkauj ntawd nws mam khiav2 mus pem rooj vag rov nqes los ntiaj teb. nws yug los txog ntiasj teb nws mam saib na nws yog xeem laujlawm ces nws zoo siab zog tias zaum no tsis yog xyooj lawm ces nyaj yuav rov tau yog txij nkawm tabsis nws tsis paub kuv twb tsis nyob tim thaib lawm. nws mam kom ob tug phiaj neeb ntawd tuaj nrhiav kuv thiab nrog kuv tham piav pub kuv paub. rawsli kev vwmmas thawj thiab muaj tseeb2. ntseeg tsis ntseegloskawg tau ntseeg vim nkawv paub kuv zoo2 heev.pauvb kuv tseeb zogli kuvpauvb kuv tus kheej lawm vimkuvli maskuv paub kuv twb yogli 3 xyoos pib thaum 1972 rov los txog hnub no xwb hos nkawv mas paub kuv ntau txhiab xyoo loslawm vim nkawvli yog ib tiam xwb hos kuvli ces tsuas cim tau tiam no xwb.

kuv mas tshuav num ntau heev thiaj yuav prove tau tias puas muaj tseeb li kuv nrog ob tug phiaj neeb tham