qhov tseeb, thaum hmoob nyob tuam tshoj, hmoob siv lub nruas ua dab
tsi? yog vim li cas, hmoob xov tshoj ho muab siv los pam tuag thiab
dhau los ua ib lub suab txias zias uas tsis sov siab li?  niam no hmoob
meskas tseem siv thiab tiam sis sib xyaw niab ua rau lub siab txias
zias, toog pob ntseg, thiab yuav tso tseg los kuj tsis tau, yuav tswj
mus los kuj yog ib qho teeb meem. nej ho xav li cas?

zhen,
to us hmong, it is simply us hmong people as you said.  but to the
outsider, meaning is important as to know some's culture and
background, so translation or interpretation is needed. that is where
things get distorted from general to specific of vise versa.
the hmong life in ancient china may consisted of what you said: ntaj,
riam (hmuv) thiab nruas.  tiam sis qhov loj tshaj yog hmoob txoj kev
koom tes (koom haum) tiv thaiv lub teb chaws, txhim khom lub neej thiab
nplig siab.  li ntawd nruas yog ib lub twj uas siv ntawm hmoob lub neej
uas dhau los ua ib lub cim li koj hais.
hais li no xwb es lawv lwm tus thiaj tau nrog ub hais thiab.

1.  lub nruas daj...nkauj mim nraug nus nkawd tau kev cawm seej los
ntawm lub nruas los.  kev pib ua neej (according to hmong) yog los ntawm
lub nruas los.  lub nruas yog ib lub twj uas muaj zog, vim nws cawm
tau tibneej txoj sia thaum dej dag nyab ntiajteb...
2.  vim yog li #1, hmoob thiaj li siv lub nruas los ua kev sis tua, ua
kev paj nruag mus sib tua
3.  vim yog #1, txiv neeb thiaj li siv lub nruas hlau los tua dab thiab,
along with tswb neeb, tus neeb (lub rooj), ntaj etc....
the symbol is the same thing for a typical war, with drums beating,
informing that one's army is advancing forward....unstopable....
4.  vim yog #1, thaum tibneeg puv 120 xyoo, lub nruas thiaj li yog txoj
kab kev uas xa yus tus plig rov mus cuag poj/yawg, vim lub nruas yog
peb hmoob lub "nkoj" cawm siav yav tag los.  lub nruas yog txoj kev nqa
peb hmoob los ua neej...thiab yog txoj kev nqa peb hmoob mus cuag
pog/yawg.
5. has txog lub suab "txias zias".....hmoob tias lub suab nruas ces nrov
li
"txiv tsov nyooj qaws..".  the symbol of the drum is the same in hmong
funerals....lub suab nruag yuav tsum nrov txaus txaus ntshai, sub yeeb
ncuab thiaj li ntshai...sub yus tua thiaj yeej....hauv kev pam tuag,
lub suab qeej yuav tsum nyooj li qawg xws tsov suab...sub dab peg dab
ntxaug thiaj li tsi txeeb tu ntsuj tu plig...nws thiaj mus txog
pog/yawg.
nco ntsoov tias lub nruas yog ib lub "twj" sis tua....thiab ua kom luas
ntshai thiab txias siab....siv tsov lub suab for one's own benefit.
when joshua of the bible (think it was him) walked around jericho a few
times...and created a sonic "boom" with his army's loud voices and
drums, the
wall of jericho came down without a fight...the symbol is the hmong
drum is somewhat the same.  yog tias yus txias siab ces..yog yus siab
tsi tawv xwb....
yaweh
--
posted via mailgate.org server - http://www.mailgate.org

yaweh,
raws li koj hais kod, saum neej no thiab hauv dab teb puav leej heev
tib yam, hmoob thiaj li siv lub nruas ntawd.  zoo los phem ne?  lub
caij tsis ua rog thiab dab tsis tom hmoob lawm ces hmoob tsis yuav lub
nruas lawm puas yog.
li hmoob hais mas nruas noj qaij heev li.  leej twg yug nruas mas yuav
tau yug tiag tiag li, tsis li ntawd ces tsev neeg ntawd yeej yuav mas
nruas coj mus ev ntsev lawm xwb no.  kuv pom lub nteeg, kub ntsuas saib
hmoob ua li cas rau lub nruas thaum lub ntees tiav lawm.  kuv pom li
no: thaum xas tus tuag lawm tus qab ces lawv txawm muab lub nruas rhuav
tsawg tsuag pov tseg lawm, txhim ntshai lub nruas ntawd heev li.
(thaum yuav siv nruas, mam zoj tsawg tsuag ib lub xwb.)  qhov no tseem
zoo thiab lov?

covphoojywg, nej txhob pheej twv haistias lubnruas yog liub linov mash!
yuavtsum tshawbfawb kom tau kiag qhovtseeb. yog nej pheej ua linov es
sawvdaws thiaj ua tsov digmuag xuas ntivqhiav ntag losmash.

ascaas yob,
koj tub yog tug paub txhij-txhua lawm ces ca le pav kuas tshaab plawg
rua peb suav dlawg kawm hab los mas. es tseem yuav tseg rua peb twv ua
dlaab tsi ntxiv nawj?
ms

moobsib, kuv tham tshabplaws los mhoob (nej) yeej tsis jeeg. kavtsij twv
kom qaugzog tso. tamsisnov cov mhoob je heev. lawv txojkev je zoonkaus li
rabriam luag ceem tsis txaus, hov zoox thiab pom tusnhiavriam yeej
tsausnti lawm ntag tiamsis lhais tsis tau nqaij. yog ua twbzoo saib ces
tusnhiavriam pheeb rau ib sab lawm.
mhoob tseem siv tsis taux. nhubtwg mhoob nyoo lawm tiagx mas mam cawm
mhoob. nyobli covkwvtij nyob havzoov kiag los lawv tseem tsis tau paub
haistias luag ci pobzeb rau lawv zov.
luag tsis yog khuvxim lawv txojsia, tiamsis luag siv lawv ua luag li
dejnum. thaum luag dejnum tiav ces cov mhoob ntawd puastsuaj tag.
cov mhoob nyob tebchaws vammeej los tseem khavtheeb kawg. leejtwg muab
$$$$ thiab nomtswv cev kiag rau mhoob txhaistes ces mhoob luajzus suam
mhoob lubcev kom nqaij ntuag jhav nrog rau luag saib. kavtsij phoom tiag
kom lubsiab thiaj nqig. nhubtwg nyoo lawm mam nrhiav tswvntuj los yeej
tsis lig.

yog...
most of us are very open minded.....yog koj paub tob dua no los...qhia
es peb ho kawm ma..
yaweh
--
posted via mailgate.org server - http://www.mailgate.org