bee,
koj tseem siv muab liam kiag rau nplog lawm nas.  tam kuv xav mas muab
liam rau nej cov chao fa pob...?
nts

tej no yog liam rau cov chao fa mas yog dua li uas muab liam rau lpdr
vim tias tom qab uas pk raug tua tas lawm mas kuv ntsib kub nyob china
mas nws ntshai cov chao fa tshaj plaws li uas ntshai cov lpdr.  nws
hais tias yog cov chao fa ntag yog cov uas kom nws yuav tsum khiav tawm
los sis kawg raug tuag.
csy

bee, kuv saib mas koj yeej nyuaj siab kawg nkaus lawm. qhov koj cov
nomtswv nos sij rau tua mas tej zaum yuav yog vim ib qhov twg xwb. yuav
tau ua tej thajneeb yawscuab loj-loj mas saib nej tus mob nos pua yuav
zoo.
this is my recomendation: your chao-fa need to re-structure. and play
smarter, use code name for all your leaders, thiab tsis xob khav txiv.
removed or terminate all those who show no interest, be confidence. no
need to show up in this sch. you need a long term planning thiab yuav
tsum muaj secret thiab mas, ywg twb noj lawm mas lis mam hais qhia yeej
tsis lig nad! yam ua twb ua tsis tau tsis tas yuav muab coj los piav.
yuav tsum follow the plan yog tsis follow cov plan yuav tsum paim quav
xwb. koj yog ib tug muaj siab kawg tiam sis kuv pom tias koj tsis muaj
plan to follow thiab organize. you need not to be one man organization
but engineering your organization need more than one. don't be
detection but be determination.

bee,
raw le tau saib lug moog mej cov former chaofa leaders tau raug tua pib
thaum mej lub organization tau sib tawg tsis ua paab ua pawg lawm, tej
nuav yog moob tua moob yooj yim heev.
yuav tau rov lug reorganize hab muaj new strategy dlua. leej twg los
yeej wish to free moob tabsi moob hos yam qhov freedom es koj ua koj,
kuv ua kuv ces thaum kawg yog peb moob tuag xwb.
leej twg tuag los yog peb moob neej moob tsaav, xaav kom tuag muaj nuj
nqe
rua lub teb lub chaw tag. muab cev nqaj hab cov ntshaav lug puas lub
teb chaw los kuam muaj nyob rua historical tseg rua tej xeeb leej xeeb
ntxwv tau kawm hab paub.
thanks,
in
kub
but

ntsuabxwm thiab muastony,
neb hais yog lus kawg kiag li lawm, tswvyim ces tsua zoo tau li no lawm
xwb.  qhov tseem ceeb tiag, yeeb vim cov kwvtij hmoob chaofa no tsi tau
mus kawm tawm hauv kgb thiab cia los. es lawv thiaj li tsi muaj code
name, tsi tag li ntawv, leej twg los ntshaws ua huabtais thiab tus mr.
big tag li xwb.  yeeb vim yus cov neeg tsi tau muaj tus kawm, es xav
hias tias, muab tus kavtheej tag lawm ces ntshe kuv thiaj li yuav yog
tus los ua hmoob huabtais.
ua neeg nyob, nws yeej muaj nws ib cov leej tib neeg ua khav khav theeb
li no.  lawv yeej tsi lam kam los nrog koj tham thiab hais li, lawv xav
hais tias, yus yog "phab ej" lawm ces, ntshe yus yuav hnav american cov
me expoxy vaste tag hnub tag hmo, es leej tua los yuav tsi tos. peb hom
neeg hmoob no, lawv tseem coj tus cwjpwm li no. txawm koj yuav muaj ib
los lus zoo thiab lub niam tswvyim mus qhia los yeej zoo kiag li tej me
"nyuam laib" es hais lus rau sab pobntseg no, ces tswm rau sab pobntseg
tov lawm xwb. txhob lam tham txog li tej no xwb, tham ntau ces yus
tseem yuav mob taubhaus rau hmoob tej me cancer no thiab....
born2behmong

b2bh,
feem  ntau ntawd yug cov moob yeej tsis tau kawm zaam tswv yim ntawd
kgb hab cia tabsi peb nyam txuj kev ua num ua tswv, nyam kuam moob
muaj kev twm lij thaaj yeeb, hab  vwm txug txuj kev nrhav fuab tais
moob,  rog pum cam saim moob vwm nyob suav teb thaum xyoo 1941-42 hab
rog moob chaofa nyob nplogteb xyoo 1975-txug taamsi nuavyog ib lub
tswvyim. moob nyam txuj kev vwm kws txheev dlaab toj roob hauv peg,
dlaab teb dlaab chaw, dlaab ntuj dlaab teb, dlaab puj koob yawm koob,
dlaab zaaj dlaab tsuv lug pov, coj yug lub hauj phaj, hab txuj hauv
kev. muab tej ntxhais hluas hluas coj lug ua nkauj mog mim txheev hab
hawm, lub tswv yim nuav yog nrhav kev tuag xwb.
cas xob thaam es txhaj tsis muaj mob cancer tabsi hos tsis thaam ces
kawg cov nam txiv neej moob pheej moog nrhav tswv yim tod anyub vim
puab tsis xaav muaj cancer.
tony