my old friend...tseemyeej.
ua cas koj ho yuav mus hais dhau ua luaj li lawm thiab nad???
koj cov lus hais  tias, "qhov tseeb tiag ces my ol flien doctawm pov
hais tawm tias yog tseemfwv
auvxwmtalias muaj ib kuab nyiaj rau nws coj mus lobby tseemfwv nplog
kom nplog qheb kev phoojywg nrog auvxwmtalias. li no es nws thiaj
muaj-
j phlus siv tej nyiaj no mus aim paum tim nplog thiab tuaj xwjkhauj
tim meskas li yawg hlob ytk hais nav. "
my old friend es.... koj sim ho hais tuaj qhia kuv saib thaum twg kuv
tau hais tej lus koj hais.
thaum twg oz ho muab ib kaub nyiaj rau kuv coj mus lobby tseemfwv
noplog?? thiab tuaj tim usa no???
thaum tus neeg ua pheej liam ub liam no, tsis muaj tseeb tabsis nws
pheej insist qhov ntawd
xwb... with no hard evidence... ces kuj yog neeg dag lawm.
tib yam li koj, yog koj lam tau lam hais tais kuv tau oz nyiaj cov
mus lobby nplog...
tejno koj puas muaj pov thawj los support koj cov lus no??
muaj ntseeb mas mam hais nawj... kuv me old friend.
so... over to kuv me old friend..
where is your proof???
yog tsis muaj proof, no koj ho yuav hais licas tuaj??
du
on apr 21, 7:25 am, tseemyeej <***@gmail.com> wrote:
- hide quoted text -
toulia vang,
basically what motivated you to spend so much times and
resources to be active in hmong and lao politics?
logically, txawm thaub pov kawm tiav dr. los nws yeej yuav tsis lam
muaj nyiaj npaum los siv pab hmoob community thiab nav. txawm hov
txawj neeb los, ib thaj neeb twg kuj yuav tsis lam muaj neeg them txog
10 tawm txhiab nyiaj kom txaus ncig ntiaj teb thiab ne. qhov tseeb
tiag ces my ol flien doctawm pov hais tawm tias yog tseemfwv
auvxwmtalias muaj ib kuab nyiaj rau nws coj mus lobby tseemfwv nplog
kom nplog qheb kev phoojywg nrog auvxwmtalias. li no es nws thiaj muaj-
j phlus siv tej nyiaj no mus aim paum tim nplog thiab tuaj xwjkhauj
tim meskas li yawg hlob ytk hais nav.
thaub doctawm pov los txhob lam cem tias yawg hlob ytk yog neeg dag
thiab ov, yog yus cem luag dag ces yus txawm yog hauvpaus dag ntag
hov. yus twb mus dag auvxwmtalias nyiaj los noj thiab ne. li ntawd es
kuv thiaj compromise hais tias tsis muaj tus dag tab sis muaj tus know
how to take the opportunity no xwb. that expression would be easier to
swallow.
tseemyeej.

my ol flien doctawm pov awd,
ab yaj yog pov thoj xav tau pov thawj los pov thoj  mam mus tshawb pov
thoj tej pov thawj hauv pov thoj tej lus hais tseg ua pov thawj las
mas pov thoj awd. tseemyeej tsis lam nkim sij hawm mus tshawb pov thoj
tej lus pov thawj os... hahaha...
deja vue, koj yeej tsis hloov koj tus coojpwm uas thaum ub ko nyob
lycee es tuaj mus dhia-ia noob qes tshuav poob nram foyer, simouang li
lau yuam? yav tag los koj kuj hawv ntau zaus rau cov schers kom muab
pov thawj tuaj prove rau pov thoj within 24 hours otherwise plaub ntug
sawv nto ntuj no. hahahaha u r funny my ol flien! is that how you
called democracy?
koj twb tsis paub tus dej namlik ntws tog twg thiab ne
hahaha...northbound? or southbound?  lilos koj twb muaj cuab kav hais
tias: turning point no ne? where is your proof? yog hnub no koj hais
tias kuv tus tseemyeej no dag ces koj hamtsis haj yam yog tus xub dag
les es.. koj mas lam yog kuv tus me ol flien xwb, you know nothing
about life.
hiv-v om!
yor ol flien tseemyeej

me old fiend es...
kuv tus me old flennn no los kuj tsis muaj sijhawm nrog koj sibcav
thiab ov...
kom nco ntsoov tias nyob tej teebchaws vammeej no:
"ib tus neeg yeej innocent  until proven guilty".
yog ib tus neeg twg tau hais iblaim lwm tus es nws ho prove tsis tau
nws case ces  luag yeej always yog neeg innocent...
ho yus tus neeg uas liam txog luag ces... zyo li laud... yus yuav yog
tus neeg licas los kuv yeej tsis care...hmoob kuj tsis rua thiab..
hmoob thoob ntiaj teb mam ntau nqi xwb mog....
nco ntsoov... all are innocent until proven guilty...
nco ntsoov nawj tias kuv twb always give the opportunity to prove rau
txua-txua leeg , inclusindg kuv me old fleinnn tib sis nawj..
yus muaj opportunity to prove yus case, tabsis yus tsis kam take qhov
opportunity ntawv nawj.. or yus tsis muaj evidence tuaj prove yus case
ces...peb tug nti-tes rovqab taw rau yus nawj. kom nco ntsoov qhov no
xwb ces tau lawm.
tuaj txog oz zaumtwg los...kuv tseem muaj croc bbq tos koj tibsis...
kux tseem yuav tos-txais my old fkeiiinnn tuabyam li thaum i kuv tos
koj tijlaug blong los xyuas kuv tim oz... licas ,, cov noob paj tsaj
ib nrab kuj yog peb cov niag noob hmoob thoj phem phem no
thiab..tejzaum yog tim cov niam noob hmoob thoj phem phem no voj..
es... muaj teb tug noob paj tsaj thiab zoo niaj hnub no..??j... tau
cov niag noob phem ces yus yeej yuav phem li yus cov niag neejtsa
hmoob thoj phem li koj niag old friend... thoj pov no ntag!!!
hahahahahaaaa..
hais txog simouang los kuv tsis tau mus tsuj txog nram txiv plig lawv
lub chaw nyob nrav... peb tej no tsis  yog catholic ces peb tsis muaj
luxury mus nyob tau nrav nawj.
thaum peb khiav pem samthong tuaj nyob veecas peb nyob peb tim lycee
fangum... nplog muaj ib lub tseb khaub-hlab rau peb ua caw nyob, lub
tsev -lawj, twb tsis muaj phab-ntsas los kuv yeeej nyob tau ib xyoo
thiab laid!!
peb cog peb zaub... peb ho tau mentsi nyiam bourse (scholarship) los
yuav menti-qaij, mentsi ntse... ho mov noj (rice) ces peb mus tom tom
cov tswv thabham (rice for the 2nd mr),  tejzaum peb tej txeebze kuj
xa mov pog pem loojceeb tuaj yug peb.
kuv tsis tau mus tsuj txog nram txiv plig lawm somouang li os yawg
es...
twb yog txog xyoo 1973-4 ntawv es kuvv thiab ob peb tug tub kawmntawv
from australia (thaum peb rov qab los visit laos - ib xyoo twg thaum
luv summer cvaccation mas oz yuav tsum xav peb rov los xyuav vaj xyuas
tsev li ob hli... summer holiday in laos every years thaum peb tseem
kawm ntawv nyob high school.... tabsis thaum mus kawm university lawm
ces oz pub los tsev pebxyoo mamib zaug) peb thiaj tau mus txog nram
simouang..  xyoo 73-74 or around there kuj thiaj tau tuaj tsuj txog
nram simouang ua thawj zawg... peb tau nqa ib cov movies , qiv tom oz
e,mbassy thiab ib cov ntaub ntawv tuaj mus ua ib qhov nyuag
information seminar  rau cov tub hmoob kawm ntawv nyob nram
simouang...peb kuj tau muaj seminar txog kev ua hmoob, kev kawm
ntawv.. ect,,, wow... thaum ntawd , yus muaj li 18-19 xyoo xwb tabsi
yus yeej paub txog 110 yam li lawm..yus tweb pib mus erum seminar rau
hmoob law,!!
thaumn tawv mam zog  thawj zaug ua kuv tau tuaj tsuj txogb simouang..
cia lwm hnub, lwm caij, hnub nyoog zoo tso nawj..
koj nyuaj old fleinn no yeej paub zoo lawm tias koj mas yeej khaus-
khaus koj nyuag kub pobthawj... avchij muaj roj los pleev ob nyuag kub
kom ci-iab tos... muaj ib nhub twg yeej yuav tau siv xwm mas yawg
es... ua cas koj pheem yuav ua siab kub ua luaj li... muaj ib hnub,
koj yeej yuav tau siv koj ob nyuag kub pobthawj ntawv koj..
ua siab ntev mog...until then...sib ntsib dua mog.. me old fleinnnn..
du

my ol flien doctawm pov,
ua cas es tus qaib doctawm no txawm siv thos-s kab lawm ne? ntshe yog
yuav nrhiav kev khiav paub? kuv nyuam qhuav worm up xwb nav.
taking your above definition, how comes h.h became the hmong turning
point for you? as a doctor, have you ever seen any hear and say
witness swear under oath? if not, how stupid were you to believe in
such craps.
this is just a social discussion, why should i prove my innocense to
any body in sch here.
no need to have a long explanation on simouang case. kuv los yeej tsis
pom koj nram simouang thiab os, kuv tsuas hear and say li koj hear and
say txog h.h thiab xwb las mas hahaha..
hiv-v-v..kuv yeej kuv hais tias qaib doctawm yuav tawm dej txias no,
seb yog tiag los paub!
tseemyeej.

my old fleinn nn esss...
kuv ces yeej thos-kab tas simneej li sav... tsis zoo li kuv nyuag old
fleinn uas niaj hnub ho nws niag kub pobthawj tos ntsoov...
yuav hais txog hh ces... kuv twb tsis yog tus pib nad yawg es... ua
cas koj yuav xav nrog koj nyuag old fleinn sim kub ua luaj li. yus
hais tau npaum li, thiab twb ho kub tau ib sim neej no diam, ua cas
koj tsis mus sau khiag ib phau ntawv tawm plaws los mus nrog quincy
thiab dr nkaj yias lis lawm sib rau mas thiaj li tsim nyog????   vim
licas es koj pheej yuav tuaj sim kub nrog koj tej nyaug old fleinn ua
tshuas paub thos kab xwb nad???  tsis phim tub paj tshab - tus tug
hmoob heev-leej, nrov npe thoov veecas lawm voj???
muaj li cas los ho hais tuaj ntsiv... kuv ces kuv yuav mus thos kab
tso nawj.... tim oz no,  muaj cov kab loj kawg li nawj!!
du

my ol flien doctawm pov,
uaib...koj twb yog tus tsis txaus siab es thiaj post (to my old
friend...tseemyeej. your hard evidence??? ) ne. thaum luag teb no ces
yus ho yuav nrhiav kev khiav maj? ua heev-v li koj ua rau cov schers
dhau los es kom lawv nrhiav evidences kom tau 24 hrs lospaub.
sau ib phau ntawv los ua dab tsi maj? sau los kom tau doctawm lov?
hahaha...it'z ez..copy and past xwb losmos. tabsis kuv ho xav kom phau
ntawv ntawd raug judged by the content not by the cover nav. kuv qhov
content mas kom zoo li tshob dej uas ywj luag siv xwb. yog luag yuav
muab coj los haus ua dej cawm siav los yus yeej zoo siab hlo cawm kom
tau luag txoj sia tiag-g. on the other hand, txawm luag ho siv yus ua
dej ntxuav quav (flushing toilet) los yus yeej zoo siab hlo yaug luag
tawb quav kom du lug mus. that's how i want myself to be, not your way
of quest for glory.
hahaha..pom xeeb ev raws title doctawm rau ub rau no es tseem tsis pub
luag sim kub seb yus ntse txog qib twg maj? tej koj hais tub paj tshab
(tub pajtsab) nrov npe ntawd muaj tseeb tiag ov, tabsis kuv tsuas ua
li tshob dej uas kuv hais los saud xwb.
kuv tsis yog yuav tham txog khav theeb, tabsis yuav piav raws li kuv
ntsib los. tso paus tsis ntshai tsu, 1972-73, vaj riam ( dr.?) caij
motocycle mus tsoo nplog tuag, cov students nplog qabteb sau nthwv
tsaus nti ib tog tuaj yuav muab nws tua pauj kev ntsim siab. nws xam
tsis muaj ib tug hmoob yuav stand side by side nrog nws li, nws ntshai
tuag, thiaj caij moto khiav mus nkaum thiab tuaj ntsib kuv thaum yuav
kajntug, tib tug ntub nag ntsuav. hmo ntawd, kuv pws tom tijlaug
lyteck tsev. nws yeej zaum ntua li txhos caug thov kuv kom kuv pab
nws. hmoov tsis zoo, ntxab ntxawm hmo ntawd, kuv mob-b plab thiab,
ntshe yuav pab tsis tau. kuv thiaj kom nws mus cuag hmong students
association los nws tias nws twb mus cuag los lawm. menyuam hmoob
ntshai tuag heev. kawg kuv thiaj pab tau lawm xwb..
li kuv hais, kuv tsuas zoo li tshob dej rau luag siv xwb. txawm muaj
mob muaj nkeeg los yog luag thov dag thov zog lawm ces kawg mus xwb.
kuv thiaj ua tiag nkag mus tham yam qheb siab dawb paug nrog koomhaum
nplog. thaum luag paub tias yus muab yus txoj sia tam kiag lawm, kev
sim tham yeej tham tsis muaj tsawg lo, peb 2tog kuj zoo siab tso kev
chim tseg, tig ntsej muag los tham qhov sib pab pam tus tuag kom tag
tso mam tham txog plaubntug nqis taubhau. tomqab ntawd, kuv tau mus
nrog wat haujsam sib tham txog kevcai dabqhuas pamtuag thiab tej
nujnqis. hmoov zoo qhov lub wat ntawd muaj ib tug phoojywg (pojniam)
uas thaum ub peb kawm ntawv uake nyob lycee yog member hauv lub wat
ntawd, nws zoo siab hlov pab peb yam kawg siab kawg ntsws, uas rau peb
muaj kev yoojyim lawm ntaw heev, vim peb hmoob tsis paub kevcai nplog
zoo. vaj riam mas, ntshai tuag tshaj plaws, tua rawv kuv tw tsho xwb,
ntshai tsam nplog ho lam ua cas rau nws. menyuam kawm ntawv hmoob los
nkaum yuav xwb, tuaj los tsuas tuaj tus puav thaum nruab hnub xwb.
peb sib pab muab tus tuag pam tag, hlawv tag, hais nqi taub hau tag,
vaj riam mam luag taus thiab thiaj muaj cuab kav hais rau kuv tias: "
xiauj (friend) laud, yog tsis muaj niag hluas nkauj nplog ntawd mas
ntshe koj yuav tsis pab kuv li laud yom?".  wow...what a weird way of
saying thank you! no hard feeling, vim li kuv hais los ntawd, kuv
tsuas yog tshob dej ywj luag siv xwb.
niaj hnub no, sib ntsib thaum twg, vaj riam tseem promise yuav coj kuv
mus noj fawm li phwvnyawm hais ov. chivthawj, yeej ciasiab tsawv
thiab, tabsis hais ntau lwm hwv ces zoo li nplob lawm, tsis cia siab
lawm os.
ua ntej tshaj plaws, xav kom koj ua tib zoo sau, lu hmoob kom meej zog
es peb cov nyeeem thiaj tsis totaub yuam kev. kkuv piav kuv zaj tag
lawm ces, koj ho piav koj zaj uas koj coj nyiaj ozzie fund mus yuav
niam yau pub peb mloog soj! hahaha....
yor ol flien tseemyeej.

me old flein es....
yog kuv tseem muaj peevxwm tau tej "nyiaj ozzie fund" mus siv thiab
mas kuj yog making another turning point lawm voj yawg.. yog tej no
muaj tiag li koj hais ces koj yuavv tsum nrog kuv zoo siab voj vim nws
yog hmoob history tiag tiag li lawm laid!!! koj sim zav mas.
hais txog tou pacha ces sawvdaws yeej tau hnov lub koob los lawm. yeej
yog hmong ib qhov turning point lawm.. yeej tsis muaj ib tug hmoob
yuav ua tau npaum li tou pacha li os... kuv los yeej nrog sawvdaws
qhuas kuv tus old flein no kawg li thiab mog...nws kuj ua tau npaum li
nws tau piav txog tiag tiag li nws sau txog hau qab no..
tabsis, tejzaum, lub caij no ho txawv zog lawv, laus lawm, plaubhau do
tag lawm, es thiaj ho tsis yog tus neeg qub lawm...kuv tus me old fein
qub siv nws hais dabtsi yeej yog dabtsi ntag,,, tsis tau lam hais li
tej nuag menyuam yau li tus nyuag nov nad???
licas los.. yeej ok. li kuv tau hais los lawm...
every one is innocent until proven guilty.
yog ib tus neeg twg hais tau ib los lus liam tawm es nws ho tsis muaj
pov-thawh ces... who is the guilty one???
hais txog hh ces... yog lyteck tsis nyob pem hh ces, koj yuav mus mob
siab ua dabtsi no? koj pheej niaj hnub yuav mus defence dabtsi??
koj twg paub nplog los lus tias "kim poon hob thoob" no sav...
kuv  tsuas muab opportunity rau tus neeg iab-liam kom nws muaj
evidence los support nws cov lus xwb.. that is all... no more... no
lesss...
to understand and be iunderstood!!! lino xwb ov yawg es...
tag lino xwb os... yuav mus thos kab lawm,,,
nyob zoo... muab dabtsi kuj ho hais tuaj... mam sibtham ntsiv
tomqab... hnub no, muaj kab ntau ntau li... mus lawm ov......
du

my ol flien doctawm pov,
ab yaj... tej nyiaj ozzie no yog yus piav yus hau sch no las sav. yog
tsis muaj tseeb ces tsuas nros yus cuab yus ntxiab tais yus tes xwb
las as. to save your skin, koj ua tib zoo rov mus nyeem koj tej lus
hais tseg hauv no seb puas muaj tseeb li kuv hais maj? koj pheej kom
kuv mus nrhiav evidences ses, yog nrhiav tau no, koj puas khiab kuv
nqe zog maj? kuv ib txwm tsis lam tau lam iabliam leej twg ov, you
know damn well!
i still am the same petit voyou, nothing has changed on my side. qhov
koj hu kuv ua "menuam yau" no mas yog koj kawm tiav doctawm lawm es
koj ciali lam xav tias koj loj dhau hwv lawm xwb. kuv tseem yog kuv
tus tub pajtsab qub nawb.
i do not intend to "defence" lyteck, he was long gone, but for the
sake of your well being, i surely intend to correct you while you
still alive, northbound should never be confirmed as southbound by a
doctawm at your caliber.
aub yauj e...yog koj tsis  "kim poon hob thoob" es koj nim yuav tuaj
demand 24 hrs evidences ua tus tsi naj?
kuv twb hais los lawm ntau lwm tias; tsis muaj leej twg iab-liam leej
twg no ne. don't be so  blindly confident on your side, if you take a
moment to look at the situation from a different perspective again,
you will see where the problem comes from, more likely, from your own
acts.
caught by your owm acts ces yog yus pheej denie tias yus tsis tau mus
lav medal tim nplog los, tabsis hau youtube ho pom yus mus participate
tiag-g ne.  tos ytk pheej hais koj ualuaj naj. twb muaj tseeb npaum li
los yus pheej tsis lees kev txhaum ua tus tsi thiab maj.
yor ol flien tseemyeej.

2 niag tsov tom ol flien thiab old friend....aw,
neb tsum thiab lauj........ua ib sim phooj ywg thaum hluas-s los es
tseem los sib ceg cuag hma sib txeeb qaij noj thiab.
neb tuaj xyuas kuv es peb mam mus noj fawm saib.
uncle tseem yeej nawb......kuv tsis zoo li koj niag ol flien dr riam
vaj nawb......yus hais lawm yuav tau coj luag mus noj fawm tiag-g hos.
niam tsov tom dr riam ntawd ces thaum nws caij motor tsoo nplog hauv
vees cas koj piav ntawd ces kuv ham tsis poob nyiaj nrog nej mus them
nplog nqi taub hau thiab los mas.....dhau li peb tuaj txog thaib teb
thaum nws yuav-v nws poj niam
lauj lis txiab tus muam nws mas yuav tuag  txawm yuav tuag es cov aib
loj tseem kom peb pab nyiaj them yawg nqi poj niam thiab los
mas......tuaj txog meskas yawg tsis tshua hlub mas yawg cov phooj ywg
coob tus tseem tsis txaus siab rau yawg os
es sub yawg nim dag-g koj tsis coj koj mus noj fawm lod..........kuv
li cov nyob hauv sch no tuaj xyuas  kuv-v twb coj 5 leeg mus noj fawm
lawm nawb........koj thiab dotor pov neb tuaj xyuas kuv hnub twg ces
kuv coj tiag-g tsis dag li koj niam ol flien dr riam nawb.
sib ntsib dua.....thov koj thiab dr pov neb tsum nawb mog.neb yuav
hais tej nyuag qub lus no kom txog thaum twg naj?

me old flein es... nco ntxoov koj cov lus mog... koj yeej tau hais
tias:
<<ab yaj... tej nyiaj ozzie no yog yus piav yus hau sch no las sav.
very simple... ***just give the link to the post (nyob hauv sch
no)***  uas kuv pias txog tias kuv tau "hais tawm" txog nyiab ozzie li
koj cov lus koj sau hauv no:
<<   "qhov tseeb tiag ces my ol flien doctawm pov
hais tawm tias yog tseemfwv auvxwmtalias muaj ib kuab nyiaj rau nws
coj mus lobby tseemfwv nplog kom nplog qheb kev phoojywg nrog
auvxwmtalias. li no es nws thiaj muaj-j phlus siv tej nyiaj no mus aim
paum tim nplog thiab tuaj xwjkhauj
tim meskas li yawg hlob ytk hais nav. " >>>.
*** very simple!!!  just  give the link rau kuv daim post hauv sch no.
***
all the posts are archives by google from day one of sch..... yog yus
know damn well tias yus tsis tau ib liam leejtwg ces kuj muab kiag the
link to the post uas koj nyuag old fleinn no tau hais tej lus ntawd
xwb...... pure &   simple...\
just stick to the issue xwb mog.
where is the link to my post in sch???
koj yeej hais tsheeb tias <ab yaj... tej nyiaj ozzie no yog yus piav
yus hau sch no las sav. >  tou pacha " ib txwm tsis lam tau lam
iabliam leej twg ov,"...who know damn well!????
but where is the link to that post in sch????
me old flein es...
du

my ol flien doctawm pov,
ab...yaaaaj...hiv-v om..luag hais tias "tem-m toob-b, lub raum los lam
tias yog lub noob" no ces yog koj tiag lauj. pom xeeb yog ib tug
doctawj diam es tseem tsis nco yus tej lus yus hais lawm thiab lov.
yus hais yus es pheej yuam kom luag tej mus tshawb los ua tus tsis
maj? kav tsij rov mus tshawb yus tej me qub archives dua tso mam rov
tuaj sib tham los tsis lig nawb. kuv twb hais lawm tias; yog kom kuv
mus tshawb los ses kuv yuav-v nqi tes no ne. do you know what i mean?
phwvnyawm nyob ib cag saib xwb, nws twb paub tau tias nws tus unko
tseemyeej cuab ntxiab no las sav. koj twb pom xeeb yog ib tug doctawj
diam es tseem tsis nkag siab txog tej no thiab lov?
tseemyeej.

txivlaus phwv,
koj ua ntsuas cheem wb nyuag unko tseey thiab wb nyua brather dr. pov
hwv ma.  yeej meem pab txawb kom nkawv sib do rau peb saib hos.  niaj
hnub no yog tsis muaj nkawv tuaj sib do ces lub niag tsev sch yeej
tsis lom zem li laiv. .  qhov kuv nyiam nyiam tuaj hauv sch twb vim
tej no xwb ntag hos.  kuv tseem xav pom nkawv sib zog nrau tiag....tam
sis no ces kuv tsuas tos saib koj puas kam tso nyiaj twv nrog kuv saib
leej twg yeej xwb na......phiajzeb

dony.
kuv los yeej xav li koj hais thiab. tsis txhob cheem nkawd. cia ob tug
phaw nyuj laus no sib ntsuas zog saib leej twg yuav qaug vim hais tias
nkawd yeej yog cov noob nyuj khav theeb tib yam nkaus ntag. ua neeg
nyob yuav tsum cia teb chaws qhuas yus. tsis txhob cia yus pheej qhuas
yus rau teb chaws. yog tso nyiaj ces ntshai kuv yuav tuaj tus nyuj usa
vim hais tias zoo li nws laub tau zoo zog sub....hahaha.
tau ntev lawm tsis tau nrog nej sib txuas lus, tiamsis kuv yeej nej
hnub qhib saib sawv daws sib chua caj pas hauv lub zos sch no. sis
ntsib dua.

me old friend es...
kuv yeej tsis tau hais tej lus koj hais txog li os..
i repeat, i have never said anything about that in  sch.
but if you insist, then over to you ...
du

my ol flien doctawm pov,
pab koj txaj muag hw lawm laud. tub sab ncauj ncab ces hais lus liko
ntag las mas. luag twb ntsiab tau tes los tseem tsis lees qees thiab
ne. cia kuv pab phi ib zag tswvyim pub koj soj; lam muab phi hais tias
tej lus koj hais rau hauv no tsis muaj tseeb ib qho li.
*nyiaj ozzie los koj lam hais dag kom tau ntsej muag xwb.
*niam yau nplog nini los koj lam tso duab dag kom peb qhuas koj xwb.
koj tus kheej yeej tsis tau mus aim paum nplog li.
*medal los koj lam dag muab computer txiav duab tuaj rau sawvdaws saib
xwb, koj tus kheej yeej tsis tau mus txais medal li.
*hh yog hmong turning point los koj lam dag xwb, lam tau title doctawj
xwb, koj tus kheej yeej tsis paub tias northbound yog southbound li.
yog koj lees yuav cov khub lus saud no ces koj ciali dim dawb, peb
yeej ok tsis cav koj li lawm ntag nawb. take this option my ol flien,
it might be your way out.
why should i insist? if my accusation was wrong, you suppose to insist
on pressuring me. neeg xub tw tais muaj qua lawm ces hais lus tsuag-g
li ko ntag tiag.
tseemyeej.

tseemyeej..aka tou pacha lee es...
koj yeej hais joj ci tais, <<kuv ib txwm tsis lam tau lam iabliam leej
twg ov, you
know damn well! >> li koj tsab post ntawv qhov link no:
http://groups.google.com/group/soc.culture.hmong/msg/d7ed1d6927223fcc
tej tou pacha tau hais dhau hauv no yeej tsis raug kuv li..tej nws
hais xyuav nws vob ws qhov twg los hais...ces yus nyob yus siab tus-
yees xwb.. kin poon hob thoob dabtis nad???\\
nothing to do with me. always stay innocent until proven otherwise...
hmoob thoob ntiaj teb kuj tsis yog neeg ruam-ruam... cov sch members
los tsis ruam-ruam uas yuav raug tau ib leej twg caj lawm tej caj-
ntswg li tej twm...hmoob thoob ntiaj teb thiab sch members yeej ntau
tau tus ntsiab lus lawm, thiab ntau tau tus nqi lus lawm.  tus neeg
twg hais lus taug, tus twg hais lus cua, tej no cia hmoob sawsvdaws
mam mas txiav txim...
du

tej nyuag lus me-me no xwb...nyias hais ray nyias nris xwb.
twb tsis phim raug sib-nraus.
very simple li tus tau gais lawm, ib tus neeg twg yeej stay innocent
until proven guilty... the onus rest with the acuser to prove his
case..
nplog yeej  uaj los lus tias:
kin poon hob thoob.
yog tsis raug yus, yus tsis tau uas ces tsis kub txog yus li os..
tus twg hais ntau los nws tau nws kua hau xwb!!
ua tsawg txog koj cov concern ua tus thoav txais cia... es koj tseem
tsuav kuv ib taiug fawm nawj.
thaum kuv tuaj fresno zaumtag no, tu siab tias tsis tau ntsib koj..
du

dony es... tejxaum yuav ua rau koj disapoint lawm..
li kuv hais ray pn uas, tej niaj lus me-me no ces twb tsis phim yuav
sim peb cov niag kub pobthawj no li.
du

hmong13 es..
cas koj ploj tau ntej ua luaj lawm nad??
hnub twg mam nrov tuaj ncig xyuas peb tiam downunder no dua??
du