yawm tsuj,
kuv saib koj tub yog yawm qoog rua qhov topic nuav ntaag sav. caag
tseem nug le ko?
ca kuv maam sim saib puas raug koj kis nawb.
feng shui yog ib yaam kev ntseeg ntawm haiv tuab neeg suav hab
nyaablaaj has txug kev xaiv yug lub chaw nyob. yog yuav muab has lawm
ces zoo le hmoob/moob xaiv mem toj/qua tsev  ntaag.
feng shiu yog kev ntseeg ntawm lwm haiv tuab neeg. yog koj ntseeg feng
shiu has txug qhov koj yuav tsaa koj lub tsev tej zag koj kuj yuam kev.
vim miskas qhov ideology kws tsaa tej lub tsev rua sau tej lub nyuas
caaj roob, los tim tej kev tshuam yog ib qho muaj view zoo. tabsis yog
has txug feng shui mas nwg yog ib qho bad location. piv xaam le:
1. t-street: feng shiu has tas yog koj lub tsev nyob rua ntawm 3 ceg
kaum kev mas tsi zoo vim nwg yog luas (dlaab) txuj kev taug. yog koj
lub tsev nyob rua qhov chaw zoo le nuav koj either yuav raug sib nrauj,
sib tso los tau kev pluj kev tuag. vim le nuav mej cov real estate
agent mas yuav pum haiv neeg nyaablaaj hab suav xaiv txug tej yaam zoo
le nuav heev.
2. kev saib feng shui nua nwg yog moog raws lub caij nyoog. ib xyoos
twg muaj 12 lub hlis. ib nub twg mas muaj  3-4 lub sijhawm. yog koj
tsaa koj lub tsev rua the wrong time ces koj ua neej txom nyem, khwv
tsi nrug teg. tabsis yog koj yuav los tsaa koj lub tsev yog lub siv
hawm nua ces koj khwv tau noj tau haus hab nyob kaaj sab lug. nplog has
tas yog koj xaiv tau lub caij xoom huam mas ces koj ntsib kev kaaj sab
moog plhob los tau kaam ntaag. huas yog yuam kev lub caij nab daas ces
tau kev nyuaj sab ntaag.
cov ntseeg feng shiu mas puab ntseeg txug tej yaam miv miv xws le koj
lub qhov rooj. tas yuav tig moog saab nub tuaj txhaj zoo, etc...
tabsis yog koj tsi ruaj sab rua koj tug kheej nua ces ca kuv share kuv
qhov experience rua koj le nuav. kuv yog ib tug nyam yuav cov tsev nyob
t.street vim nwg pheej yig hab muaj view zoo. nyob thaaj tsaam yaav
qaab teb nuav mas tsi tshaa muaj cov neeg asia nyam yuav cov tsev nyob
t. street. nyob rua 4 xyoos taag lug, kuv yuav 3 lub tsev nyob
t.street. kuv muag 2 lub lawm tau profit le ntawm $600,000.00 dollars.
a bad spot for them is a good investment for you.
feng shui mas yog nyob sab mas tsi zoo. yog nyob qeg mas txhaj tau noj
sai. nwg nuav cov tsev nyob peg roob txhaj yog cov zoo nqe heev.
kuv qha rua koj tas tug yawm suav laug qha feng shiu nyob rua huv china
town  nroog monterey park, ca. tseem swb fajkhaum cov techniques lawm
os thaub.
yog koj tsi ruaj sab nua qheb ib poom beer fajkhaum maam qha koj los
tau. ha ha ha .
fajkhaum

ya aws,
cov neeg txawj hmoob txuj ci siab ua luaj li koj es tseem tsi tau nrog
cov neeg lus mus saib tej me memtoj memhav no ntag, koj mas....yog li
kuv mus saib kuv lub tsev memtoj xwb mas---txhob tos tej laus tej me
feng shui li os.....koj tsi pom cov neeg mus saib buddha es lawv tham
tham tag los lawm no lov.  kom pw xwb los tau noj lawm, es tsi khwv li
no lov...koj mas!
born2behmong

the truth is....tsi muaj cov txawj lawm...thiaj li tsi paub kawm ntawm
leejtwg....thiaj li nug....
yaweh
--
posted via mailgate.org server - http://www.mailgate.org

fajkhaum....
yog koj nyob ze kuv mas yes, i would open a can of beer for you bro,
temsis
koj nyob sab ntuj twg na?
but, lets get back to the basic.....say for a typical hmong house.  koj
sim piav me ntsis sob....lub tsev yuav tsum tig rau sab twg?  tsi tag
li, what about toj roob hauv pes?  is it good for a house to be facing
such a thing?  what about dej?  should a house face a running river?
how should a house be oriented with respect to the "main" street?
ua li hais, tej no, kuv tsi tau kawm....hnov hnov xwb........
yaweh
--
posted via mailgate.org server - http://www.mailgate.org

hmoob feem coob mas nyiam lub tsev tig rov rau phab hnub tuaj. vim
txhua hnub thaum sawv ntxov, ntuj yuav xa koob hmoov zoo los rau koj.
yog koj yuav tsa tsev mas yuav tau pib thaum sawv ntxov ntxov uas lub
hnub tab tom tawm plaws mas koj thiaj khwv tau noj. hais txog toj roob
hauv peg mas koj saib kom tsi txhob muaj tej lub roob muaj ntsis
xauv/tawm me me. qhov no hmoob hais tias muaj neeg pheej nyas koj qab
thiab xav rhuav koj lub neej.
yog koj lub tsev tig lawv dej mas tsi tshaj zoo. tabsis yog tus dej
ntws los face koj lub tsev mas zoo heev. nws yuav xa kev noj kev haus
nyiaj kub los rau koj. koj saib gvp lub tsev tim looj ceeb nws zoo li
ntawd. lub qhov rooj tig rau pem pob tsuas uas txahwv ib tug me nyuam
dej me me tawm los.
thaum koj ua koj lub tsev yog koj tsi xav kom dab los looj koov koj ces
koj ua ib txhib qhov rooj xwb. ib txhib qhov rooj txhais hais tias koj
yog me nyuam ntsuag, tub pluag tub kug dab tsi muaj cai los taij koj
noj koj haus.
yog koj yog tus yuav tau teev dab no ces koj yuav tau ua koj lub tsev
kom muaj 2 txhib qhov rooj. qhov no qhia tau rau dab hais tias koj yeej
yog ib tug neeg muaj noj muaj haus txaus thiab teev tiam dab tau.
hmoob tej kev ntseeg no mas muaj ntau yam. tabsis kuv saib miskas zaj
uas ua tsev nyob tim tej ib nta roob thiab saum roob uas muaj view zoo
zoo  mas ntse yuav tau nqi dua lawm.
fajkhaum

yawm tsuj,
kuv saib koj tsi ceev faaj ib ntsiv yawm faaj tub khob koj qhov rooj
ntaag huas. yawd ces nyog tim ko ntaag mas, raws le kuv soj saib naj..
pdy

ha ha ha ha.... yawm paaj nuav mas txawj has dlhau hwv lawm. ua rua kuv
luag mob plaab taag le lawm.  es koj has puas yog le kuv has mad? hu
plig los kuj txawj miv miv, saib qua tsev los kuj txawj miv miv, saib
moov los kuj txawj miv miv. paub ib yaam miv ntsiv mas txhaj tsi tau
pheej moog thov luas nav. ha ha ha. has tag huas.
fajkhaum