ua cas tsuas hnov tej laus pheej hais tias thaum muaj ib tug laus tuag
ces yuav tsum tau coj mus xaiv tej mem toj zoo. tuag mus ciav zeb ces
tej me tub me nyuam thiaj yuav nrog luag ciav vaj ua nom ua tswv no cas
zaum no kuv pom kiag tus hmoob uas lawv khawb nyob tam krabok cas cia
li mus ciaj zeb lawm tiag tiag li.  cas tus neeg ntawd cas zoo li tsi
lwj li? nej xav li cas?
faj

koj xav tias zoo ces rau siab khwv ces muaj.  yog koj xav tias phem ces
koj ntshais ces tau mob xwb.  koj mam taug saib tsev neeg ntawd puas
yuav ciaj nom ciaj tswv li xav ntawd.

faj,
yog muaj tseeb li koj hais ko tiagmas....tus neeg tsis lwj ntawd yeej
tau qhov chaw zoo txoj mem toj, yeej nyob ncaj-j txoj mem toj rau qhov
lawv faus nws lawm ntag os.....yus kuj tsis tau pom kiag ntawm qhov
muag...tab sis kuv txiv tau tham rau kuv tias thaum peb tseem nyob rau
sab muas looj  teb muaj ib yim neeg lawv coj lawv txiv mus faus rau ib
thaj chaw ua cas lawv txiv lub ntxa cia li loj tuaj yog cov ntsaum kab
rws cia li mus nyob xwv pleb tuaj ces lub ntxa cia li loj zus loj zus
luaj li n ib lub me nyuam pov toj loj-j lawm.muaj ib tug laus neeg tsis
yog nws xeem cia li mus ua tsev nyob ze ntawd lub ntxa li 20 tawm
daj.....thaum tus thaub laus ntawd yuav tsum loom lub ntxa ces nws
pheej muab pob kws coj mus w rau lub ntxa ces npua pheej mus tshom lub
ntxa cov tub los pheej tsis mus xyuas ntshis....4-5 hli mam mus xyuas
ib zaug.......xyov yog ntuj ua siab los ua cas ib tug tub nyuaj siab
ces nws txawm ab...nyuaj siab ua luaj mus xyuas txiv lub ntxa
saib.....yawg mus txog ua cas npua muab nws txiv tsho tawm kiag rau sab
rau lub hleb lawm ntshav mas liab vog nws txiv tsis lwj li....ces nws
rov loo los txog tsev thiaj los hais rau cov kwv tij....thiaj ntiav
muam phauj mus muab faus rov rau ces thiaj mas ua plaub nrog tus los ua
tsev ntawd...nws thiaj piav tias nws lom txwm los ua tsev ze txum loos
lawv txiv lub ntxa.....lawv thiaj muab yawg nplua...kom yawg tsiv tawm
thaj chaw ntawd mus....txij ntawd los lawv txiv lub ntxa cia li tsis
loj lawm...ces sawv daws hais tias lawv txiv tuag lawm tiag-g....tej
zaum npua muab txoj me toj tshom tu lawm....tom qab no yim los ua tsev
mas nws cov tub mas quav-v yeeb txom-m nyem kawg...hos yim lub ntxa
lawv ua neej tsis zoo-oo tab sis yeej zoo dua thaum lawv txiv lub
neej....coob tus hais tias yog txhob muaj tus los txum loom lawv txiv
lub ntxa mas lawv lub neej yuav zoo tshaj.

yog ib zaj zoo dab neeg.  tiam sis pheej tseem muav qhov nyuas "yog
txhob muaj..." lawv lub neej yeej yuav zoo.  yog tsis muaj neeg txum
loom thiab tsis muaj neeg paub li, txawm yuav muaj thiab pluag los puas
tseem yuav muaj qhov nyuas "yog txob muaj..." ntawd?  li lawv hais tus
ntseg uas dim lawm yeej yog tus loj tshaj.  yog tsis muaj neeg txum
loom lub ntxas lawv yeej ua lub zoo neej.  yog peb xav xwb yog yog yeej
muaj tiag?

hmoob mas pheej mus tseeg qhov niag uas tsis pom lis.  thaum twg hais txog
dab ghov mas hmoob ntshais tshaj, muab nyiaj kom ntaus tshaj lis taus
taus.  vim lis nos hmoob lub neej thiaj lis khaub hlab tas thiab tsis muaj
ib qhov uas hmoob tsim taus pom ntawm qhov muag taus saib hais tias yog
hmoob tug.  hais ntaus los zoo lis niam cem cem hmoob lis ces hais lis nos
xwb.

peb nyob rau the 21st century, tej kev tuag yeej tseem ntseeg thiab tab
sis yuav tau follow the new generation of technology and computers and
education. txawm yog koj coj tau koj niam koj txiv mus rua kiag rau
txoj memtoj los yog koj tsis nyiam xyaum zoo thiab tsis muaj kev kawm
ces tej memtoj ntawm yuav pab tsis tau koj dab tsis, yws yuav tau pab
yws thiab kawm xyaum ua zoo ntaus tshaj plaw mas  niam qhuav pom
mentsis koob hmoov, yog yws xyaum tau zoo ces tej laus tej memtoj muaj
nujqis thiab. tej laus piv txoj lug "pos ntses tsis yuav hliav,
txivneejyaws ntses tsis yuav piav". thiab koj hos tseem muaj kev kawm
lwm yam los rau thiab ces koj siv tau lawm lod.

nej puas ntseeg hais tias tus ciaj zeb ntawd yog poj niam hmoob tiag
ma? kuv xav mas ua ntej luag yuav tuaj khawv hmoob ntxa, luag yeej muaj
pheem txaus lawm. luag paub hais tias hmoob ntseeg dabtsi, luag ua yam
ntawd los influence hmoob lub hlwb xwb.
raws li thaum ub hmoob nyuam qhuav los nyob rau thamkrabok, ib zij muaj
ib tagkis uas lawv pom nkauj ntsuab tawm hnav ib ce khaub ncaws hmoob
puag......saum roob. yuav tsum yog zoo hnub zoo nyoog, nkauj ntsuab mam
tawm rau sawv daws pom ib muag xwb, ces ploj lawm.
thaum kuv saib daim film, kuv xav tias tejzaum luag twb muab ib tug
dummy hav cev ris tsho zoo li ntawd coj mus faus rau, ces mam khawb rov
los xwb. nej leejtwg yog tus mus zov lawv khawb kiag thaum lub ntxa
tseem yog hav tauj hav nqeeb, es dawj mus txog ma?
kuv pom daim film sais tsis tshua txaus ntseeg na.
kbmjxiong