yog koj paub tas muaj ib tug txiv neej los yog ib tug quas puj kws
yeej zoo nkauj los yog zoo nraug tsawv, nyam nyam koj heev hab koj los
kuj nyam nwg tsawv hab.  yog nwg thov nrug koj pw ib zag ua ke, just
one time only, dlhau ntawd tes tsi muaj dlaab tsi le lawm hab yeej tsi
muaj leej twg paub hlo le, koj puas kaam nrug nwg pw?

tus muam phoojywg zoo,
kam xwb los mas...ua cas thiaj tsis kam na.  yog nws yeej haib thiab
nws twb nyiam nyiam yus, yus los twb nyiam nyiam nws thiab.  nws los
twb nqhis nqhis yus, yus los twb nqhis nqhis nws.  yog twb tsis muaj
neeg paub ces kav tsij ceev ntsoov xwb tsam lub opportunity ntawd dhau
lawm ces yus lub siab pheej khuvxim tag mus li.  one time only, go
ahead!
kuv twb experience qhov no los lawm, kuv thiaj paub.  niaj hnub nim
no, leej twg yuav paub, yog koj tsis qhia na.  kuv pojniam kiag los
nws yeej tsis paub li los mas.  i did it back in 1985.  i did it with
my girlfriend.  nws niam lawv forced nws mus yuav txiv ces nws thiaj
kom wb mus ua si thiab kuv thiaj hais kom wb ua ib yam tseg cia ua
chaw nco.  so we did it at a motel.  we spent about 2 hours together.
she may be married now but she still remembers me.
yog koj tsis tau sim, yuav tau sim nawb, tsam khuv khuv xim ov...

tus niam hluas phoojywg e,
yeej tsis lam yuav ua tau li koj hais nawb.  yam li tus dej qab zib
uas koj saj tau lawm ces koj yeej yuav tsis tso tseg li nawb.  kuv twb
tsis tau hnov dua cov uas hais tias one time only ntawd tso tseg tau
li ne.  lawv yeej rov mus noj mus haus dua ntxiv xwb laiv.  yam lub
qhov rooj uas koj qhib ib zaug lawm ces yeej yuav tau qhib tas mus li
xwb tiag.  kuv muaj ib tug muj uas nws ham tsis ua li koj hais ntawd
los mas, nws tham ib tug hluas hmoob tom lawv lub company ces nkawd
sib nyiam heev.  tus hluas ntawd thiaj thov nrog nws caij tsheb los
tsev.  thaum los txog tom kev ces tus hluas ntawd txawm xuas nws mis
thiab nwj kiag nws sab plhu.  nws kuj ua ib ce tuag tas tabsis nws kuj
xav sim thiab.  ces nkawd ham tsis mus nres tsheb thiab mus make out
las as.  thaum ntawd twb yog lawb kam ze ib tag hmo lawm ne.  nkawd
cog lus tias tsuas ua zaum ntawd xwb tabsis hau yau, yeej tseg tsis
tau li.  ua ua thaum kawg ham tsis muaj neeg txhom tau nkawd lawm las
as.
yog koj xav tias ua mus tso, tau pes tsawg teg los xij tsuav tau ua
xwb no ces thiaj ua nawb mog.  luag tej laus piv txoj lus tias tej dej
uas nyiag haus mas yeej qab tshaj.  koj ho mus nyiag haus saib nyiag
tau pe tsawg zaus thiab rov los qhia peb paub.  pam xeeb nyiag haus
lawm mas yuav tsum nyiag haus dej mekas, dej mev, dej dub, dej thaib
thiab dej nplog tib si thiaj paub tias hom dej twg qab tshaj.

yog koj twb nyiam nws, nws twb nyiam koj thiab ces why not?  leejtwg
yuav paub yog koj tsis qhia.  yuav tsum paub ua thiab paub zais xwb.
kuv li kuv twb ua tej no los lawm ntau zaus, yeej tsis muaj leejtwg
paub li los mas.  yog koj tseem xauv-xauv mas txiv thiaj paub xwb.
tsam no peb tej no qhov twb khoob tag, leejtwg yuav paub na.  txawm
yuav noj tav npua, tav nyuj, tav nees, cej dab qaib thaib los tsis
muaj neeg paub.  yim tau noj ntau yim paub tias leejtwg thiaj haib xwb
os.  yeej tseem muaj ib tug uas kuv yeej nco ntsoov nws rau nruab siab
tsis qhia leej twg paub, vim tus ntawd yeej haib tshaj.

kaam tsi kaam los pim kheev paum kheev ces sab yeej kheev xwb mas.
mej twb yeej has taag lawm, tabsis mej nov qaab qhov teebmeem.  qhov
ntawd, mej yeej zais tsi tau ib zag le.  yog tsi muaj leejtwg paub ces
yeej tsi zoonyob le.  yog muaj tuabneeg paub ces kawg tuag xwb.

hahahahaha...... wifeandmom has txug nwg tug kheej le sabtaulim, puas
yog? ceev faaj ib ntsiv ces yug zoo nyob npaum twg los tsi tau zoo
neej lawm ces ho tux lub sab hab os, puab aw..... yog yug tsi muaj
mivnyuas mas, tej zag, kuj los yuav tsi txug txij twg. tawm sis yog
yug tub muaj tej paab mivnyuas es yug yuav tsi xaav txug yug tej
mivnyuas lub neej le los, cov puj hmoob aw...?
ms

qhov loj saib puas haib li cov no xwb.  yog haib li no mas kam xwb
tiag.
http://www.worldwidewives.com/images/free/milf-nude.jpg
http://www.worldwidewives.com/images/free/milf-nude.jpg
http://www.asianpornhq.com/04-nude-asian-girl.jpg

he he he  tos li lub ntiaj teb tam sim no ntawv ua luaj li yog vim
maum nuj laus yuav nriav zaub mos noj nev!  txhob ua hee x tsam av
qeeg nawb!