3 tug phooj ywg,
nej cov no muab hais lus tob dhau li lawm, tseem hais dhau lub nkaub
lub ci lawm thiab. tos li yawg xf. lis txais (lis tseev xwm) hais tias
lus hmoob tsis zoo hais no ntshe yog tiag lau. nej 3 tug no tsum os,
yus yog neej muaj koob muaj meej thiab, txhob xyaum hais tej lus li
hais saum toj no ntau tsam poob koob nawj. thaum poob koob lawm laj
khwv tau koob rov los nawj. cia rau anti-zab dag ib leeg hais xwb tau
lawm. tab sis peb ua neeg nyob yog tsis txawj hais nej cov lus saum toj
no ces kuj tsis yog txiv neej yawg thiab tiag, hmoob hais
na...hhehehehehe...txawm yog kiag huab tais los kawg los xaus rau qhov
nyuag nej piav no xwb. yog li ntawv nej yeej meem kav tsij tham mus
ntag, zoo ntxiv li cas los yeej meem ntxiv mus, kuv mam li tuaj kawm
ntawm nej xwb. tab sis txhob liam kuv tias yog kuv qhia kom nej hais no
nawj. txawm li cas los ceev faj nawj, tej lus zoo mas laj kawm tau mus
siv, tab sis lus dev mas kawm yooj yim heev li ov...hehhehehe..tso dag
xwb.

phabej,
yuav ua li cas tsis xaus rau qhov ntawd mas, tib neeg ces tawm qhov twg
los yuav tsum kawg rov xaus rau qhov ntawd xwb las as. tiag mas peb cov
txiv neej yuav tsum muab pojniam saib hlob nawb vim peb txhua tus puav
leej tawm hauv pojniam los ne.
lo lus "yog txiv neej or ua tau txiv" muaj lub ntsiab li cas tiag? nej
sim txhais sob.....

there we go, phabej.... hahahahahahaha.... ua, ua ces phabej uv tsis
taus le lawm thiab tiag.....hihihihihihihihi.....
kuv xaav tas lub zim txwv nua ntshai peb cov txiv neej feem coob-
especially mej cov hluas- yeej muab cov quaspuj saib hlub tshaaj plawg
le lawm rua qhov mej yeej tsi tshuam xyeej tuaj hlo nraag qaab txaag pe
hawm zuj zug nce toj rua peg hauv ncoo le nev, puas yog? mej sim ua zoo
xaav saib maj, pe hawm mlom los yog fuab tais tub tsi heev npaud nav...
hihihihihihi....
"ua taug txiv" ces txhais tas dluav yuav tsum khov kho taag le xwb mas
txhaj raug fwm huas yog ib nyuas muas xwb ces txawm siv tau lub npe "ua
tsi taug txiv" lawm ntaag huas....
ms
cov yawg, kuv saib peb vwm lawm poj? ua caag es kuv qhov topic mas yog
nrhav lauj moo tuaj nrug peb caav pem es ua caag peb ca le dlha rua tom
dlev hab npua lub ntuj lawm? vow!....... haib lawm nawb....
hihihihihihihihihi...

moobsib,
kuv saib mas peb cov txiv neej no yog sau essay mas yeej tau "f" xwb
vim always off topic. tab sis yog sau txog poj niam mas kuv saib yeej
tau "a" tas tus. txawm yog peb cov navkasmoos mus tsis deb los zoo li
no tiag. yus lub hom phiaj mas yog kasmoos tab sis thaum yus tus yeeb
ncuab paub hais tias muaj ib yam yus nyiam tshaj ces lawv muab kiag yam
ntawd, poj niam, tuaj ces txiv yawg cov kasmoos tawm tag ces kawg ntog
xwb tiag.

ha ha     cov  thaub  ,   yog li mej has taag  lug  saum nuav mas
,   lauj moos   mus yug tau  qaib coob coob heev  le . tsis ntev lug
nuav  kuv moog xyuas nwg  , zuv  nwg nyob nruab lhis    kuv ma  laaj
so  nws ob lub pob tw lus ntshaav   . kuv ib saab teg   txais me nyuam
qaib  ib saab teg  khaws cov tsev me nyuag  pov tseg  hov    saab kawg
li .
tubntsuag

phiaj,
tusntsuaghmoob twb yog lawv cov hmoob lauj kiag ned...xyoo tag los no
kuv muaj ib tug kwv yuav mus yuav tsev khaw nqe, ces kuv ua nws luag
mus saib nws lub farm no--mus txog nrav lawv thiaj li tham li ntawv rau
kuv xwb.  kuv kuj tsi tau txog kiag laujmoo qhov chaw nyob thiab lub
tsev.
tabsi kuv hais rau kuv tus kwv thaum wb rov los, ces nws hos tsi mus
lawm aws.
born2behmong

moobsib,
koj yeej hais txog lauj moos los mas.tab sis lauj moos mus tus,ua,yug
qaib lawm ces peb kuj caum nws mus tham txog txoj kev tus qaib lawm.
ua cas hnub no peb txhua-ua tus yuav txawj tham ua luaj ntshai ntuj
yuav tshav paub  !!!!!! ntawm kuv nyob no hnub no tshaj ntuj kawg kiag
nawb yeej pom dua ntais puag tom hiav txwv lawm tiag....

hahahahahaha.... kuv mas xaav kuas tshaav ntuj kawg tawm sis naj nub
tsaus fuab nti hab lug dlaus taag le xwb. taam sim nua ces thaaj tsaam
kuv nyob muaj dlaus kwv yeem 1 tshim sab. cov snowmobiles mas tuaj dlha
ua si nrov nqaaj quas tu tim tej haav zoov..
ms

ms,
ua li cas es koj yuav mus nyob puag nruab plawv zoov nas, tsis ntshai
laib lov?

moobsib,
has txug dlaus mas kuv dlhuav tag tag le. nyob colorado dlaus twb tsis
luj npaum pem mej kuv twb dlhuav txhaj tsiv moog rua ca. yog tsis xaav
le caag tes kav tsij tsiv moog nrug faj , phwvnyawm hab kuv peb nyob ca
los moog nrug beechaofa nyob florida xwb txhaj tsis ncu lub me nub
ntsha ntuj quas nrig.

phooj ywg moobsib,
ham tsis li tiag los mos. txawm yuav hais dab tsi deb npaum cas tob
npaum twg los yeej kawg rov los xaus rau qhov nyuag hov
xwb...hehehehehehe...