nojnkh, koj has dlaab tsi le kom maj ,peb tub yuav tau tebchaw moob
saibx, kab has tas xyoo 2008 nuav ce peb yeej moog noj pebcaug
loojceeb ntaag, tsi taag le ntawd xwb, koj puab tau saib wwe maj,
vince mcman has le caag, kuv nam laug kws tsi paub lug meskas nuav kuv
nov nwg has tas controversial creates cash, qhov hov yog peb qhabnab
kubxaj lub homphaj luj log maj,koj tsi paub lov, naag mo xwb kuv tau
txai $2000 cash dla hua es cov moob paab moog tsua cov nyob vangvieng
naj.

vaajmoob lawv pab ces yog pab #1 uas txawj siv nplaig tshaj plaws xwb os.

your majesty king vaajmoob,
tos yawm thaub ncaimtseemnco aka cha hais tias nkawd 2 kwv tij mas nim
tiv qawv tua tsov nyablaj thiab tsov xuviaj tau 30+ xyoo no os yom.
that's is exactly what you said "controversial creates cash".
cha's brother's, txamtuatsov, tuaj txog tebchaws no-o ces cav claim
tias yus mas nim tiv qawv tua nyablaj tau 30+ xyoo kom ho tau mentsis
free-cash yaim. as the matter of facts, nyob tebchaws nplog, nws tsua
tsav ib lub taxi-bus(tank) thauj passengers (nyablaj/xuviaj) raws txoj
kev vientiane-pakasane mus-s los-s xwb, he had never been in the
jungle.
tos cov dd claim to be all hmong jungle people ces yog li no tiag.
special yog co hmoob km20 li thaub ruam tua tsov cha tijlaug lawv.
hahaha...laughable....!!!
tseemyeej.

nyob zoo vaajhmoob!
kuv xav hais tias kuv yog uab kos npua tus huab tais xwb no es ua cas
zoo li koj tseem yog thiab. thaum kuv tseem ua me nyuam yaus nyob looj
ceeb mas , uab kos npuas niaj hnub tuaj txhos caug thov kuv kov mus
paj nrhiav kos npua ntxiv rau yawg no. uab kos npua twb muaj ib saw
caj dab kos npua thiab ob peb tug kos ntawm tes lawm los tseem tsis
tau txaus thiab. muaj ib hnub yawg uab mus nrhiav tau ib tus kos npuas
foob coj los pub rau kuv , kuv tsis kav yuav tus kos npua ntawm ces
uab cia li coj mus pub rau peb yawg hlob vp lawm. kuv mas paub tod qab
no hais tias tus kos npuas foob ntawm yog ib yam khoom khoo heev ua
phom tua tsis to  los yog tua tsis  rog yus thaum yus coj tus kov npua
ntaw. xav txog mas kuv kuj khuv xim heev. xav hais tias yog uab tseem
muaj txoj sia nyob mas , peb cov tub rog hmoob yeej yuav tsum yeej
xwb. leej twg pus yog uab? i love you all.

hmoobvaj, sob tug sab yob vim awb khaug npuag tug khaug kws nwg muab
tsua yawg pov es thaum yawg pob tsau tua nyob nagkhaag xam le tsi tuag
tsi le hov mas sob peb yawg pov puag tseem muaj txug sa ntsug peb nyob
lawm hab, tasx ce peb haiv moob mas yuav tau ua awb khaug npuag tsaug,
tabsim moov tsi zoo es awb tsi muaj txug sa ntsug peb nyob lawm tabsim
yawg saub yeej saib nwg zoox lawm, kuv yeej ncu thaum awb naj nuv ncig
huv tajlaj zex peg phamnaug.

vaajmoob,
awb tsi tau tuag ov, xyoo 2002 kuv muaj ib tug phoojywg yog mej cov
kwvtij xeem vaaj nyob phonsavane tuaj ntsib kuv huv xeev nc nuav nwg
has qhas kuv tas awb tseem nyob zuv nwg cov teb nyob rua xiengkhouang
hab awb sab zoo heev vim awb tseg awb tej qab tua rua nwg noj xwb.
mt

mt es, zoo sab heev yog awb tseem muaj txug sa ntsug peb nyob naj, yog
kuv sob kubx xaj es moog tau peg xiengkhouang mas kuv yeej moog saib
awb xwb, mej cov kws moog tau paab muab ob peb $ tsua awb ua kuv tug
hab es yog kuv ntsib mej thaum twg los maam muab tsua mej los yog mej
hov tau tuaj madison nua log lug saib kuv es kuv maam muab mej le nyaj
tsua mej, kuv tsi nov le lawm es kuv xaav has tas peb muab awb pov
tseg peb looj ceeb ce awb tso peb tseg lawm, zoo sab heev of mt,ua
tsaug ntaux.

your majesty vaajmoob,
uab thian awb tsis yog tib tug neeg nawb. uab mas yog tus coj kausnpua
ntau-u es ua neeb tom tshav puam nawb, tus no mas ncig ntuj ncig teb
heev, hos awb mas yog tus, tsis mus qhov twg, pw rawv zov tajlaj kub
hnyiab es niaj taig kis nqa tais mus thov fawm noj xwb ov. 2 yawm no,
tsis tshua sib haum pestawg, sib ntsib mas cav sib zig kaus li tej dev
thiab ov.
tseemyeej.

tseemyeej, thaib tsoom phoojywg,
tus uab los yog awb kaus npuas koj tham no mas kuv paub nws zoo thaum
peb nyob lostsuas teb.  nws yog peb ib tug yawglaus uas yog npliaj
thoj xyooj tus kwv.  peb nyob ua ke rau loojceeb los rau phavkheb.
nws yeej tuaj nrog peb noj mov kam.  tus no mas nws muaj nws kev mus
los rau ub rau no.  nws hla dej yoojyim tshaj peb sawv daws.  kuv hnov
hais tias zoo li nws tuag lawm tsis sub tiam sis tsis paub qhov tseeb
vim sib ncaim los tau 31 lub xyoo lawm.  ntab ntws tsis hnov txog nws
lawm.  yog muaj cai ntsib kuv phauj thiab yawglaus lawv tsev neeg no
mam ho noog seb yog li cas.
txawjvamyias

according to his living condition, he may not survive till today,
unless there is a miracle. by now, he could be around 80-85 or more.
thaum peb muaj 13-14 xyoos nyob loojceeb nws yeej fwjtxwv kom nyos
lawm(35-40 yrs old)
tseemyeej.

kwv ty hab yt, yog le hov ce mej paub nwg zoo lawm los mas,ua tsaug.

nyaj nws yuav tsis tau muaj 80-85 xyoo tiam sis vim nws yog nws ces
tsis tu cev ces thiaj zoo li laus xwb.  tiam sis yog muaj hnub kuv
ntsib nws tsev neeg no mam li tham nrog lawv seb nws nyob li cas lawm
los puas sis seb puas tseem ua neej nyob.
yt