kuv li kuv twb yog vajncuab lawm cais kuv yeej tsi yuav leej twg ua
kuv tus thawj coj li lawm nawb. thiab kuv yeej tsi yuav hmoob 18 xeem
tej kev tshoob quav dev li thiab os. yog kuv tej tub tej ntxhais yuav
txiv yuav poj niam los kuv yeej tsi ua tshoob li lawm nawb. yog leej
twg muaj ntxhais es tseem xav ua hmoob tej niag kev dev npua cais cais
hais kom txhob tham kuv cov tub os. kuv li kuv tsi muaj xeem li nawb,
kuv tsi yuav lub npe hmoob thiab, yog hais tiag cais kuv yog miao
nawb. kuv yog vajncuab saib tas nrho cov miao thiab hmoob tsuam tsoov
nawb.

xob has le ma....nub twg yug rov tsi paub has tas yug yog leejtwg tes
taag le ntawd lawm xwb tag.  koj has le nyob tsaam tsi muaj leejtwg
kaam ua koj yawm cuag lawm sis nyuaj laiv.  miao los luas puav leej
muaj xeem hab nawb.  xaav zoo zoo maam has.

vajncuab,
tsam no koj pauv tag lawm ces txawm peb yog ib xeem xwb los peb tej
tub tej ntxhais yeej tuaj deev tau thiab yuav tau koj cov li los?
htt

lwm. tsi yog yug tsi paub yug os. yog txaj muag ua hmoob dhau heev
lawm xwb os. koj tsi pom nplog hu peb ua meo have no country no xwb
lov. twb tsi muaj country los cov coj tseem dag nyiaj noj thiab tshaw
ua thawj tas mus li xwb lov.
htt
peb cov vaj no yeej muaj vaj loj vaj me puag thaum ub los thiab yeej
sib yuav tau. nim no tsi paub leej twg yog vaj loj vaj me li lawm cais
txawm yog vaj los yuav tau li lawm xwb los mas. yog kuv cov tub nyiam
nej cov ntxhais cais yuav kiag xwb nawb tsi kay yog xeem vaj li nawb
thiab tsi ua tshoob li thiab os.

koj mas thiaj tsem tsem kim koj niam tej roj ntsha yug koj tiag tiag
lauj!  nyob hauv ntiaj teb no plis tsis tau txawm koj yuav ua li cas
los koj tseem yog hmoob.

peb cov vaj no yeej muaj vaj loj vaj me los lawm ntev cas koj tsi paub
li naj. nim no cais peb tsi need lub xeem lawm os. yav tas los koj
txawm yog vaj los yeej yuav tau kuv tub kuv ntxhais li nawb, kuv los
yeej yuav ua ib yam thiab os. luag tus hlob hais tias pib nim no mus
cais cov vaj yeej tsi caiv kev sib yuav li lawm no as.

tshuav ib qhov ntxiv, tus hlob hais tias nim no mus cais peb tsi yuav
lub xeem lawm thiab. yam ntxwv tias koj hu ua teeb, koj yawm hu ua
ntsuab pov, cais koj hu ua teeb ntsuab pov los los tau. koj yawm yog
npliaj yob cais koj hu ua teeb npliaj yob no xwb. peb tsi yuav lub
xeem lawm no.