n

uatsaug rau koj sob lus qhia.  kuv twb yuav ntsib dr. txawj teev cia
kuv mamli nug nws ntxiv thiab tejzaum nws yuav muab recomendation zoo.
kuv thov nug mentsis ntxiv vim koj tau muab ntau tus tsiajntawv hloov
rawsli cov suab lus mab dawb lossis muab cov suab lus mab dawb los siv
ua tus tsiajntawv hmoob xwlis tus b, j g.  yog vim licas koj ho tsis
siv tus k los ua tus kh rauqhov lus mab dawb twb yog lub suab tus kh
ne.  koj qhov logic reasoning yog licas tiag?  tseem muaj ntau lo,
tabsis nug li no uantej tso.
kuamem iab

kevtxhimkho rpa mas tsis yog li yus lubsiab xav. mhoob twb kawm rpa thiab
siv los lawm ntev. yog yus muab lhoov ntaux tus mas yuav ua rau mhoob
memmujqus. yogli, kuv thiaj tsuas lhoov cov muaj 4 tug niamntawv tawm,
muab covniamntawv teeb kom nyob muajquag, nrhiav ib covniamntawv los giv
thiab nrhiav ntau lubsuab los pab xwb.
ibyamli, tus r kuv muab tr los lhoov vim kuv muab tus r mus ua ib tug
niamntawv xwsli: phavk thais rav thais.
ntawm tus kh cia nws nyob lintawd mus ibntus saibseb puas muaj leejtwg
muaj tswvyim los lhoov.
kevtxhimkho rpa ntawm kuv tsis yog trhuav mhoob tusntawv, tiamsis kho kom
qog tau tagnrho txhuax lubsuab mhoob nhov thiab mhoob hais.

kuamem ab,
yog yuav muab quavnyuj xyaw quavneeg/nees mas nyuaj nawb, kuv xaav
naj. le mooblajleeb has, kuv qhov kev xaav mas tsuas yog tug puav tsaj
ntawv kws peb tsoom moobleeg tau txua lug siv kuas peb muaj peev xwm
nrug mej sau hab nyeem tau txhij txhua xwb. tawm sis zoo le qee npe
ntawv kuj los sis tshooj (douplicated) lawm, le tau muab pev txwv sau
toj nuav. yog le mas txhaj muab coj lug pauv tswvyim saib yuav khu le
caag kuas lug phim hab hum rua peb ob hom lug xwb.
ntawm npe ntawv "hmong" nuav mas kuv tug kws tsi yog kws ntawv mas kuv
yeej tsi muaj objection dlaab tsi vim kuv to taub tas nwg yeej raug
txua hab siv lug ntev heev lawm. ua ke ntawd, tsoom pejkum haiv yeej
nyeem tsi tawm ua h'mong. feem ntau puab yeej nyeem ua mong xwb. yog
yuav hloov ces kawg lawv yob kua es muab sau ua mhoob xwb.
nqq

cov kwv tij hmoob sawv daws, raws li kuv tus laus no xav mas kuv xav
kom peb cov hmoob intellectual sawv daws tsis txob phov-xx yuav los
kho lo lus hmong no nav. peb twb pom xyoo daim bill nyob california
uas yuav los qhia hmoob history nyob rau hauv tsev kawm ntawv. ua li
peb puas learn qhov lesson ntawd lawm los tsis tau. luag tej nom tswv
american twb pom hais tias peb yog cov niag neeg zoo li cas xwb.
tam sim no peb tseem yuav muab txua ua 3 hom "hmong, mong, mhong"
thiab no. yog li no ces luag lwm haiv neeg yuav xav hais tias ua li lo
lus twg thiaj li yuav yog represent hmoob tiag no xwb. thaum kawg sawv
daws yog tib co niag poob thab tas huv tib si. tsis muaj leej twg gain
dab tsi li.
yog hais tias nyuaj dhau sawv daws tsis compromise los yuav ib lo xwb
no ces kuj rov qab mus yuav lo lus original uas yeej ib txwm hu nyob
suav teb los lawm xwb "miao or meo" no.
nej xav hais tias hmoob dawb hmoob lees puas yog ib haiv neeg xwb los
yog ob haiv neeg no mas? raws kuv xav thiab kuv pom mas ob pab neeg no
yog ib haiv neeg xwb.

ntawv mhoob muaj ntau tus, tiamsis kavliam cia sawvdaws yeejmeem ua mus kom
kawg nws lubtswvyim. qhov tseeb ces leejtwg thiab nws tusntawv mhoob coj
tau mhoob mus muaj tau tebchaws ces tusntawd thiaj yog phab-ej. peb
sawvdaws saibseb phab-ej mhoob yuav tshwmsim qhovtwg los xwb trauqhov
tswvntuj yog tus ua txhuayam kom tiav trawsli nws siab nyiam vim
lubntiajteb thiab lubntuj yog nws teejtug.

covphoojywg, 02/14/2007 thaum 6:00 pm nyob ntawm food smark lubchaw nojmov
yob tus tijlaug yuav tuaj haislus ntawd.

kuv yeej pomzoo thiab txhawb koj lub tswvyim rau qhov no.  yog tsis
tsim thiab kho ntxiv es nws yuav ualicas thiaj li siv tau thiab txaus
siv.
yog li no cia kuv ho nug li no:
1.  vim peb hmoob yeej hu american ua meskas no xwb should they change
to meskas?  perhaps this is not a logical conclusion to switch or move
around.  it's rather preference then logic.
as usual, ib haivneeg mus hais dua lwm haivneeg lus yeej tsis meej,
tabsis txhais tsis tau tias yuavtsum muab hloov kom luag haistau
meej.  when you are allow people to play with your identity then it is
no longer important to you.  this is just my idea.
kuamem iab

kuamem ab,
koj lu lug nug sau toj nuav mas kuv ho xaav tas nwg piv tsi tau rua
qhov peb pheej sis caav txug lu lug "hmong" nuav lawm.
nqq

peb paub tsi meej has tas lug moob leeg hab moob dlawb pib le caag.
suav hu peb ua miao xwb.  moob dlawb hu puab ua hmoob, peb moob leeg
hu peb ua moob.
qhov peb paub meej zog, moob leeg hmoob dlawb nyob ua ke ntau yog lub
caij gvp sawv ua nom nyob rua teb chaws lostsua.  nwg nuav peb nyob
meskas teb los moob leeg moob dlawb yeej nyob sis xyaw.  peb yeej paub
has tas peb muaj ob paab tuab neeg has ob hom lug.  leej twg has tas
hmong yog dluav rua hmong hab moob?  qhov ntawd ces yog tuab qhov kws
faiv ntaaj hab phas nyas tub npe, puab tawg ua ob paab vim ib tug has
taug ces has tas nwg yog tug txawj.  tug has tsi taug ces kawg lem
xwb.  moob dlawb has taug ces yog hmong.  moob leeg has tsi taug ces
kawg lu qaab tshuaj taub xwb.
nwg nuav txawv lawm, moob kuj xaav muaj identity hab.  yog miao xwb
nua kuv xaav peb yuav nyob le tej kwv tij moob suav nyob.  tab sis yog
hmong lawm nua, moob kuj xaav kuas muaj ntawv hab identity.  yog le
ntawd, lug moob, ntawv moob yuav tsum muaj nyob xyaw rua huv lug moob
dlawb hab ntawv moob dlawb.  yuav kuas moob leeg has lug moob dlawg
has sau ntawv moob dlawb xwb ces ua le peb has lug dlaag txug nyaab
laaj cov lug os, muab tug nyuas "d" rhu ntawd ces puab yeej has tsi
tau lug los yog tsi muaj kuab lawm.  los yog "jingle bell", yog muab
"j & b" rhu tawm lawm ces peb muaj "ingle ell" xwb ces kuj tsi muaj
kuab tuab yaam.