cov phooj ywg,
raws li tej nav khoob khuab tshawb pom thiab hais, peb lub ntiaj teb
(earth) no tshwm sim (existed) khwv yees tau li 4.5 billion years ago
los lawm.  tseem yuav tshuav khwv yees li 100 million years tom ntej no
mas lub ntiaj teb no mas tag los yog ploj mus.  peb tib neeg yug los ua
neeg nyob rau hauv lub ntiaj teb no tsuas muaj hnub nyoog nyob txog 100
xyoo xwb.  muaj tej tus kuj nyob dhau 100, tab sis feeb coob yeej tsuas
nyob txog li 80 tawm xyoos xwb yuav tsum tau tuag mus.  kuv ntseeg hais
tias peb feem coob nyob rau hauv sch no yeej muaj hnub nyoog li 40 tawm
xyoo lawm.  peb tsuas tshuav li 40 tawm xyoo nyob lawm xwb.  yog tsis
lucky, ntshe twb nyob tsis txog 40 xyoo tom ntej no ntxiv lawm thiab.
cov phooj ywg, xyov nej xav li cas.  kuv muab xav mus xav los cas yuav
tu siab ua luaj.  40 xyoos xwb tsis ntev kiag.  tib pliag xwb ces twb
yuav mus ntag las as peb nas cov yawg.  niaj hnub niam no yus mus-mus
saib tej laus tag sim neej nyob rau tom tej tsev txias (funeral homes).
yus lub ncauj tsis hais, tab sis yus lub siab yeej xav twj ywm hais
tias cas zoo nkaus li txoj kev taug peb sawvdaws mus line-up.  tam sim
no yog peb tej niam tej txiv term mus ua ntej.  yus ces txawm yog tus
puab lawv qab ntag.  zoo li yus term twb ze ze lawm twb yuav txog yus
ntag.  xav xav mas zoo li ci li tsis xav ua dab tsi li lawm.
nej sawvdaws puas muaj tej lub goals uas nej set tseg es kom nej ua tau
ib yam dab tsi tseg los yog mus pom tso mam ncaim lub ntiaj teb no mus
thiab mas?  kuv li kuv tau set kuv lug goal tseg lawm hais tias, kuv
yuav retire 10-15 xyoo tom ntej no es yus yuav mus ncig kom thoob lub
ntiaj teb no tso mas tuag no laiv.  ho nej ne nej ho xav cas?
-cha.

cha
qhov koj hais ko ces xav tias yeej tsi muaj leej twg tsi txhawj txog li
os..yuav tsum txhawj txog xwb os, xav tias ruas yog cov laib uas sib sib
tua xwb thiaj tsi xav txog tej kev no hlo li tuag hnub twg ces mus hnub
ntawd xwb os..hehehe
li no es cov hlob thiab cov laus thiaj li hais tias tsi paub hnub nyob tsi
paub hnub tuag li ces thiaj yuav insurance ntau ntau los pab lub neej tom
qab kom dua yus lawm ces thiaj tsi txob tsi txhawj lawv cov nyob tomm qab
lawm os.
hais txog qhov retire early, yeah leej twg los xav retire early li mas tab
sis saib puas yuav npaj tau xwb, muaj tej tus ces paj tau vaj tsev npaj tau
liaj teb thiab nyiaj txiag ntau, npaj tau tej menyuam  kawm txaw kawm ntse
mam li retire tab sis muaj tej tus ces npaj tsi tau li os.. kuv li ces kuv
nyeej paj tej li koj hais ko thiab ntag tab sis tsi paub xyov yuav mus qhov
twg li thiab, ruas hnov tim laos xwb,, haahaha

ncaim tseem nco,
kuv saib koj mas tseem tseem nco tiag lau yom. uas ntsuas txhawj txog
lub niag ntiaj teb no hwv thiab thiaj tsis mob tob hau. koj yuav tsum
xav hais tias lub ntuj uas sawvdaws ncaim mus yeej tseem yuav zoo tshaj
thiab no mas thiaj tsis khuv xim khoom ntiaj teb thiab thiaj tsis
khuvxim txoj me kev hluas hwv. koj saib tej tau ncaim lawm lawv yeej
tsis rov los quaj rau yus hais tias txom nyem thiab nco nco sawvdaws no
ne. tsuas muaj peb cov ua neej nyob mus quaj rau lawv hais tis peb txom
nyem thiab nco lawv xwb ne. puas yog?

pphiaj,
kuv tsis ntseeg hais tias tseem yuav muaj ib lub ntiaj teb rau peb cov
tuag mus nyob lawm os.  same for the chrisitans.  leej twg tuag lawm
ces nws lub cev lwj mus ua av nyob 6 feet tob lawm xwb.  koj sim xav
mas yus niaj hnub niaj hmo rau siab ntso mus khwv ciaj khwv tuag.  yus
txawm muaj vaj muaj tsev muaj luv muaj las zoo zoo thiab muaj nyiaj
muaj kub ntau ntau los thaum yus tuag lawm, yus yeej nqa tsis tau nrog
yus mus.  yus tshuav 40 xyoo nyob lawm xwb nas.  li no ces puas tsim
nyob khwv mas.
-cha.

cov phooj ywg,
xav ntau ces mob taub haus xwb.  txog caij mus ces yeej yuav mus xwb.
thaum tseem nyob ces xav ua ab tsi kav tsij ua mus.
nyob hnub no, nyob kom muaj qab hau ntag ho. koj yuav tos txog retire,
tsam ho nyob tsis txog li hais ntawd.
thaum kuv tseem hluas, kuv mus txog fislivpeej, jordan, israel, egypt
xwb. niam no ces mus tsis tau qhov twg li lawm. kawg nyob tsev lawm
xwb.
hais saib nej puas nyiam nrog sau ntawv hmoob, tuav cag hmoob cia, tuav
tsis tau haiv neeg, tiam sis tuav tsev neeg tus cag uas ntaw rau meskas
teb no cia.

cha,
koj mas txawj thaam hwv lawm lauj.... kuv le ces sov puas tshuav 10
xyoo lawm hab ov... tej thaud ces txawm xaav tas sov puas yuav dlhau
xyoo nuav las nua hab huas... hehehehehe...
kwv yeem 2 lub xyoos dlhau lug muaj ib tug phoojywg mob nyaav heev. nwg
pw hoos maum tau 2 hlis. suav dlawg hab thaaj maum yeej xaav tas nwg
ces kawg tuag xwb. kuv moog saib nwg ntau zag. muaj ib zag ces kuv
txawm ua zoo has nwg tas yog tas ntuj tsi nqug teg es nwg tau ua ntej
lawm nua los ho ncu txug peb cov tom qaab hab....ua caag txij le kuv
has le ntawd taag na ua cav nwg ca le zoo zuj zug tuaj lawm. nig nuav
nwg moog tsi taug kev lawm tawm sis txiv yawg ca le nyob ua phlu tshab
khiv tuaj le lawm. tej thaud ces kuv tseem thaam luag, thaam luag tas
ntshai yug tseem yuav ua dej los tsis paub... hahahahaha...
ms