kuv tsis tau mus pom kiag ntawm qhov muag, tab sis kuj hnov tham hais
tias nyob rau xib hwb nyiaj pov lub ntees hmoob kuj ua 2 yam kev cai
dab qhuas rau nws no.  hmoob thov vaj tswv los yog ua kev cai church
rau tag ces ho coj los ua qeej ua nruas thiab muaj foom kom rau nws
thiab no.  nej leej twg puas paub tseeb tias muag tiag.  yog muaj
tseeb tiag no zaum no kuj yog thawj thawj zaug hmoob tau ua 2 yam kev
cai rau ib lub ntees tuag thiab laiv.  thiab qhov no kuj qhia tau hais
tias peb txawm ua 2 - 3 yam kev cai los yeej tsis txhaum dab thiab
tsis txhaum vajtswv.  qhov no  yuav yog ib qho new chapter rau hmoob
taug.
hais txog peb cov tseem coj kev cai dab qhuas qub mas peb kuj tsis
tshua caiv pes tsaug.  tab sis cov mus church lawm mas lawv kuj caiv
tsis kam khi tes, tsis noj ntshav, thiab tsis noj tej zaub mov los yog
tus npuas ua neeb.  zaum no twb pom xib hwb nyiaj pov lub ntees twb ua
2 yam kev cai twb tsis txhaum vajtswv dab tsi.  kuv xav tias peb cov
mus church lawm los yuav tau tsis txhob caiv caiv li yav tag los
thiab.
nej cov ntseeg vajtswv ne, nej ho xav li cas.

xaav paub ces moog lawb dlaab, ntseeg vaajtswv, hab coj lub neej kuas
zoo ces tau lawm mas.  tsi txhob has qhov nov xwb.  yuav tau ua kag.
qhas npaum twg, xaav npaum caag tsi ua ces tsi pum le os.  ncu ntsoov
has tas nyaij pov yog tsiv plig cab taus liv, tsi zoo le cov ntseeg
protestant nawb.  there is a different.

tony...
in any religion...yog koj xaav paub qhov tseeb tes...ntseeg kag tes
yeej zoo, ntseeg kag tes koj yeej pum qhov tseeb......i'm glad you
know that.
yaweh

nyag ntseeg nyag yaam.  thoos nis ntseeg thoos nis yaam.  yau wes
ntseeg yau wes yaam.  txhob tib ib leeg ces lwm tsi tib leej twg.

yog tus neeg twg muaj cov neeg ua ntau yam kevcai rau nws thaum nws
tuag li txiv plig nyiajpov thiab tus haujsam luam po nyob nram
pobtsuas thaibteb no, txhais tau tiaj muaj koob heev thiab neeg nyiam
heev.
yog kuv tuag es muaj cov coj vajswv los ua kev cai tas, cov coj dab
los ua kevcai,cov haujsawm los ua kevcai, cov momen los ua kev cai,
cov islam los ua kevcai kuj zoo vim muaj neeg coob pawg hlub txog
thiab tus neeg no tsis yog neeg phem nas

tony
you're missing the point...the point which you made...
yog xaav paub qhov tseeb tes...ntseeg kag xwb mas...tsi taag yuav
convert into christianity le os...
get it?
yaweh

i got your point! i am not about to get suck into your vaccum system.
qhov tseeb kws kuv has.  koj nyob koj qhov, kuv nyob kuv qhov ces yog
qhov tseeb.

hmoob txoj kev cai tsis yog "coj dab" os.  tsuas yog teev poj yawm
txwv koob xwb.  thaum nyob los hmoob yeej teev poj yawm, tuag lawm los
tsuas mus nrog poj yawm nyob lawm xwb.  tsis yog "coj dab" li nej cov
uas tsis to taub hais.  los lus "coj dab" no yog luag cov niag
missionaries muab rau hmoob hais koj hmoob yuam kev xwb.  luag tsis
hais li ntawd ces hmoob yuav tsis mus nrog luag teev luag dab.
thaum txiv plig nyiaj pov tseem nyob nws yeej hais nws lawm tias nws
tu siab heev uas nws tsis tau kawm hmoob li kev cai ua dab ua qhua vim
tias thaum nws laus no lawm nws pom tias hmoob li kev cai dab qhua mas
kuj yog muaj qab muaj hau zoo kawg nkaus li.  yog li, thaum nws yuav
tuag, nws thiaj li thov kom hmoob muab nws coj los taw mus cuag poj
cuag yawm es kom nws thiaj li mus thawj thiab tau.  tsis hais leejtwg,
thaum nyob los yeej xav ua zoo, thaum tuag lawm los yeej xav kom tau
mus rau qhov zoo.
txiv plig nyiaj pov yog ib tug uas vaj tswv tso los qhia hmoob.  yam
li yexus txoj kev tuag tso cov jews dim kev tsim txom thiab kev
txhaum, txiv plig nyiaj pov txoj kev kev tuag qhia rau hmoob paub hais
tias: thou shall not covet...kom hmoob tsis txhob mus ntshawm
luag...vim luag kiag los luag yeej ntshaw hmoob kawg nkaus li.  hmoob
li kev cai yog ntuj muab, tsis txhob tso hmoob kev cai tseg.
txiv plig nyiaj pov hais lawm tias, hmoob kev cai tsis yog dab kev
cai...yog ib yam uas yog txiv plig nyiaj pov lam rov qab yug tau dua,
nws tseem yuav yog los nyob coj hmoob kev cai rau nws tiam neej tshiab.

all,
anywhere, there is a problem, there will always be a solution.
kuv tus muam ntseeg vajtswv heev, kuv tijlaug ntseeg dabqhuas heev,
thaum kuv niam (niam nrab) yuav tso ntiaj teb tseg, kuv tijlaug npav
yuav coj rov los ua qub kev cai xwb, hos kuv tus muam los npav yuav
coj mus ua kev cai tshiab xwb thiab. ob tog muaj manpower coob sib
nrawg, sib hais ua ntxhov quav pes niab tsis mus tsis los, thaum qaug
zog lawm, tiaj hu kom peb cov yau nrog sablaj.
peb cov yau thiaj hais rau nkawd tias cia mus nrog niam tham tseeb-b
seb nws yeem zaj twg,  niam teb peb tias nws yeem mus vajtswv txoj kev
vim nws ntseeg los ntev heev lawm. yog li no, peb cov yau yuav tsis
tav nws txoj hau kev, thaum nws ib pas nqus tsis tuaj lawm. peb thiaj
thov kom niam tseg koob hmoov rau 2 tog sib npaug zos, xws li thov cov
xibfwb thiab txwjlaug tuaj leg fab kev lis kev cai, hos fab dag zog
ces tso phluav rau peb cov tub ki, sib hnyav ib teg nqa. thov ua kom
niam lub ntees zoo-oo nkauj, tsis pub muaj kev nkhib nkhaus dabtsi.
kev ua tsaug nyiaj tshav ntuj ces tus nws yeem pe los peb pe raws poj
ua cia yawm ua tseg, hos tus nws yeem ua tsaug qhuav los peb ua nws
tsaug los ntawm vajtswv lub moo zoo xwb.
thaum luag cov xibfwb paub tias yus nyiam ua qhov zoo thiab, ces luag
kuj pab kom tsim nyog peb niam txoj kev ntseeg, hos peb cov xyom cuab
los sib pab nroo txhawb luag xibfwb lub zog thiab. peb niam yeej ib
txwm nrog cov neejtsa hmooblees nyob xwb, lawv kuj tuaj loj npab
ntshuas pab peb li yog ib tse neeg thiab.
qhov experience no qhia tau hais tias, yog peb sib hwm ces peb yog ib
tse xwb, hos yog peb sib cais ces kawg sib tawg zuj zus tsis muaj tag
li lawm. there is always a peaceful solution.
tseemyeej.