nyob mn no kuv hnov ib co kwvtij thiab txheeb ze tham yig yaug yuav khiav mus nram cali. yog kuv ua suav laus nug kjom tau tw dai no mas lawv tsiskam piav ov vim lawv rhiab2 tav. yog kuv ua txuj txhob mloog lawv tham no mas lawv piav yig yaug muaj ceem kawg 6 lawv lub hom phiaj mus cog maj nram cali vim nrad state muaj ib txoj cai lem2 pub neeg cog maj. state txoj cai mas pub  tus neeg muaj mob cog kom nws tau siv personaly xwb tabsis ib co neeg ces cog tau coj mus muag tau nyiaj zoo kawg ces thiaj zoo ib yam li txhua yam tau nyiaj ces neeg kuj khiav ntig ntwg mus sib txeeb. txawv tsis deb li thaum i meskas pom tias muaj kub/gold nyob colorado ua 6 meskas sib tw mus sib txeeb av vim muaj kub. hmoob los yuav khiav ntig ntwg mus cali mus cog maj. hom lagluam qab rooj no mas tej tug  tau nyiaj ntau2 tej tug mag txim. nyiampom nyias lub hom phiaj kom muaj nyiaj npluas nuj vam meej. kuv ces coj menyuam mus kawm tom u thiab nquag no mus nuvntses leej twg yuav mus cog maj los 66siab tsam neeg ho mus cog ntau2 ua ntej lawm ces nws ho poob qab ov.kuv hnov mas tej tug twb mag state ntes tau cuv uaj lawm.kak tsij mus nkag nkuaj ntxiv yog lub hom phiaj yog hom ntawd.

tau nqi kawg....lawd thov ntawv cog for "medical reason"...temsis lawd cog tshaj li permitted, thiab lawd coj mus muag....muaj qee family tsem ntiav tibneeg hlais thiab...
qee zaug, cov neeg uas kuv paub...cov menyuam laiv uas xiam xiam hlwb in fresno that used to live in san diego with me...lawd ua tau nyiaj ntau heev.  qhov uas kuv khib heev mas yog li no xwb.
yh

kuv mas tsis khib ib qho twg vim lawv muaj lawv tswv8 khwv nyiaj cia lawv ua li lawv txawj lwm hnub lawv mag los yog lawv hauj lwm. leej twg kom kuv tsis paub lawv txoj kev vam meej puag nram ntxov kuv thiaj poob lawv qab niaj hnub npaj yuav coj menyuam mus kawm tom u thiab yuav mus nuvntses xwb ces kuv thiaj tsis npluas nuj li lawv nev. txawm yog kuv xub paublawv hom numo los kuv tais causkuv yeej tsis kam nqes tes 6hom no ces yeej yuav tsis tiav li vim yus tus xeeb ceem tais caus  nkaus2 xwb ntag. peb ua neeg nyob mas tus yuav zoo vam meej thiab npluas nuj tsis yog tus neeg tais2 causli kuv no ov. hom tais causli kuv mas heev kawg los khwv tau kom txaus noj haus nyob nyog xwb vim yam loj2 yuav ua kom noj tsis tas kom txaus npluas nuj mas tsuas pom hais ntshai ub ntshai no tuaj xwb ntag. pom ntshai  tax ntshai irs ntshais tub ceev xwm. qhov twg los ntshai ces thaum kawglawv cov tsis mntshai twb mus ua npluas nuj tas. tsam no pibpiav cog maj twb tsios taulig heev thiab tiag ib co tab tom npaj tsiv lawm nram ub kuv twb pom twb paub lo tsis  kk nrogvlawv mus lwm hnub mas co tabtom mus no ib co yuav np,luas nuj hos kuv los tseem niaj yhnub quj qhov t5aub nyob nov thiab xwb ntag. cov tais causli kuv mas ua yam twg los tsuas pom muab saib 10+ lwm seb puas txaum cai nkaus xwb. yog muaj ib yam txhaum cai mas pib ntshai2 tuaj laud ces tsis kam nqes tes li lawm. mqes sab taw xis ua ntej tsam sab taw ntawd mag tub ceev xwmmuabkhilawm ne! tsuas pom lub hlwb mas txawj2 nkaus xwb. kavliamlawv mus lawv kuv mus kuv hom nuvntses xwb. mamnco ntsoov yuav kom raws limit. nco ntsoov mn cov cai tshiab mas posession limit thiab daily limit yogib tug # lawm xwb ov. txhob xav tias dailylimit yog 10 tus yus mus nuv 5 hnub tom lakwe ces yus nqa tau 50 tus no ov tsis yog lawm nawb nyeem phau ntawvkom tseeb2. daily limit yog 10 ces yus tsuas pub nqa 10 tus tom tsev los tsis yog kom puv freezer ov. dnr count cov tom tsev tib si vim yog possession limit lawm.

hahahahaha..... yawm neejyag aw.... has le ko sub luas txhaj tsi muaj lug teb ntxiv lawm los mas....
m