kuv hnov tias nyob rau st. paul, muaj ib pab neeg niaj hmo thov
vajtswv kom cov ua neeb ua tsis txhob leej, vim yog mus qhia hmoob zoo
zoo tias vajtswv hlub hmoob no hmoob yeej tsis kam los ntseeg li. yog
li ntawd lawv thiaj thov vajtswv tias, "vim hmoob tawv ncauj dhau hwv
lawm, yog hmoob tsis muaj txiv neeb lawm, hmoob yeej yuav los nrhiav
vajtswv xwb xwb li" ua cas ib ntu no kuv hnov lawv cav zom zaws pem
chaw ua haujlwm tias ib cov txiv neeb/niam neeb pib vwm/ntshai dab
neeb thiab los ntseeg vajtswv ob peb khub lawm. nej puas hnov cov xov
zoo no nab? es yog muaj tiag, peb yuav tijtoj paj neeg no tau li cas?

he he he he ...mus pib lub church sib hlub  xwb ces, txhua leej yeej
tsis mus tim night club lawm.   lawv yeej los ua member rau lub church
no coob mas.  tsis thas yuav mus thov yes sus li laus mas!!

qhov nuav kuv hnov lawm hab, nyob mn ces nwg nuav yeej muaj coob tug
cov namneeb txivneeb kws tseem hlua~ heev los puab twb txawj ua neeb
lawm. church hmoob los kuj muaj ntau kawg les hab, kuv saib mas zoo
les yog business tsaim tsawv lawm, kuv tsis worry as long as they have
customers their business as usual.
rua kuv, hnub nuav peb tuaj nyob rua lub tebchaw kws vaammeej tshaaj
qaab ntujkhwb hab land of opportunity and freedom. leej twg yuav xav
ua les caag los yeej tau, muaj qhov has tas legal and illegal kuam peb
yuav tau ceevfaaj.

tsis txhob poob sab os.  qhov tseeb yuav tsum yeej xwb.

post by n***@yahoo.com
kuv hnov tias nyob rau st. paul, muaj ib pab neeg niaj hmo thov
vajtswv kom cov ua neeb ua tsis txhob leej, vim yog mus qhia hmoob zoo
zoo tias vajtswv hlub hmoob no hmoob yeej tsis kam los ntseeg li. yog
li ntawd lawv thiaj thov vajtswv tias, "vim hmoob tawv ncauj dhau hwv
lawm, yog hmoob tsis muaj txiv neeb lawm, hmoob yeej yuav los nrhiav
vajtswv xwb xwb li" ua cas ib ntu no kuv hnov lawv cav zom zaws pem
chaw ua haujlwm tias ib cov txiv neeb/niam neeb pib vwm/ntshai dab
neeb thiab los ntseeg vajtswv ob peb khub lawm. nej puas hnov cov xov
zoo no nab? es yog muaj tiag, peb yuav tijtoj paj neeg no tau li cas?
tsis txhob poob sab os. Â qhov tseeb yuav tsum yeej xwb.
-----------------------------------------------------------------------------------
cov vwm ntawd yog cov niag cuav xwb tsis yog cov tseem neeb!