suav tsi dog rig lawm thiab nawb, xam ntawm cov tawv daj ces suav yog
nej txiv lawm ntag.
http://online.wsj.com/article/sb10001424052748703808704576061674166905408.html?mod=yhoofront
ib pab nqaij tawv txawv yuav tsum muaj ib tug ua txiv thiab, mas thiaj
nrog luag nyob koom tau ua ke rau lub ntiaj teb.
ytk

suav tseem poob qab deb heev ntawm meka.  tab sis lawv yeej yuav caum
tau meka ib hnub twg thiab yog lawv tuav tau lawv lub teb chaws kom
txhob tawg li soviet union.
qhov suav yuav yeej teb chaws meka ces yog high-speed railway xwb.

suav tseem poob qab deb heev ntawm meka.  tab sis lawv yeej yuav caum
tau meka ib hnub twg thiab yog lawv tuav tau lawv lub teb chaws kom
txhob tawg li soviet union.
qhov suav yuav yeej teb chaws meka ces yog high-speed railway xwb.
post by yaj tshaj koob
suav tsi dog rig lawm thiab nawb, xam ntawm cov tawv daj ces suav yog
nej txiv lawm ntag.
http://online.wsj.com/article/sb1000142405274870380870457606167416690...
ib pab nqaij tawv txawv yuav tsum muaj ib tug ua txiv thiab, mas thiaj
nrog luag nyob koom tau ua ke rau lub ntiaj teb.
ytk- hide quoted text -
- show quoted text -
lub supercomputer ceev tshaj nyob ntiaj teb no yog suav av loj lawm
thiab. tus choj hla hiav txwv ntej tshaj nyob ntiaj teb ntawm lub
nroog shang hai los yog suav. lub teb chaws muaj nyiaj thij 2 nyob
ntiaj no los yog suav. # lub teb chaws uas muaj peev xwm siv missile
tua cov satellite saum ntuj tsuas yog usa, russia, thiab suav xwb. 3
lub teb chaws no thiaj xa neeg mus tau saum space.

major ms32,
yog lawm lawv peb lub teb chaws no yeej muaj zoo txuj los txhawb lawv
lub meej mom ua rau lawv muaj ntsej muag. luag li yog sib twv txuj ci
lawm, tshuav hmoob li tseem yog nyuam qhuav ras txog tias daim av mas
muaj nuj nqis heev rau tib neeg nyob thiab yus kav yus kheej. yuav
thaum twg sawv daws li los sib koom ua ib tsob hmoob, kom xwv hais
tias txawm tsis tau muaj txuj ci li luag los, tseev kom yus hmoob muaj
ib daim av los ua hmoob tug, hmoob yog tus tsim txoj cai los kav hmoob
ib zaug seb puas hloov tau hmoob lub neej. nyob hauv qab ntuj no tseem
tshuav 1-2 lub teb chaws uas hmoob nyob hauv, tseem tsis tau muaj txuj
ci, hmoob muaj cuab kav yuav nrog lawv sib twv lub zog tau. thiab
hmoob tseem muaj txoj cai loj uas yuav nrog lawv sib hais, yog li cas
hmoob ho tsis ua maj? puas yog hmoob tsis tau pom txog txoj cai ua
haiv los li cas? txoj cai peem tau mus ua haiv ces zoo li 36 xyoo dhau
los hmoob ntsib no ntag.
cwjmem,
kuv ntseeg tias suav yeej muaj zoo cuab yeej lawm tab sis suav tsis
khav txiv li usa no, tsuav yog suav ua tau lub dav hlau uas luag txhom
tsis tau thaum suav tuaj lawm ces yog zoo lawm.
ytk

suav tseem poob qab deb heev ntawm meka.  tab sis lawv yeej yuav caum
tau meka ib hnub twg thiab yog lawv tuav tau lawv lub teb chaws kom
txhob tawg li soviet union.
qhov suav yuav yeej teb chaws meka ces yog high-speed railway xwb.
post by yaj tshaj koob
suav tsi dog rig lawm thiab nawb, xam ntawm cov tawv daj ces suav yog
nej txiv lawm ntag.
http://online.wsj.com/article/sb1000142405274870380870457606167416690...
ib pab nqaij tawv txawv yuav tsum muaj ib tug ua txiv thiab, mas thiaj
nrog luag nyob koom tau ua ke rau lub ntiaj teb.
ytk- hide quoted text -
- show quoted text -
my friend,
you are under estimated and misinformed about china.
the world economists and military experts had already predicted
that in year 2025 china will be the first econmic and
military power in the world.  educated yourself.
tx

tx,
yog li koj hais lawm. suav twb nqos ntiaj teb tag lawm vim cov neeg
suav twb nyob thiab tuav businesses rau txhua-x lub teb chaws. hu ua
neeg suav xwb ces tam sim no lawv yog cov muaj nyiaj txiag tshaj plaws
nyob ntiaj teb.
ytk,
hmoob yuav mus tau ib kauj ruam mas, hmoob yuav tau rub siab kom ntev,
txhob sib-x rhuav txog tej teeb meem yav tag los es pib lub neej koom
siab koom ntsws mas thiaj uav npau suav seb puas yuav pom txog thaj
av. yog zoo li tam sim no xwb ces, kav tsij pab us zoo siab tias tau
ua ib tug us citizen, txhawb lub teb chaws no kom nrog suav ua 2 lub
superpowers mus xwb. cov hmoob nyob suav teb los kav tsij nrog luag
cov coob rau-x siab rau lub teb chaws suav kom yog ib lub superpower
uas hmoob yeej muaj feem cuam nrog.
thaum pom yus ib tug hmoob tau zoo, muaj kev kawm txawj kawm ntse los
yuav tau zoo siab nrog, txhob ua cov neeg khib-x, muab lub siab sib
txhawb mas hmoob thiaj yuav kav tau hmoob. tsis li ntawd ces hmoob
yuav rov ciaj caub rau hmoob tus kheej.
tib yam nkaus li cov suav nyob hong kong, lawv twb tsis yog cov neeg
han, tab sis lawvlees paub tias lawv yog neeg suav, nyob koom nrog cov
han, txawm lawv yuav hais ib cov lus cantonese xwb los lawv ua raws
cov coob. thaum kawg, lawv thiaj muaj kev vam meej. hos peb hmoob ces
tsuas khav yus tus kheej xwb, tsis kam nyob koom nrog cov coob thiaj
tsis muaj kev vam meej li. nej hnub sib rhuav txog yav tag los, thiaj
tseem nyob qhov qub xwb.
muas choj, tcmd

tx,
i believe you, suav tsis yog hom neeg hla rau ub rau no li usa lub
tswv yim, suav zoo li tus kab txov xyoob ntoo, nws maj mam noj nthuav
dav ib tog zuj zus mus qeeb qeeb kom tsob ntoo ntawd tuag mus, usa li
mas noj ib kaug ub ib kaug no mus ceev heev tab sis tsob ntoo tseem
ciaj, nws rov hlav tuaj zoo li qub. suav kaw qab ntom zoo heev tsis
pub qab to rau luag nkag tuaj. ua cas los suav yuav kav sab uas suav
xov xeeb ntawd ntag.
ytk

ms32,
hmoob yog ib cov neeg tsis nyiam khaws nws keeb kwm, yog tias tseem
tsis muab hmoob tej kev coj noj coj ua yav tag coj los tham rau hmoob
kawm ces hmoob yuav tsis paub hloov, qhov yuav hloov tau mus zoo zuj
zus tuaj ntawd, yuav tsum yog yus paub txog hmoob txoj kev coj noj coj
ua yav tag lawm, tias qhov coj tau zoo yog npaum li cas, qhov coj tsis
tau zoo ne ho phem npaum li cas, tsim nyog yuav hloov kho yam twg kom
zoo dua qub. raws li kuv pom niaj hnub no mas cov kawm txawj ntawv
thiab cov tseem tsis tau kawm txawj ntawv siab ntawd mas zoo li tseem
nyob tib lub chaw tsis txawv ua luaj twg. koj txawj ntse los koj nyob
koj, kuv txawj ntse los kuv nyob kuv, tsis muaj kev sib koom tswv yim
li. nyias tsuas nrhiav tau rau nyias noj xwb, twb tsis paub qee me me
mus cawm tus neeg raug kev txom nyem li. niaj hnub no nyob rau hauv
hmoob kev ploj qaug, tsuas pom tib cov neeg txom nyem tuaj sib pab
nkaus xwb, tsis pom ib tus neeg txawj ntawv tuaj cev tes li ntag.
raws li kuv pom cov neeg tawm tuaj sib pab sib koom sib txhawb ua ke
ces puav leej yog cov tsis muaj kev kawm siab thiaj li muaj siab dawb
tuaj sib pab tiag tiag, dua li cov txawj ntawv ces ua li hnub i
'xavzoo' hais, yog yus mus ntsib nws los sis hu nws tuaj pab ib yam
uas nws txawj mas txawm hais nqi zag tias yog kuv tuaj pab koj no koj
yuav them npaum li cas rau kuv, li no. yus tus hmoob tseem tsis tau
yog lub caij yuav siv tau li neeg america lub neej. kuv tseeg tias
leej twg yuav xav kho hmoob yuav tsum tau paub txog hmoob li keeb kwm
zoo, thiaj li paub coj thiab kho tau kom haum mus rau qhov hmoob
nyiam.
ytk

cov phoojywg ua cas nej yuav tham tau lomzeem tas tas li! sawv daws
nthuav lub tswv yim li no tuaj sib tawm tsam mas zoo kawg thiab nws
thiaj yog democracy txoj kev cai, qhov zoo tshaj yog sib pauv tswv yim
kev tshawb pom ntiajteb kev vam meej kom ib txhia qhov muag tsis pom
kev los thiaj paub kam ntiajteb nrog sawv daws.
kuv xav mas txawm suav yuav nyob thoob ntiajteb los suav tsuas yog mus
nrog cov tebchaws ntiajteb txhim kho lawv lub tebchaws xwb yeej mus
txov tsis tau li nej hais ib yam li thawj tus neeg uas tsim cov
uranium ua nuclear ntawd twb tsis yog neeg mivkas, nws tseem yog cov
neeg jewish uas raug germany muab caum tawm tebchaws tuaj nyob mivkas
no thiaj pab tau mivkas lub caij thaum ua tsov rog ntiajteb zaum ii
xwb. nyob suav teb yog ib lub tebchaws tseem muaj corruption, tsoomfwv
kaw pemxeeb qhov ncauj ib yam li nplogteb, pejxeem txom nyem heev
tshwjxeeb yog cov nyob country side tseem txom nyem ib yam li nplog
mas tseem yuav ntev xyoo tom ntej no suav thiaj yuav caum cuag mivkas.
nej sim saib seb los kiag xyoo no xwb suav teb ib sij raug teebmeem ib
zaug los ntawm ntuj niam teb txi rau txim rau lawv vim lawv muab txoj
kev ntseeg sab ntsuj plig tsuj hauv av.

cov phoojywg,
raws li sawvdaws tej tswvyim thiab txojkev paub qho me ntsis txog
mekas thiab suav txojkev tshajli nraum daim tawv los sib tham kom peb
lub me siab nqig.  raws li kuv kev ntseeg, kuv ntseeg tias mekas txawm
yuav khav npaum li cas los xij peem, tab sis tsis drau 10 lub xyoos
tom ntej no mas suav yuav ua super power tswj tag nrog rau sab asia.
ho mekas tsuas tswj sab west, middle east, thiab africa lawm xwb.
txog lub caij ntawd lub tebchaws north korea thiab south korea yuav
los ua ib lub, tab sis ho yuav muaj tej lub tebchaws nyob rau sab asia
raug faib ua ob lub los kuj muaj.

chia, koj puas xav kom faib nplog no, tam sim no suav twb muab nplog
noj thoob teb chaws lawm es txawm faib nplog rau hmoob los tseem nyob
qab tswjfwm ntawm suav xwb es zoo dabtsi no, peb nyob twj ywm tebchaws
no ntshe zoo dua lawm paub rau qhov peb niaj hnub tawm tsam tau tej no
tswv ua tsis ncaj od ho yog peb mus nyob qab tshwjfwm ntawm suav lawm
sai peb hais tsis tau dabtsi lawm nawb.