nej sawvdaws xav li cas txog yog hlob vp qhov case no?  kuv xav tias
xyov luag puas yuav seriously hais kom tiav mus rau qhov zoo nawb.
luag yuav muab postpone ib zaug mus dhau ib zaug thiab hais ub hais no
tuaj lawm xwb.  nej xav tias qhov case no yuav mus zoo li cas ntxiv?
please share your thoughts and oppinion on this case.  ua tsaug.

nej sawvdaws xav li cas txog yog hlob vp qhov case no?  kuv xav tias
xyov luag puas yuav seriously hais kom tiav mus rau qhov zoo nawb.
luag yuav muab postpone ib zaug mus dhau ib zaug thiab hais ub hais no
tuaj lawm xwb.  nej xav tias qhov case no yuav mus zoo li cas ntxiv?
please share your thoughts and oppinion on this case.  ua tsaug.
case no ces raws li kuv ntsia yog mus li no lawm xwb.
luag yeej paub/pom hais tias luag swb lawm, tab sis luag kam yog ib
tug lab thaj npas mekas diam luag tsis xav poob ntsej muag.  luag
thiaj li muab ncua ib hnub dhau ib hnub, ib hli dhau li, ib xyoos dhau
ib xyoos kom thaum kawg yawg hlob vp tag txoj sia thaum twg ces case
closed no xwb.

tabsis mas ua li yawg hlob vaj pov cov lawyer ne, lawv txawm hais tsis
tau dab tsi li thiab lov?  lawv kuj ua nyaum nyaum kom tog tod yuav
tsum hais los meb!  ua cas vaj pov cov lawyers no es hais tsis tau
quav dab tsi li thiab?  vaj pov yeej txaus txaus siab kom luag muab
ncua xyoo dhau xyoo thiab no los yog ua cas yawg tsis nti li thiab?
ab...kav liam lau, tsis yog yus ces nyob twb ywm xwb lau.  xyov tsam
no tus swb yuav yog tus twg thiab tus yuav poob ntsej muag yog tus twg
li lau.  tsam thaum kawg lam yog peb hlob vaj pov ne, peb yuav ua cas
no?

yawg thaub liab
yog hais tias kuv yog tus coj lub koom txoos los leg rooj plaub no mas
kuv yeej paub tias yuav ua li cas lawm tabsis yus tsi yog cais hais
ntau los tsi zoo thiab nej. qhov no cais twb yeej nkag ki zoo zoo rau
cov coj koom haum los kaum nyiaj lawm los maj. yog rooj plaub no tas
cais lawv kaus tsi tau nyiaj thiab tsi nto npe lawm nej. rooj plaub no
tas mas lawv tseem txhawj naj cov yawg cas nej yuav ruam ua luaj es
nim dhia txij tog txij peg li naj.
yawg thaub teem short
koj hais yog lawm nawb kav tsi nyob twb ywm txhob khav nce toj nqis
taug li yav tas los es hmoob nim qw nce toj nqis taug hais tias nplog
tas kee lawm tshuav hmoob xwb, thaum kawg nplog muaj nom muaj tswv,
muaj av nyob hos hmoob cais ntuj kawg xub zeb teb kawg xub ntoo ntag
lauj. rooj plaub no twb tsi tau paub tias tos twg yeej tog twg swb mas
hmoob twb dhia nce toj nqis hav tias vaj pov mas muaj cai heev li no.
li tej laus hais yug pheej pom yug qhov zoo xwb twb tsi pom yug qhov
phem li as. hmoob yeej ruam li no thiaj ua dab tsi los tsi meej pem li
tiag lauj. twb tsi tau nkag rau nplogteb los twb npav yuav muab luag
xauv tes li liab mag nkuaj no es yuav ua li cas maj. thaum yus xav xav
kom tau teb chaws mas yuav tau muab lus zoo lus nplig siab hais xwb
hos. lub siab chim yeej tsi pub leej twg paub li mas thiaj yog thawj
coj zoo thiab thiaj yog nav kasmoos os.

yawg, koj ntse kawg lawm nawb.  tabsis tu siab qhov uas tsis tau muaj
leejtwg tsa koj ua hmoob tus thawjcoj xwb.  sawvdaws ces yeej ntse
thaum piav ub piav no ntag tabsis thaum nqis tes kiag ces tsis pom dab
tsi tshwm kiag.

nej sawvdaws xav li cas txog yog hlob vp qhov case no?  kuv xav tias
xyov luag puas yuav seriously hais kom tiav mus rau qhov zoo nawb.
luag yuav muab postpone ib zaug mus dhau ib zaug thiab hais ub hais no
tuaj lawm xwb.  nej xav tias qhov case no yuav mus zoo li cas ntxiv?
please share your thoughts and oppinion on this case.  ua tsaug.
friend,
the case will continue until he ....
tx

kwv ed, koj saib moog le caag es koj thaj has tas asmelikas laam ua
thaiv ntsej muag lawm xwb nua maj, koj sim ho qha saib mej cov hluas
qhov muag pum kev dleeb hua pum le caag tag, taam le kuv tug laug nuav
saib mas peb cov moob laug moog kwv paib txhawb vp mas yeej tub tsis
xaam pum txuj hau kev moog le lawm,tsuas yog laam ua kuas luag hlub ob
lub me qhov muag xwb, the only reason peb moog kwv paib es cov thawj
coj has tes tsuas pheej has tas vp tsis txhum nua xwb, well, qhov
txhum hab tsis txhum tsis paub until luag khob rauj tas txhum tawm sis
raws le kuv xaav xwb tes luag yeej muaj mountain of evidence lug
against vp lawm le es, huas peb moob hab vp cov kws lij choj tes tsawg
lu los pheej tsuas has tuab lu qub tas vp tsis txhum nua xwb niv, kuv
saib txug npaaj kawg judge khob rooj ntshai moob yuav ntshai ntshob
tseg xwb, le mej tub muaj tug puav has lawm yog tas vp cov kws lij
choj pum tas tsis txhum mas puab yeej xub xub sprung to the end push
kuas judge muab rooj plaub nuav lug has sai le sai tau but puab ua
tuag quas nyeg le tes kab tas ntshai puab yuag yog ci pob zeb rua moob
zuv lawm xwb laub, xob rawm ha-happy moog celebrate ov.

nej sawvdaws xav li cas txog yog hlob vp qhov case no?  kuv xav tias
xyov luag puas yuav seriously hais kom tiav mus rau qhov zoo nawb.
luag yuav muab postpone ib zaug mus dhau ib zaug thiab hais ub hais no
tuaj lawm xwb.  nej xav tias qhov case no yuav mus zoo li cas ntxiv?
please share your thoughts and oppinion on this case.  ua tsaug.
government txajmuag rau ntiajteb heev lawm ces lawv lam laug ub laug
no kom vp tuag ces lawv dismiss case xwb na!!!

cov hluas peb hmoob yeej tseem ruam heev tiag tos ua dab tsi los tsi
meej pem li. qhov nej hais tias rooj plaub no mas yuav muab ncua kom
vp tuag cais lawv muab dismiss mas yog lam hais li lub hlwb ruam xav
xwb. lawv kam muaj 11 leeg dia txawm vp tuag los tseem tshuav 10 leej
ntawm tseem yuav tau hais kom saib zoo li cas. nej twvb tsi saib
ntiajteb hais plaub politic li nej. khabmeem liab tus thawj poospuav
twb tuag lawm los nws cov khabnab tseem raug nce xam hais plaub qeeg
nav. hemlawj twb tuag lawm ntxov los luag tseem xa nws cov camp guard
mus nce xam hais plaub nav. ua cas vp tuag cais txawm siv dismiss maj
aub hmoob yeej ruam tiag, tsi tso siab rau hmoob cov niag thawj coj
quav dev no tias yuav coj tau hmoob mus rau kev vam meej li os.
yawj tsab lauj thoj lossis lauj vaj tsab lis thoj yaj mas tseem hluas
hluas kawg li yeej tsi tuag sai nawb. tej zaum tus judge tseem yuav ua
ntej, tej zaum lawv tus lawyer tseem yuav ua ntej, tej zaum tus
federal attorney tseem yuav ua ntej los tsi paub. li cas los yog lawv
yuav muab dismiss cais yeej tsi tos yawg thaub vp tuag li os. hos yog
luag yuav tsi dismiss cais txawm yawg tuag lawm los yeej tsi dismiss
mas lawv 10 leej ntawm yeej tseem yuav raug txiav txim, yog txhaum
tseem yuav raug kaw, yog tsi txhaum mas mam li tau freedom.

tos luag hais tias, cov neeg tsi paubtab es pheej hais ub hais no li
no es peb haivneeg thiaj li nyob tsi muaj tsw thiab tsi tus os.  tus
tshum los tsi tshum kom tostaub thiab nkagkiag lub me pobntseg. hos
tus tsi paub los, tseem gossip lus ntau thiab cuab qhov keejtshaj lawm
thiab...ntuj aws, hmoob nas hmoob aws.
1. this case will not be dismissed at all
2. the case will be presented to the court, and the court wages on the
evidences to make its decision, or perhaps it may have to be presented
in front of the jurors.
3. however, hmong people protested is like you and i pray to jesus to
help guide us, or hmong "fivyeem" los yog fim niam fiv txiv...kom tus
judge qhov opinion and/or his decesion more favorable upon us...zoo li
tus dabteb dabchaw nos hos tso lub vojhluas ntawm lawv 11 no kom xoob
zog.  thaum lawv cov txivneeb (attorney) hos ua neeb mus txog, es hos
mus thov thiab thais rau kom hos zoo hlos es txhob muaj txoj kev ploj
kev tuag (don't get into jail) lawm xwb.
es peb qhabnab neeg laus no es yuav ruamqauj npaum li cas es peb twb
paub qhov decision thiab qhov yuav zoo los tsi zoo lawm naj...cov yawg
thiab cov pog aws. tos peb hmoob tsi muaj hnub zoo li los vim peb tham
lus saub thiab hais lus me nyuam yau li no xwb.  es ib tug hais los
thiaj li tsi nkag ib tug lub me hlwb thiab pobntseg li tiag
ned....hahhahaha lolz!  yog li thov kom peb txhob sib sib cam txog
qhov case no lawm--puas tau?
born2behmong