nyob zoo yah peb hmoob tus tub tsab ntse,
here you go again.  koj xav tias koj niag phauj ntawm tsi yuav txiv ces yog nws npam no lov? los yog nws ntseeg vaj tswv heev es nws npam no mas?  kuv xav tias both questions yeej tsi muaj leej twg txiav txim tau thiab paub tau tias npam li no laiv.  yog yuav muab koj niag phauj thiab koj sib piv ses kuv xav tias koj nyob rau tus leb ib hos nws yuav nyob rau tus leb 7 ;os 8 no laiv.  so far, koj tus phauj ntawm nws ua tau ntau yam zoo. she is so popular thoob plaws hmoob thoob qab ntuj pib tebchaws meskas mus rau thaib, nplog, nyablaj, maj teb, suav teb huv tib si.  yog hais txog koj niag phauj ntawm thiab xf lis txoov sais hmoob thoob ntuj hnov txog nkawv lub npe xwb hmoob yeej hwm nkawv. hos yog hais txog yah.. no ntshe kuv xav tias ntshe saib cov hmoob moos pheeb puas paub thoob xwb lauv.
muab hais ua lus phem, yog hnub no koj tuag thiab koj niag phauj ntawm tuag no ntshe pejxeem hmoob yuav khuv xim koj niag phauj ntawm dua koj laiv. tsi yog hais siab, kuv yeej hais from the bottom of my heart.  tej zaum koj yuav tsi paub txog nws, vim koj yog niag hmoob moos pheeb, nws yog hmoob phus qhas huam.  txhob muab nws rub los hu koj niag phauj, peb los pab koj txaj muag. yog tau lub npe zoo ces koj yuav hais tuas txheeb koj. yog koj tsi nyiam ces koj yuav liam tias yog niag neeg npam.
hais txog qhov nws tsi yuav txiv,  koj tseem poob nws qab nawb. nws tsi yuav txiv, tabsis nws muaj lub siab hlub menyuam hmoob. nws adopted tau 4-5 tug menyuam hmoob nyob suav teb, nyablaj teb, thiab thaib teb ua nws li me nyuam. nws pab lawv muaj cuab muaj yig khov kho.  ua li koj tus yah ko koj pab tau pes tsawg tus hmoob thseej cuab nto yim?  kuv tsi pom ib tug txiv neej yawg hmoob cuab ntse npaum koj thiab yawg phooj neb.  yog zoo mas neb ob tug ko rov sib yuav mas haj yam yuav tau cov noob ntse tshaj thiab ov kuv xav na.  txhob hais lus khib khib peb cov pojniam heev nawb. nej txhua tus kawg tawm ntawm peb cov pojniam lub plab los xwb.  yog cem pojniam npam ces txhob muab yus niag yob mus nrhiav ncig zos ntxiv lawm.  koj yuav tau pojniam yug tau ib niag pab los yog coj li koj tus ko,  muaj hnub koj cov noob yuav liam ib yam koj ntag.
nancy.

nev-v-v-v, kuv tub yeej kuv has ov. zag nuav tsis zoo le zag u lawm nuav tag le lauj!.
yah koj dlua twg lawm naj? tuaj dlaws koj lub naj pob npam nawb. kuv yuav musw nce tsag siab-b saib laiv hahaha....
muaj ceem kawg lawm nawb me muam nancy aw!
tseemyeej.

tseem yeej,
kuv tseem tos nancy ntxuav tais diav kom tag tso mam tham ma..  nws nug 1 lus, kuv tseem tos nws ntxuav tais diav kom meej kuv maam teb...temsis nws hos tsi ntxuav tais diav, tseem nug question #2 lawm thiab.  cov niag zoo li no, tham los tsi muaj qabhau thiab tsi lomzem na.
kuv twb tias pojniam ces, 3:00 coj zoo, 3:05 ces bipolor tshwm tuaj, 3:10 ces ww3 xwb no ne...
yog li no, nyob ntawm nws xav....kuv xav mas ntshe nws xav caum niam numruam mus rau ntuj tawg xwb.  qhov no yog nws teebmeem, cia nws ua nws.
yh

koj hais 4 lub sij hawm 6 poj niam. kuv li mas ho txawv me2 vim thaum twg yus kom hais lus thiab sib hlub kom phim li lub neej tim teb chaws meskas no me2 no mas lwm hmo lwm zaus.lwm hmo ces tias lwm hmo. thaum twg los tsis txawj txog lwm hmo li.kuvli kuv twb mag sawv2 tom dancing loor tas ib txoj nkauj kuv sawv ntseg2 xwb vim mag poj niam muab yus rhuav kom yus poob ntsev 6 kuv lub graduation party thaum kuv tas 4 xyoo tom u.lub party yog kuv tsev neeg ib xeem xyooj ua 6 tom lao family. lawv muab ib zaj nkauj dance pub kuv ua meej mom kuv cav maj nroos mus caw kuv poj niam kom mus dance na nws tsis kk kuv mus kuv ib leeg mus sawv ntseg2 tom dance floor kom tas ib txoj nkauj rhuav yus ntsej muag liab2 doog2 tas. kuv sawv2 ntseg2 tas txoj nkauj kuv mam ua siab tawm nraum zoov tsis koom party li lawm cia li tsav tsheb rov los tom lub park ze2 tsev. txhob yog tus yug av xyoo li kuv ntshe twv mus dhia mississippi lawm. kuv mus nkaum tom park tsaus ntuj kuv mam rov qab los tsev. sib ceg yuavluag sib nrauj.lub sij hawm ntawd yog kuv tham tau ib tug mas ntshe kuv twb yuav tsheej niam yau lawm. txij ntawd los ces kuv tab 6siab ua neeg loj leeb  tham hluas nkauj txhua nrho tus twg tsis xyeej tias kuv muaj  poj niam iom tsev lawm ces kuv tham kiag. kuv thiaj paub tias cov maum tim meskas no mas lawv  tsom  cov txiv neej tseem muaj poj niam tom tsev tham nkaus xwb vim lawv ntseeg tias tus txiv neej tseem muaj poj niam yuav tsis lam muaj std ces lawv kam kiag yooj8. pib hom nkauj nrab mus txog cov 22 tom u li 18-25 kuv thiaj paub tias hom tod yog #1 kiag.

nancy aw, koj mas tsi dlog dlig kag lawm nawb. kuv twm koj cov lug mas kuv luag luag mob plaab taag le os. yog kuv laam tau ib tug quas puj heev npaum koj mas kab tas tsev suv hab lom zem ntaag lauj.

tsov es..
xaav tau tsev suv tes kav tsij rau sab nrho cog nplej tom tsev xwb mss,...tseem yuav moog ntshaw tej nam mog mob le nancy...nws twb tsi tau paub wash dishes na..tsi yog mauj ib cov vwm rau nplog huas koj vwm in america lawm lov.
yh

yah,
tos koj nim tsis ntshai niag pog nancy xiong no ib ntsiv quav le los vim nws lam tuaj qoj qho quav ib vuag rau peb saib xwb as, tsis muaj laij thawj kiag sub as.
hais lus li nws hais no mas tsis khaus koj ib sab dis le laud yom? hahaha...
muab koj ua tus yeej lawm nawb.
tseemyeej.

tseemyeej,
zoo li tus hluas nkauj hluas nraug (ytk thiab kuv) swm swm lawm...sis do cev thiaj muaj ceem thiab thiaj pov khawv pob...ua ua fw tawm poob pis tawv tshwm pis plawg npuag iab npuag daw thiaj li pov khawv os....
nancy thiab kuv es...pom ib muag xwb...ua los tsi pov khawv li os...tseem txog siav dawb xwb...
ya

tseem yeej, kuv tseem tos nancy ntxuav tais diav kom tag tso mam tham ma.. nws nug 1 lus, kuv tseem tos nws ntxuav tais diav kom meej kuv maam teb...temsis nws hos tsi ntxuav tais diav, tseem nug question #2 lawm thiab. cov niag zoo li no, tham los tsi muaj qabhau thiab tsi lomzem na. kuv twb tias pojniam ces, 3:00 coj zoo, 3:05 ces bipolor tshwm tuaj, 3:10 ces ww3 xwb no ne... yog li no, nyob ntawm nws xav....kuv xav mas ntshe nws xav caum niam numruam mus rau ntuj tawg xwb. qhov no yog nws teebmeem, cia nws ua nws. yh
ntuj os hmoob txiv leej tub tus tsab ntse aw. puas yog koj tseem tuaj tsi tau txog tebchaws meskas na? es koj xav tias peb cov pojniam teghaujlwm ces txia dej npaum li koj hais xwb no lov? nim no peb cov pojniam hmoob yeej tuaj txog meskas teb thiab yeej pom meskas tias zoo li cas lawm thiab hos. peb tsi yog hom yuav mus ntxuav tais diav li koj hais lawm ov. yog koj xav paub no ces nim no peb yog hom uas sawv ntxov ntxov mus da dej tha qhaub piab tsw qab ntxiag ntxuav ncev puab dawb paug thaum twg ib nyuag tsa ceg xwb mas nej cov txiv neej yeej muaj zog zis line up sib txeeb los pab ntxuav tais diav xwb hov.  by the way, txhob tsab ntse saib peb cov pojniam qhov role ua qis qis nawb mog. nim no peb yeej equal li nej cov txivneej lawm thiab.
zaum no ho rov tham txog koj txoj kev tsab ntse. qhia rau koj hais tias nyob hauv lub ntiaj teb no koj ib leeg yog tus ntse tshaj plaws no nawb. kawg tsi muaj ib tug txiv neej hauv lub forum no tuaj cav nrog koj lawm. tsuas yog kuv tus me nancy hnav tiab no thiaj kam nrog koj sibcav xwb. nws tsi tsim nyog ib tus neeg zoo li kuv yuav los qhia koj lawm. tabsis yog hais qhov tseeb ces koj yog ib tug txivneej ruam tshaj plaws txhua tus txiv neej hmoob nawb mog. koj puas xav kom kuv qhia koj txoj me kev ruam rau koj? tig pob ntseg mloog kom zoo ov.
tus tib neeg uas nws rov thuam rov ntxub nws tsevneeg tej nkauj tej muam tej kwv tej tij mas tus ntawd ruam tshaj npua nawb. koj puas paub tus niam xf numtuam uas koj muab hu ua xf numruam no yog koj ib tug nkauj tug muam no nab? nws lub npe hu ua xong xeem hawj. nws yog ib tus niam tsev zoo kawg. txawm yog nws raug accident tuag lawm los tsi tsim nyog koj yuav muab nws hu niag neeg npam thiab tuag no nawb. lub dawm txoj kev tuag peb yeej tsi muaj leej twg yuav hla dhau li ov. koj los yeej yuav kawg hla tib txoj kev ntawm.  kuv qhia rau koj tias tejzaum koj yuav xav tias koj ntse heev no. tabsis qhov tseeb, koj mas ruam kawg. tos phooj neb nim tuaj sib tham tias neb mus kawm ntawv tom universty es tsi worth kiag li los vim yus muab tsab ntse dhau lawm. koj daim degree ces coj mus so quav tseem muaj ceem dua lawm nawb. luag tej laus hais tias kaus nqeeb tsi yuav hliav txivneej yawg tsi yuav qhia. cas hnub no koj twb 50 tawm xyoo los koj hais lus li tus me n yuam yau. koj qhov uas koj rov thuam rov cem koj tsob hmoob hawj mas kuv qhia koj tias koj mas tsi yog ntse xwb koj break record kiag lawm nawb.  yog koj mus sibtw ua hmoob tus president mas ntshe koj yuav yog tus thib ib kiag lawm nawb.
tus me leej nus, txhob maj chim. tig rov thim xav dua. luag tej laus hais tias yuam ruj rub tau rov, yuam lus thim tsi tau. you owe koj niag phauj thiab koj tej nkauj muam a big apology nawb mog.

zoo li kuv xij pom ib niag maum dev tsa tsa tw qas pes dhau qas nraus na...tu siab tias tsi muaj txiv dev nce li...
yh

zoo li kuv xij pom ib niag maum dev tsa tsa tw qas pes dhau qas nraus na...tu siab tias tsi muaj txiv dev nce li... yh
ne ne ne... kuv twb yeej kuv hais tias txhob cuab ntse ntse no ne. cuab ntse dhau ces dhau puag tom cav qwb lawm tiag los pob.
cov txiv neej hmoob tuaj hauv no tsi lam muaj tus ua txiv dev li koj os tus nus aw. tsuas yog koj tib leeg thiab ua txiv dev es yus tej nkauj tej muam tej phauj tej kwv tej tij los ua txiv dev tsej tom tag huv tibsi li xwb nawb. koj saib mas, luag tej neeg ntse luag tsi hais lus li koj laiv. koj yuav tau mus thov tus nus tseemyeej saib nws puas kam koj yaim nws lub nplos qho quav ib plaig es koj mam mus kawm kev txawj kev ntse ntawm nws os.  koj saib luag tej neeg ntse luag hais lus li cas? yawg yajtshajkoob nug nws tias nws muaj ib tug kwvtij txhais lus francaise hmongcaise tsi meej no luag teb li cas? luag hais tias hmoob lis coob li coob ntau li ntau luag tsi paub no xwb laiv. luag yeej tsi lam thuam luag tus kwvtij ib zaug nawb. tos luag tsev neeg coj hmoob los tau ntau caum xyoo koj saib luag ntse npaum li cas? tsim nyog koj ras lawm thiab lau kuv tus me leej nus tus tsab ntse.
kuv xav mas koj cov nkauj cov muam lawv twb mus ntseeg vajtswv tag lawm. lawv twb tsi coj koj dab hmoob hawj li dab qhuas lawm ces koj cia li ua loo txiv dev rov mus nce lawv saib puas tau tej tus noob ntse ntsuav li koj xwb los pob?
hos koj yuav tos cov txivneej hmoob hauv no tuaj nce kuv tus maum dev no mas muaj tsawg nawb. vim lawv tsi coj cai li koj na. lawv yog hom neeg siab zoo zoo. yog lawv ntsib kuv tus maum dev no mas kuv yuav tso me ntsis zib ntab  thiab piam thaj ntxiv pub rau lawv. lawv mas hajyam yuav sov siab ua neej ov.
hos yog kuv lam tau ib tug txiv dev li koj mas ntshe heev los tsuas pub tuaj sab hauv tas li xwb nawb.
txhob chim chim rau maum dev, nws tsuas tuaj qhia koj txij li no lawm xwb. tus neeg tsab ntse ces nws yeej tsi pom nws txoj kev txhaum. kawg cab los mus poob qhov ntuj xwb. nyob zoo koj nawb mog. pub koj yeej lawm nawb.
nancy

nancy,
ua cas koj yuav muaj siab ua luaj rau kuv na?  txiv dev muaj ntau na...
yh