haub yaub luag saib mas zoo li ib ntus no txhua tus twb tsi muaj lus
tham tag nrho li lawm.  hias txog vp lawv, hais txog laura, hais txog
nplogteb, txog pim txog qau twb tsi muaj lus tham li.  luag thiab muab
lub topic txawm txawm txog niag poj nrauj thiab nws niag kas tsaub los
tham saib nej yuav chim lossis yuav ua qau tawv tawv cia xwb.
kuv tus laosking no mas muaj moral value zoo hos, leej twg nim yuav ua
li hais ntawm ib zaug li naj.  thiab tus poj nrauj twg nim yuav ua li
ntawm os.
nej txhua tus yeej muaj moral value tas tibsi mas zoo kawg.  yog kuv
mus lwm qhov lawm thiab tseg niag meb thaub nrog nej nyob los nyiaj
tso siab lawm thiab laub.  hehehe, hahaha............

laosking,
yog tsi muaj ces zoo xwb mas. leej twg has hab ua tej ntawd ces yeej
maag tshob xwb mos. koj lub nick "laosking" xwb los yeej show koj tug
yaam ntxwv tas yog hom neeg le caag lawm hab os..
ua tsaug nawb...
ms

laosk,
kuv yeej paub tias koj dag xwb.......kuv thiaj kom koj thov txim
nas........nco ntxoov yog yus hais lus yuam kev mas neeg nco tau zoo-
oo nawb.....koj saib seb maj.......muaj tej tus nyob-b nws tawm tuaj
ib zaug.......nws tawm plaws tuaj mas yeej tsuav kiag niag poj nrauj
ntawd rau koj mloog tiag.......luag tej laus thiaj hais tias ntov ntoo
yuav tsum saib ceg qhuav......zaum no koj ces yog ntov ntoo tsis saib
ceg qhuav ntag lauj........lwm zaus koj paub lawm lauj.

laosking,
koj cov lug ntawd tsi yog laam dlaag nawb, yog peb moob sib hlub moob
es tsi report koj rua fbi xwb os. yog tsi hlub koj 2 lub qhov muag ces
yeej muaj tug yuav report koj tug action tseeb hab cuavntawd rua fbi
hab child protection dept lawm nav. freedom of speech hab kev dlaag
muaj ntau tabsi yog koj tsi txawm dlaag koj yuav nraug moog nyob hlob
kaav hlau. the freedom of speech amendment tsi protect koj txhua yaam
nawb. peb twb yog ib cov tub moob paub taab lawm tsi xomkhuan peb yuav
has cov lug nawd tawm nyob huv nuav.
mt

whatever said it had been said, no one would ever trust such a claim
now....lol!  koj ua twb zoo xav mas, koj yuav ua li cas muaj tau moral
value nab....hahhhhahaha hivhiv hiv....koj puas paub tias ua kiag li
tsiaj es cias tej me nyuam ntsia yus liabnqab no.....tag hauv ris li
lawm os,  kawg koj yuav tau rov mus txia ua pojntxoo duas kom txhob
siv lub me nick ua laosking lawm seb koj khiav puas dim koj lub txim
lawm xwb.....
puas yog li mas, phwvnyawm...ntshe yuav tsum ua li xwb es thiaj li dim
lawm xwb laud.....hahhahahahah
b2bh

b2bh....aw,
koj hais raug lub tseem ntsiab lawm ntag......muaj tib txoj kev li koj
hais xwb tiag......xyov li tiag yus tsis hais los yawg cov lus nyob
yus lub hlwb muab kaw cia kiag lawm......pheej yuav tau tsuav-v rau
yawg mloog.......hmoob mas los lus zoo tsis tshua nco.....los niag
phem mas nco zoo kawg nawb.
yog li nej cov yuav los coj hmoob yuav tau xyaum hais lus kom zoo-oo
nawb.