xej aws,
twb tsis hais sib ntsib es yuav sib hu los sib tuav tes nav. kuv tus
tseemyeej no mas ntsub quav paug nram ca no los twb tig tsis ncaj nyuag
dev ras paus ntawd nav.
tseemyeej.

xejthim:
ua tsaug os!  tseem qhia kuv li ntawd ces zoo.  kuv twb ntshai tsam
quav lam tsw tuaj.

sunrise, kwv tseemyeej has le caag tsua koj nam hab koj txiv es koj swj
kuam nwg thov ntxim nuav mag, qha lug tsua kuv yog has tas tsau thov
nuav ce kuv maag caab tseemyeej lug pe hab thov koj, kuv xaavx paub
naj.

raws li nyuag yaus yog ib tug neeg pej xeem nyob ib cag xav xwb mas kuj
tsis tau tsim nyog yuav txiav tu nro li ntawd, peb txawm tuaj sib cav
sib ceg hauv no tag los ua li kuv pheej ib txwm hais rau sunrise, yuav
tau muab kev phooj ywg txheeb ze cai tawm txhob lam muab los txuam rau
kev sib tham mas thiaj li yuav tsis mob siab, tiam sis kuv paub zoo
lawm tias muaj ib co mas ua tsis tau li ntawd. peb kev sib tham hauv
no, especially yog thaum nyias cam txog nyias qhov political view lawm
ces yeej yuav muaj kev hais lus sib ntswv siab. yog peb muab saib raws
li cov neeg tawv dawb mas thaum lawv los sib cam txog politic mas lawv
dig tob thiab mob tshaj plaws li, tej thaum lawv tseem dig txog yus caj
ceg huv tib si tiam sis thaum sib cam tag lawv rov tuav tes sib puag
xub pwg lawm xwb. yuav tau xav kom dav zog li ntawd mas yus txoj kev
xav ntawm politic thiaj yuav tsis puas rau kev phooj ywg. yog neb ua
tau hmab tu hlua pluam li neb hais tiag ces yuav tau sib zam kev kom
deb xwb. tos kuv hos nug li ntawd los saib mas neb tsis yog lam sib
nraus hauv cyber space no rau peb saib neb ob lub tswv yim saib txog
twg lawm xwb hos yeej tawm txim lawm tiag tiag tsig sub ntag. yog yuav
muab ua tib zoo saib thaum chiv keeb huam yuaj mas kuj lias ib leeg
hais ib lo, lus pauj lus, ncauj pauv ncauj ces hais mus hais tuaj thiaj
li chob tob zuj zus los txog rau qhaab txiav kom choj lov. well, kuv
lam suggest tias neb yuav tau cool down thiab tig rov los xav zoo zoo
saib puas tsim nyog yus ob txiv tub tsis txhob ua heev heev lawm. thov
txim los cuam tshuam neb nawb.

xejthim:
mloog koj tshooj lus hauv no, koj kuj lias hloov lawm ntau. txhia zaus
koj mas xav kom nplaim taws cig kiag thiab tso bomb pig poog xwb. ua
koj tsaug!  what has been done, there is nothing we can do to resolve
but i hope we can all learn to dissolve our problem by avoiding further
mistakes.

sunrise,
ham tsis las as, tib neeg ces thaum txog caij kub kuj yuav tau kub tiam
sis thaum txog caij txias kuj yuav tau txias kom yoog tau raws teb raws
chaw thiab los mav. thaum xav kom nej tej tub txawg muaj zoo laj lim
tswv yim los sib nraus rau peb saib kuj xav kawg tiam sis thaum saib
nej ua ciaj ua tuag lawm tiag tiag, kuj yuav tau cheem nej thiab. kev
xav pom nej sib tsoo pam thawj kuj tsis yog yuav xav pom mus rau qhov
phem, tsuas yog xav kom suav daws saib mus rau kis yog yog mam tsoo
xwb. kuv mas yog nej sib tsoo pam thawj tseem kev tseem cai lawm mas
kuv haj tsis npuaj teg xwb tias sis yog tsis nkag kis lawm no kuj xav
cheem thiab tiag. ua li kuv pheej hais koj ne, wb kiag yog phooj ywg
zoo cuag li ob kwv tij los thaum wb sib nraus pa av ncho log los kuv
yeej tsis chim dab tsi los sis muaj personal issue against koj li, tag
ces tag koj tseem yog kuv tus phooj ywg #1li qub. koj los zoo li ntu no
koj yeej yog hais lus raug kev raug cai kawg li lawm, lo twg yog lo
ntawd lawm ntag kuv nco mas kuv twb yeej tau qhuas txog koj tej lus zoo
ntau zaus lawm laiv txij thaum koj thim xav los rau niam no nas.

xejthim...
kuv yeej ib txwm tsis tau hais lus phem rau leejtwg.  npe mas hloov
ntau lub, tabsis lo lus yeej nyob li qub. qhov nej pom kuv hais lus kub
ces yog tejyam nej tsis agree nrog kuv xwb.  tej qhov zoo lino vim yog
ib leeg xav ib yam. tabsis tus tibneeg es lam nyob lam mus hu kuv pog
kuv yawg thiab kuv niam kuv txiv piv rau tej tsiaj; tus no txawm koj
los ntshai koj yeej yuav xyuas rau qhov yog.  koj tsuas respect nws tau
li nws respect koj thiab xwb.
txhob xav hais tias nyob internet ces yuav hais li cas los tau.  tej
zaum kuv yuav nrog tsis tau nej sawv sib txig tabsis kuj yuav sawv kom
nrog nej sib luag.  not equal tabsis fair.

sunrise, yog kwv tseemyeej has le hov xwb ce tsis muaj dlaag tsis, tsis
taag yuav thov ntxim le, kuv saib kwv tseemyeej rua has tas koj txiv
moog ntej kaag bis xwb, cov laug ce puab yeej ua le hov, kuv tug nuav
kag los yeej tau ntej kaag bis has.

tej game no tsuav ho yog ib qho good therapy uas pab tau rau tou ly,
aka tseemyeej li dr. pao hais los kuj zoo thiab.
jokes played on others are expected in return.

vaajmoob!  ua tsaug koj qha kuv.  es tus dluab uas cajtw tsa ntsheeb
hov yog tseemyeej taabtom nteg kaab bis los.  yog le hov ces tau lawm.

sunrise, kwv tseemyeej tsis yog joke naj, nwg yeej has tas tas og, koj
saib tuab zoo mej,koj yuav paub tug tuabneeg nyob ntawd dlaim dluab hov
lai.

hello my old friend pao...!
wow...a doc. of sciences believes in hear-say!!!. pov os pov
aws...ntshe koj tuaj kawm nthawv oops..kawm ntawv ntev dhau hwv lawm es
koj lub hlwb qauj lawm thiaj tsis paub what is the turning point pob:
1-sub koj nim tsis nco qab lawm tias loojceeb twb tawg 2 zaug ua ntej
lawm no ntag? it was so was so vulnerable, muaj ib zaug thaum noj 30
xyoo 71-72?, koj tus me yawglaus cav khav-v tawm xov tooj cua
losluasphauj twv ntxhias faivntaj tias yog yawg muaj dav hlau no kom
caij tuaj tsaws kiag hauv loojceeb ntag. ib pliag ntshis xwb mig quaj
vaws vws tuaj tiag laus paub. ua nwv..sirene mas quaj ntas ntua cuag
lib nyug nyooj tim roob tuaj hos pej xeem khiav chib lig ntsos cuag dav
muab qaib ne...paub tsis paub.!
2-sub koj nim tsis nco qab lawm tias dav hlau niaj hnub thauj tej niag
qab plab bodybags  los pov pig poog pem tshav dav hlaus loojceeb ntag?
koj nim tsis nco qab tias poj ntsuam niaj hnub tuaj nyiav koj yawglaus
no ntag? muaj tej tug poj ntsuam txiv tseem tuag dai ncuv, cov kwv
nyuam qhuav pe cia xwb txawm siv tuag tom tshav rog lawm nav, kheev lam
ho tau aim teg puav thiab los tsi? lam ua poj ntsuam ib tom dawb-b tsis
mag ib teg li tiag laud.
3-sub koj nim tsis nco qab lawm tias nplaum niaj hmo tawg pem loojceeb
tib yam li niaj hnub no bombs tawg tim baghdad no ntag? aub yaud...koj
tsis pom tias cov nom hmoob mas xov-v pos tuab li tuab thiab siab li
siab las mas. es nim yog xov nyablaj los tsi naj? lawv lam nyob hnub
dhau hnub xwb yeej tuav plig rawv xwb hos. ib txhia lam ua tiag nyob
tos lub nyuag nyiaj hli xwb hos poj niam menyuam twb los ua teb rau
km52 los yog avliab tag lawm. yog xav kom kuv teev npe los yeej tau las
mas.
4-sub koj nim tsis nco qab lawm tias tub rog hmoob loojceeb tuag yuav
tag es thiaj mus recruit hmoob khakawj-moosnyaj, hmoob moospheeb thiab
hmoob nabyub no ntag? peb cov niag muam mas tau zoo ua poj ntsuam kawg
tiag laud...
5-sub koj nim tsis nco qab lawm tias tej hlob mus thauj hmoob tuaj pes
tsawg phaum los tuag yuav tag tiag-g es thiaj mus coj nplog phaj4 sab
qab teb tuaj noj kuab nyiaj no-o ntag? koj pos nco qab zaj nkauj
monehuk sao longcheng naj? zaj ntawd ces twb yog lawv tuaj muab peb cov
hluas nkauj losluasphauj xav muaj tej niag plab tsaub es thiaj sau zaj
nkauj ntawd ne? uaiib...cov niag thaub nplog qab teb ntawd nyob pawg
lug ntawm meskas no ne. lawv tham qhuas ntxhia txog vp pocket xwb hos.
you know what i mean, huh?
6-sub koj nim tsis nco qab lawm tias nplog coj tej niag caj dab mlom
thiab povkhoos los nyablajliab tseem ua nws plim hlo thiab ces thiaj
tso tes plau tag lawm. koj yawg laus thiaj mus thauj tub rog thaib tuaj
tsoob peb cov me muam hmoob loojceeb ne? thaib tab meeg ua nruab hnub
nrig es nej muaj ib tug kwv tij hus zeblag thiaj rho riam tua thaib ne?
7-thaum kawg tsis muaj neeg lawm ces thiaj kom pajkaub-zoovzuag dag
tias coj cov me nyuam tsis tau txawj aim paum (10-12 xyoos) mus tua
thiaj khev no ne. khev dev niag qau qhov twg? tuag sis laub sis lug ne,
hos cov dim rov los ces ko tawv lwj tag ne...
8-gvp hais tias lub teb chaws yuav yeej yuav swb yog los nrawm lub
ntsis phom.
9-lyteck hais tias lub teb chaws yuav yeej yuav swb yog los ntawm tus
ntsis cwjmem.
this is my diagnosis on a turning point in hmong history.
pao..assuming without a real professional diagnosis is laughable !!!
shame on you....
more to come....
tseemyeej.

lha, kuv saib dr.pov tub tsis tau teb kwv tseemyeej cov lug le los sav,
dr.pov tub yog tug kws has tas hh yog the turning point ne,nwg yuav
tsum taug prove tsua peb has tas hh yog the turning point le nwg has
mas,yog prove tsis tau ce yog kaagmuang tsus hais xwb puav yog, kov
tsis pum dr.pov tseem hum ly ying ua achan ly ying nuav lov, yug tug
ntsug laug thaiv dluab es yug tseem tsis paub luag zoo hab.

dr. pao aws,yog kuv yog koj mas, kuv tsis thas xiam sijhawm diagnose
cov niag shameless dogs zoo li tseemyeej, sayasith, xejthim..et el li
os..
mus yos crocodile es xav ob peb pob tuaj pub peb sawv daws ntshe tseem
tsim nyog dua os.
yog lawv ho yog koj qub phoojywg es thiab li pheej tham no los abtsij
entertain peb thiab los tau.
tsis li ntawv cov txiv dev no yog xiaj hlwb tag lawm tiag tiag xwb
thiaj pheej tsis paub nkag siab nws tus kheej tej keem kwm thiab koj
thiab lwm tus hmoob tej lus txawj lus ntse.
tsis thas xiam xiam sijhawm li os cov yawg aws...hunting season is here
abtsij npaj es peb yuav rov mus yos kauv dua xwb.  tus twg caum tau
moslwj ntau tshaj ces yog tus tshajlij tshaj xwb.  good luck y'all.

muajseeb2000, ua caag koj has puab xwb koj tsis kaam has kuv lub npe
naj, peb txhuax tug yog dlev le muag,naag hmo kuv tsoob koj quaspuj tub
tsoob dlev thaj nib, koj quaspuj has kuv has tas nwg nyam dlev thaj
tshaaj vim kaag tubx, tsis taag le hov nwg nyam yaim hab koj saib dlev
sis aim mej,dlev yaim tsua dlev maam aim,koj quaspuj nyam tuag yaam,yog
koj tsis yog dlev ce koj naj nub yaim hab ua dlev thaj dlaag tsis naj.