yog koj tus qub hluas nraug los yog hluas nkauj tus txiv/pojniam tuag
lawm thiab koj mus txog ntawm nws lub zej lub zos, nws hais kom koj
mus saib nws tom nws tsev, koj puas kam mus?

moog los mas, ua caag yuav tsi moog? kev nkauj kev nraug yog thaus
hluas lawm xwb. yaav laug nuav ces yog nkauj-muam, nraug-nug lawm xwb.
yog raug caw los yuav tau moog saib, moog muab kev txhawb sab pub rua
luas es sub luas txhaj le muaj sab ua neej nrug suav dlawg nyob. qhov
kws yuav vaam moog nrug luas has kev khaub pleeg nkauj nraug mas kuj
los nyob ntawm yug ob tog nyam xwb tawm sis kuv xaav tas qhov nuav
ntshai yuav muaj tsawg heev if one is in his/her right mind.
ms

.tsawm ciaj ciaj, twb mus...cas twb tuag lawm , thiaj tsis mus !!???
kev nkauj kev nraug tas lawm, tiam sis kev phooj kev yawg yuav txuas
mus hos....

sister,
yog yus 2 niam txiv "mature" thiab "secure" enough hauv yus qhov
relationship mas tej no yeej tsis muaj teeb meem li nawb.  xam hais
tias saib xyuas tej kwvtij neej tsa phooj ywg xwb.  tiam sis yog yus 2
niam txiv yeej tsis sib ntseeg siab, immature and insecure mas tsum
kiag. the visit will destroy your marriage and not worth it.
peace,
hk

kuv twb hnov muaj tus puav ua li ntawm koj hais no los lawm.  mus saib
xwb tabsis ib chim tsaus ntuj ces txawm saib txhua yam lawm thiab vim
yeej tseem muaj kev sib nco.  neeg txeev sib hlub los lawm mas yeej
tseem muaj qhov connection me me cia nawb.  yog yeej sib tso ntawm
txojkev txiav txim siab tsis sib hlub mas kuj tsis ua cas tabsis sib
tso vim muaj lwm yam cuam tshuam xwb mas yog tseem muaj okad rov tau
sib ntsib li hais no thiab ces kawg yeej yuav sib ntsib hauv txaj xwb
xwb thiaj tag.
ib case kuv hnov ces twb yog tus pog ntawd tus txiv tuag thiab nws tus
qub hluas nraug mus saib nws ces nws txawm caw los saib nws hauv
tsev.  hmo ntawd nws thiaj los so hauv tus pog ntawd tsev.  at first
mas yeej los txhawb zog thiab encourage kom ua siab loj tu tej menyuam
xwb, tabsis ib chim tsaus ntuj ces thaub xav ntev xav luv ces thaub
thiaj sawv mus tom txaj.  lub niag rooj txag twb tsis lock li, txhais
tau tias luag yeej qhib qhov rooj lug txais tos anything goes.  hmo
ntawd ces nkawd sib txhawb zog ib hmos nkaus ne.  tagkis nyias yeej
mus nyias lawm tabsis ib hlis tom qab ces tus pog ntawd muaj me ab
tiag los vob, vim txoj kev sib sib txhawb zog thaum luag tus txiv tuag
no ntag lau.
kev ces hais li no xwb, yog xav yuav me ab ntxiv ces mus ntag, yog
tsis xav yuav me ab lawm ces tsis txhob mus.  tej niag qub no ces,
thiab peb cov laus no ces, thaum sib ntsib ces kev txhawb zog yuav yog
dab tsi na... ham tsis kawg txhawb ped txhawd nrad xwb las as.  txheeb
ze sib txhawb zog txawv qub kiav roj sib txhawb zog nawb, qhia nej
paub.  yog xav tias thaum ub tsis tau ces nim no xav kom tau saj ib
zaug hauv lub neej ces mus xwb tiag, tabsis yuav tsum paub rho, txhob
cia txuas rau hauv luag lub cev thiaj tsis muaj me ab nawb....

kuv lam nug pojniam hais tias yog kuv tuag lawm, pojniam tus qub hluas
nraug tuaj xyuas nws thiab thov yuav nws, nws puas kam?  nws cav teb
kuv tias yuav kom yuav mas nws tsis kam lawm, tabsis xav nrog nws pw
ua ke ib zaug xwb.  kuv mas chim siab tas tas.........li lau.........
hmo ntawd kuv nco hais tias kuv make love nrog pojniam mas tsis yog
make love li lawm tabsis yog make mad lawm xwb vim chim siab.  xyov
nws lam hais koj kuv khib xwb, tej zaum yuav tsis ua li ntawd los xyov
nws yuav ua tiag tiag thiab.  tej niag pojniam no mas cas yuav ntxim
ntxub ua luaj tiag!  lam nrog yus ua neej xwb os cov yawg, ntshai luag
yeej xav xav sim luag niag qub hluas nraug ntawd rab phom ib zaug saib
tua puas muaj ceem thiab tiag.  tabsis....yuav ua cas tau, yus twb
tuag yus lawm ne.  kawg mam ua poj ntxoog los hem nws tas li xwb kom
nws mas poob....poob....plig kom niag yuag yuag kom tsis zoo nkauj
kiag li xwb lau.....hahahahahahaha.

ib txhia neeg ces lawv yeej hais tias tsis tau yuav los tsuav tau
ntsib, tsis tau puag los tsuav tau hnia.  txhais tau tias txawm tsis
tau ua txij ua nkawm los tsuav tau nrog pw ib zaug xwb ces yeej zoo
lub siab lawm.  tus puav pojniam yeej xav li no.