yam uas koj ua dhau los ais koj tus txiv los yog koj tus pojniam yeej
tsis paub kiag li yog dabtsi?
rau kuv yog kuv chat nrog lwm tus txivneej hauv internet.  i've been
doing that for over 5 years now.  tsis yog lam tham xwb tabsis yeej
hais tob tsawv nyob hauv thiab, tabsis tsis tau mus pom tus txivneej
ntawd thiab yeej yuav tsis mus li thiab.

koj nqe lus no ces muaj coob heev li os koj hais raug coob tus uas nyiam
nyiam computer heev ntag mas,. cov tuaj tuaj hauv no los yeej muaj coob
kawg thiab koj nqi lus no kuv xav tias tsi muaj leej twg yuav xav qhia rau
yus tus partner ib zaug txog lub sij hawm uas yus tus partner find out tau,
yeej qhia thiab mas tab sis nws yeej tsi qhia qhov tseeb tag rau yus li yog
qhia 20% rau yus xwb yeej tsi qhia kom yus paub tag li thiab nws qhia qhov
zoo xwb, tsi yog 100% ib zaug li vim rau qhov tias txoj kev no yog plaub
yog ntug lawm,
kuv xav tias koj zais tsi zais los zais txog txij no lawm ces txhob qhia
rau tsam nws ho ceeb thiab neb lub neej yuav puas mus,. yog tias koj tseg
tau ces tseg txij no mus txhob ua ntxiv lawm xwb,. qhov no yuav ua rau koj
txav deb ntawm nws mus lawm thiab txhob mus chat ntxiv lawm xwb os tus muam
aw.....

ua le lov.  nyaj yog koj chat tau rua cov tsi yog xwb.  koj chat tau
tug yog lawm es txawm tub hab ndlav npaum twg los koj yeej pw tsi
tsaug zug le.
yog muaj tseeb le koj has ces thaam tub taag hos coj lug siv rua huv
tsev kuas txuj kev hlub hlaav mog nyoog taag naj taag xyoo ces kuj los
yog ib qhov zoo xwb.
ua le "mim haam" zaaj nkauj "dragon young" has os, "nyam tau yuav tsi
tau" ces tso tseg le ntawd xwb.

nkauj hmoob li es,
lawv cov ntseeg dag hais tias xyoo 2000, yessus twb yuav lrov os no
ned?  lawv tus "god" twb dag neeg ntiaj teb no lawm os....ua li cas
los tau mas, yeej tsis txaum li os...tsuav yog txhob muaj tseej pab me
nyuas es yuav sib rauj, thiab tawm tsam ib leeg (niam txiv)  txog
thaum ua nej cov nyiaj qab ns poob tag rau lawyer lawm, es siab mam li
nqig xwb mas...thiab txhob muab neb cov menyuam pov rau niam thiab
txiv saib, pub noj pub haus xwb mas.
yog ua tsis txaus los muab ris ib daim "paib" rau ntawm yus lub xub
ntiag es mus nyob tom kev sub tsuam kom leej twg los paub
mas...advertise yourself, os.

yog koj yog ib tug pojniam zoo raus tus txiv neej ntawv thov koj muab nws
nrauj mus. txawm tsis muaj neeg pom thiab paub los, lub ntuj twb uas lub
qhov muag raus koj tus txiv pom thiab uas pob ntseg raus nws hnov lawm.
koj yeej ntshai ruj rawm thaum nws coj koj mus uas sis tim nplogteb los
yog mus tom tej niag hav zoo. koj lub siab yeej yaus rawg tias tsam nws
paub es yog coj koj mus raus ncaws taws qhuab qhia...
kuv xav ma koj txhob nrog nws nyob lawm yuav zoo duas. ib hnub twg nws
yeej paub.

mes mos ab nkauj hmoob lis aws, yog koj tau mus tham hluas nraug lawm
no, ciali qhia zoo zoo es yog koj tus txiv yuav koj los kuj pauv siab
es ho yuav yog tias koj tus txiv tsis kam yuav los ciali muab nrauj es
mam mus nrhiav dua tshiab, vimtias koj nyob los tus txiv tsis zoosiab
lawm ces tsis muaj qabhauv rau neb lub neej lawm.
yog tias koj tsis tau mus tham hluas nraug es koj tseem xav xwb no,
ciali tseg kiag thaum hnov tijlaug cov lus lawm, vimtias peb cov
txivneej no mas, siab phem tshaj nej cov pojniam thiab. peb cov
txivneej no mas feem ntau mas lawv xav sim yus xwb, lawv yeej tsis
yuav yus li vimtias lawv muaj lawv pojniam nav.
txoj niag kev ua txiv ncaj rau yus tus txiv los tus pojniam mas tsis
muaj ntuj thaiv li nawb, yeej muaj ib hnub lwm tus paub yus qhov niag
kev ua phem no xwb xwb thiaj tag. thaum no ces thov ntuj los ntuj tsis
pab, thov teb los teb tsis puag, thov neeg los tsis tuaj yus tog li
thiab vimtias yus yog tus poob cai lawm. txhob mus taug tejniam kev
txomnyem no li los, koj tijlaug no ces twb tshuav mus nyob nram qab
choj lawm xwb es thiaj kom koj tus me ntsim hlub koj tseg yog tsis tau
ua.
lus los ntawm tshajplaws siabdawb.

nkaujhmooblis,
thov txim ua ntej nawb......kuv pheej tsis ntseeg tias koj yog txiv
neej.vim zoo li koj hais lus saib tsis tshua tau cov poj niam,hais  li
poj niam mas ruam-m kawg li  los yog koj yeej yog ib tug neeg ncaj
ncees tiag-g.
koj mas pheej muaj ntsis hais lus li fajkhaum........zoo li tam sim no
phiajzeb ntes yuav tau fajkhaum ces faj txawm muaj ntsi khiav nkaum
lawm......ces tsam yog faj txia no.
thaum koj nyuam qhuav tuaj mas kuv nco tias koj hais tias koj yog
nkauj hmoob lis nyob nram orange county ces koj khiav mus ua hauj lwm
nyob st paul mn lawm.
kuv paub zoo cov hmoob lis nyob nram naj........tsis muaj ib tug
ntxhais hmoob lis yuav haib phim koj nas.......koj sim qhia saib koj
niam koj txiv yog pab twg maj? yog koj hos tsis xav qhia rau hauv no
los kuj email ncaj qha rau kuv nawb.
kuv tsis yog yuav chat li koj hais nawb......sib tham koj sib paub xwb
nawb.

yoojyim,
tog laj kam koj siv lub nick yoojyim kuas koj yeej nyam txhib tsuas
rua luas lub neej nev.... ceevfaaj ib ntsiv khaum ov...
ms

phwvnyawm has yog lawm. kuv los xaav tau le ntawd hab...
ms

phwvnyawm,
fajkhaum tseem nyob rawv ntawm no saib nej sib tham hos. lam tau khiav
nab? txhob lam tau lam muab nkaujhmooblis liam rau fajkhaum. tsam ib
pliag nws plau lawm ces nej tsi tau cav pem lawm.
faj

nkauj hmoob lis no, yog ib niag txiv neeg sub cov yawg !,!!!!, nws
tsis yog pojniam, ceevfaj yawg no dag neej tseem noj nws quav thiab ov.