nyob rau hauv hmoob txoj kev ntseeg mas yog tias tshwm sim tej kev
phem loj loj sib ntaus sib tua, av qeeg, dej nyab loj, cua daj cua dub
ntaus, tej li no hmoob hais tias yog ntuj ua, ntuj txhais tau tias yog
yawm saub ua, qhov hmoob hais no pua yog li hmoob hais thiab, txhua
yam kev sib liam sib ntxo lus, thiab hmoob tsis pom tes ces hmoob tias
muaj ntuj nyob saum. tej yam li hmoob ua los no puas raug cai thiab,
xij muab liam rau lub ntuj xwb.
nyob rau hauv bible yesxus mas hais tias lub qab ntuj no dej dag yuav
tsis nyab qab ntuj ntxiv lawm, rau qhov tus tswv ntuj tau muab tus
duab uas sawv es hmoob hu tias zaj sawv no yog ib qhov tim khawv rau
neeg ntiaj teb tias dej dag yuav tsis nyab lawm tab sis yuav tso hluav
taws laws faj kub xwb hais li, yog li ces txhais tau tias kev sib
ntaus sib tua hauv ntiaj teb no yog ntuj ua es thiaj sib tua, kev phem
nyob ntiaj teb no los kuj yog vajtswv ua tas nrho los yog li cas.
ytk

phooj ywg ytk,
kuv xav tias txhua yam koj hais yeej raws keeb kwm lawm. tsis hais
hmoob xwb, txawm mab dawb los kev dej nyab, av qeeg, cua hlob los luag
kuj hais tias yog "act of god" tib yam nkaus thiab. yog li, txhua yam
ntiaj teb neeg control tsis tau ces sawv daws yeej muab pov rau god
tib si vim tsis muaj ib tug tib neeg twg yuav kam ris lub nra no.
tabsis yog yuav muab txhua lam kev tshwm sim tsis zoo liam rau vajtswv
los tsis tau. qhov tseeb tiag vajtswv yeej tsis yog tus tsim cov kev
phem no. vim yog muaj vajtswv, tej kev phem no tshwm sim ib txhia los
thiaj tsis tshwm sim ib txhia. yog yuav explain qhov no kom meej
tseeb, peb yuav tau to taub hais tias there are always two opposing
forces act on each other at all times. yog li, sab vaj tswv los kuj
muaj tus phem los tsim kev phem twv vajtswv thiab. cov kev phem tshwm
sim no yog tus oppose vajtswv ua tus tsim. yog ntiaj teb tib neeg koom
siab thov vajtswv ces vajtswv kuj muaj cai txwv tsis pub tej kev phem
no tshwm sim! tabsis vim ntiaj teb tib neeg yeej tsis ntshaw vajtswv,
lawv tsis thov kom vajtswv tshem kev phem hauv ntiaj teb mus ces kev
phem kuj tshwm sim xwb!
lus nplog hais tias "xab vam yum nais auv. nas lauv yum nais cais"
txhais tau hais tias ntuj ceeb tsheej nyob hauv siab. ntuj rhuav
tsheem los nyob hauv siab thiab. yog li, ua ntej txhua yam kev phem
yuav tshwm sim rau tib neeg lub qhov muag pom los yam ntawd twb yeej
tshwm sim nyob hauv tib neeg lub siab ua ntej los ntev lawm. vajtswv
yog tus muaj kev zoo pauv kev phem tabsis vajtswv tsis muaj cai muab
kev zoo pauv kev phem rau tib neeg yog tib neeg tsis txaus siab yuav
kev zoo vim txoj cai yog txoj cai. vajtswv los yeej tsis hla txoj cai
tib neeg tsim tau los rhuav tib neeg.
victor

tus phooj ywg victor,
tej lis koj hais yeej yog lawm. yog yuav muab sab kev ncaj ncees los
hais rau saum lub ntuj tiag tiag ces, kuv muab saib los txog mas peb
cov hmoob, tsis hais cov uas tseem coj kev cai dab qhuas qub, thiab
cov uas coj kev cai dab qhuas jesxus los yeej tsis muaj leej twg yuav
hloov tau siab tshiab, siab dawb huv li, cov coj tau ces tsuas yog
tsawg tsawg leej xwb, txawm yog tus xf kiag los tseem coj phem sis
txeeb ua xf sib tawg tsis ua pab pawg, nyob li tej yam uas ua kev
txhaum rau sab cev nqaij daim tawv, uas cia li lam nyiam lwm tus uas
luag twb muaj cuab yig li tej ntawd, ces txawm muab liam rau dab lawm,
tiag tiag mas dab twb tsis paub ab tsis yus ua txhaum yus tus kheej
xwb ces tsis pom qab hais ces cia li muab liam rau dab li tej ntawd,
nyob li cov uas mus church twb niaj hnub mus qhuab qhia xya hnub twg
ib zaug los tseem ua qees, nyob rau hauv phau ntawv "good news bible,
today's english virsion"  say that, my lips will never say anything
evil, my tong never tell a lie. i never say you men are right, i will
insist on my innocence to my dying day. i will never give up my claim
to right, my conscience is clear.  yog yuav muab coj zoo li no lawm
tiag tiag ces yus hmoob yuav ciaj tsis taus haiv li thiab ntag, neeg
yog yus ua tug neeg zoo xwb xwb ces kawg swb luag mus tag tiam li
nawb, yog nyob rau saum kev ua plaub ntug mas yuav tau hais ncaj thiab
muab qhov tseeb coj los hais, mas txog kawg thiaj tsis khaum, kom tias
tus yeej los kom noj qab nyob zoo, tus swb los kom zoo siab swb vim
yog lam liam lam ua thiaj swb.
kev peb muab liam rau ntuj, tej zaum twb tsis yog yawm saub yog tus ua
thiab ne, yog peb ho muab liam rau dab tias yog dab ua, ua li dab ho
twb tsis muaj fwj chim yuav ua tau tej yam uas tshwm sim tau loj npaum
li ntawd thiab ne, piv li muaj tej tug niam tsev ho mus tsuj lwm tus
ko taw lawm, muab coj los hais mas yog cov coj qub kev cai ces txawm
tias ntshe yog dab ua siab lawm los cas es cia li ua tau li ntawd
lawm. hos cov uas ho coj kev cai dab qhuas jesxus los nim hais tias
ntshe yog dab ntxwg nyoog nkag rau hauv siab lawm es thiaj ua tau li
ntawd lawm. qhov tseeb tiag ces twb yog yus tug kheej ua nkaus xwb,
tsis muaj ib yam ab tsis yuav ua rau yus coj tau li ntawd li.
tej xwm txheej hauv ntiaj teb no feem ntau mas yog nws muaj nws tej
tub txib tim tswv uas thaum lub ntuj tshwm sim muaj daim av no nyob
lawm, yawm saub yeej tsim tau tej tub txib tub khai lo kav lub qab
ntuj no sab yeeb, thiab tsim peb noob neej los kav sab yaj no, mas
thaum twg yuav muaj xwm dab tsis mas sab yeeb yuav xub xub tshwm sim
ua ntej mas sab yaj li tshwm sim lawv qab. yawm saub qhov dej num mas
nws tsis muaj caij yuav los nrog peb neeg ntiaj teb thiab sab nruab
yeeb lis tes dej num. yawm saub yog tus uas txiav txim siab kawg rau
saum qaum ntuj. tej yam me hauv ntiaj teb peb yuav tau los txiav txim
rau noob neej ntawm peb. yam hlob yam yau los peb hu ntuj tas nrho,
ntuj twb tsis paub ua niam ua txiv ua ntuj tas nrho, ib yam li nej tej
me nyuam hauv yim neeg twg muaj teeb meem ntxhov quav niab tas li twb
twb ua rau niam txiv tsis paub yuav ua niam txiv tas nrho li lawm
thiab. hais ntau yuav tsis muaj chaw xaus yuav kis mus puv qhov txhia
chaw.
ytk

nyob zoo

huab cua thiab dej nag mas yog beyond human ability to contriol lawm ces yuav yog ntuj ua hos tsov riog mas tseem under human controllable nov yog neeg ua thiab neeg lub siab lim hiam xav kom nws haiv neeg yog cov elite tshaj plaws hauv lub qab ntuj no xwb ov. peb twb pom ww1 thiab ww2 los yog neeg lub siab limhiam

yog  pebtibneeg  ntiajteb  yeej ib xwm muab liam ntuj xwb , zoo li tamsim  tibneeg liam liam , mas  luag hais tias ntuj qis qis lawm .peb yuavtsum  ceevfaj  peb tus kheej , peb  thiaj tsis  nrog luag ua phemua qias  , ua rau peb nyuaj siab ces peb ho muab liam rau ntuj thiab .
yuav  tsumnkag siab tias  ntuj yog dabtsis .yeej muaj ib cov plig  uas peb qhovmuag tsis pom  nyob saum ntuj .cov plig  ntawm muaj ob pab , pab ib yog leejtxiv vajtswv yehauvas  thiab  leejtub tswv yexus thiab cov tubtxib  .pab ob yog cov tub txib phem yog dab ntxwjnyoog thiab cov  dab phem .thaum ub lawv sawvdaws nyob uake saum ntuj , tiamsis  txijthaum muajkevtsov kev rog loj heev xyoo 1914 los , dab ntxwjnyoog thiab nws cov tubtxib phem tau raug tshem tawm saumntuj mus lawm , lawvtsis muaj  feem nrog vajtwv leejtxiv nyob  saum ntuj lawm .tshwmsim  tshooj 12 nqe 7txog 12 qhia li ntawm.txij li ntawm saum ntuj lawv zoo siab xibfab thiab tswv yexus sawv los ua vajntxwv saumntuj lawm . dab ntxwj nyoog paub tias nws tshuav sijhawm luv lawm xwb nws thiaj npau taws heev , nws nyobze ntiajteb tibneeg lawm , thiaj li muaj kev phem  kevqias ntau heev .thiab yog ntawm tibneeg thiab , vim vajtswv yeej tsim tibneej  zoo heev tsim zoo li vajtswv tus yamntxwv , tibneeg txawjtsev tsim tau txhua zoo heev , tiamsis tibneeg tsis muaj peevxwm yuav tshuav tshem tej kv phem hauv ntiajteb no mus .txhua yam tibneeg ua muaj tej yam zoo heev tiamsis kuj muaj tej yam yog tshuav tshem lub ntiajteb thiab xwb , thiaj ua rau ntiajteb muaj pollution.
tibneeg tsua muajob txoj kev xaiv xwb , seb yuav  nyiam kawm ua neegzoo tuaj vajtswv tog , lees yuav vajtswv leejtxiv thiab mloog yexus tejlus qhia , lees yuavyexus ua vajntxwv  kav lub ntiajteb tshiab los  yog yuav nyiam ua phemli  tej neeg , ntiajteb no , tsis lees yuav vajtswv leejtxiv thiab tsis mloog lus , lawv yuav raug puastsuaj mus .vim muaj lus qhia hauv mathais tshooj 24 qe 14 hais tias txoj xov zoo uas hais txog vajtswv lub tebchaws ua raug tshajtawm ua timkhaws rau ib tsom neeg thoob ntiaj mas hnub kawg los txog .
thiab mathais tshooj 7 qe 13 ,14 tau qhia meej tias , ciali nkag lub qhovrooj qaim mus , vim lub qhovrooj dav , yog lub qhovrooj loj thiab dav heev mas muajneeg coob coob yuav nkag mus , raug kev puastsuaj .tiamsis lub qhovrooj qaim , yog llub qhovrooj  muaj neeg tshawg thiaj tshiav tau xwb thiab mus tau txoj siab ib txhis .
nyob rau 1 yauhas tshooj 2 qe 15ytxog 17 tau hais meej tias tsis thob nyiam ntiajteb thiab tej ua nyob hauv lub ntiajteb .tus uas nyiam kev ntiajteb vajtswv leejtxiv txojkev hlub tsis nyob hauv nws , tejuas nyob hauv ntiajteb yog tej ua qhov muaj tshaw , tejuas cev qaij daim tawm tshaw , tejuas neeg khav txog tsis yog los ntawm vajtswv los tiamsis yog ntiajteb li xwb.tej uasyog ntiajteb li yuav dua mus tiamsis tus uas ua raws vajtswvlub siab nyiam yuav nyob mus ib txhis .
ua tsaug , sibntsib dua .

cov religion leaders yeej yog tsswv ntuj tso lawv los qhia neeg ntiaj teb kom coj tiaj tus ualub siab ntev nteb. txhua tu yeej hais ib yam yog muaj tej tug khav theeb zog li lwm tus xwb. jesus, buddha, thiab mohammad lawv cov no puav kleej yog tswv ntuj tso lawv los qhia neeg ntiaj teb kom txhob ua siab phem lim hiam tua neeg pauj kev chawj chim. cov no twb los qhia lawmn ntev los zooli neeg ntiaj teb tsis tso tej no tseg tswv ntuj twb muaj tswv8 yuav kho neeg lub siab li cas lawm tsis ntev tom ntej neeg yuav pom yuav paub. lwm yam mas yuav yog nyias los nyias nyiamli cas myioas txua nyias ntxiv tabsis tswv ntuj los tseem2 ntsiab maskom neeg ua si8ab kaj siab huv txhob lihimam tua thiab tsim txom  neeg. tseg kev pauj chawj chim. ua me2 npaumli no xwb ces yog neeg zoo lawm. dhau tej no lawm mas yog national laws thiab regulations lawm xwb.  national laws thiab regulation masyog neeg tsim tawmlos tuav neeg lub teb chaws lawm xwb tsis tau yog vaj tswv tsim tawm. thaum kuv tseem vwm2 kuv hnov mas kuv txoj num zaum no yog los tsa kom hmoob ciaj haiv nyob ruaj ntseg mus no lawm tom ntej li 10,000 xyoo kom hmoob vam meej caum tau los yog hua lwm haiv neeg ntej ntawm txoj kev ncaj ncee nrog 6 sciebnce thiab technologies.

nyob zoo , nej cov leejtwg  nyiam kev  ncaj ncees , ciali nrhiav .
nej cov uas nyiam  ua neeg zoo , neeg tsimtxiaj  ciali kawm thiab  xyaum.nej  cov uas nyaim
kev  thajyeeb  kev  sib raug zoo  nrog  txhua haiv neeg  , ciali kaum coj .txhua tus  xav kom muaj kev txawj xav thiab lub tswvyim ntawm  qhov ua neeg zoo thiab ncaj ncees yog los  vajtswv ntuj leejtxiv los , tej lus  nyob hauv phau vajlugkub .
txhua yam  ntseeg hauv ntiajteb no yeej  nyeem thiab kaum phau vajlugkub , tiamsis feem coob tsis coj li vajlugkub  qhia.
tswv yexus qhia tias yog lub ntiajteb no ntxub nej nej ciali paub tias lub ntiajteb twb xub ntxub
kuv ua ntej lawm , yog nej ua lilub ntiajteb , lub ntiajteb yeej yuav hlub  cov uas yog ntiajteb li.vim nej tsis  yog ntiajteb li , rau kuv twbxaiv nej  tawm hauv lubntiajteb  lawm  , lub ntiajteb  thiaj ntxub nej .yauhas 15 nqe 18,19 .tseeb tiag  cov  uas neeg ntiaj teb pheej ntxub yog cov twg? yog cov  kawm thiab coj li tej lus hauv vajlugkub .cov uas twb  ntseeg vajtswv lawm los tseem ntxub  cov coj li  vajlugkub qhia thiab .kuv pom tias tibneeg tsis hom  ntseeg twg yeej ntxub tsis tsis nyiam yehauvas cov timkhawv li .vim yehauvas cov timkhaws mloog vajmlugkub hais .lawv mus tshaj tawv txoj moo zoo hais txog vajtswv lub tebchaws rau ib tsoom  neeg  hauv ntiajteb ua timkhaws rau sawvdaws
lawv kub siab lug  ua txojhauj lwm no  , lawv hlub neeg ib yam li vajtswv hlub , lawv muaj lawv lub sibhawm mus tshajtawm rau neeg .kom txhua tus yuavtsum tau hnov txoj moo zoo .lawv xyaum coj li vajtswv tej lus qhia . yog li no  thiaj muaj cov ntxub thiab hais phem rau lawv .
nej sim saib cov neeg  ntxub lawv thiab hais phem saib tsis tau lawv , lawv tus kheej yeej tsis nyiam zoo lawv nyiam qhov phem  coj phem tsis muaj kev hlub hauv siab .tsis txhob tshai lawv .lawv tsis yog vajtswv uas yuav pub txojsia ib txhis rau neeg .lawv yog neeg  txhaum  siabphem xwb .

phau niag vajlugkub loj thiab tuazb npaumli8 ntawd kawm npaumli caslios tsis tau num vim vajleej tublub npe huli cas tsis muaj neeg paub zoo. ib co hu ua jesus ib co hu jehovah. muskawm tiag yuav vwm ib yamnli cov ntawd 1982 kuv mas twb nqa rawv ib phaum bible 6 ub 6 no mus pw zov lub tsev txhuyv ti9m 02 xwblos nqa bible muskawm nyeem tuj taws. yogkuv 6siab nyiamlos txog tav no mas ntshe pastor tseem cim tau tsawg zog kuv thiab ov tabsis kuv nyeem li ob peb hlis xwb kuv saiblawvlub church tim 01 mas dag tseeb qhov tiasklopm, [peb maj2 mus ntxuav plig vim vaj tswv twb yuav nqe hnubn puav tom ntej noxwb yog peb tsis mus ntxuav plig ua ntej no vaj tswv los txog nws tsios yuav peblawm no. lawb tuaj qhos xab nasli ntawd 6 peb thaum 1/1980 thaum peb los tomntug dejk los txog ntua vibnais peb nyob tim ntugkev mus tablaj thaib. ua cas 1982 tag 1983 taskuv twb kawm tiav p6 nraum nabxum-n loslawv tus vajtswv tsis nqe losli lawv piav thaum 1/1980kuv thiajli tsis tshuiav1 ib yamkev ntseeglawvli lawm bible ces yso hauv thoob khib yawb muab 6lub tsheb thauj khib nyawb zom2 lawm ploj ntais. kuv thiaj tsis nyeemklos txog hniaj hnub no li lawm. leej twg ho nquag no mus nyeem nqa nrog nraimli thaum i kuv ntag ov. lub sij hawmntawd kuv mus txog twg ib phau bible yeej nyob ntawmkuv sab tav. mus tham hluas nikauj hmo ntuj los tseem nqa rawv.  ruam tiag hluas nkauj tias cais as los ze2 biov jkuv hais koj os. kuv mas cia2 siab txav kiag mus ze tsawv li 2 feet ces ti nkaus nws. tos jkuv hnov ua cas npiaj kuv sab phu laug. hluasbnkauj tias xais a tig sab plhu tod los. kuv tias koj nyuam qhuav npawm kuv sab phu laug sad puas yog? nws tias yog mas tig sab tod los. kuv tseem ua xyem xyav xyov puas tigli nws hais. hluas nkauj twb  tsawv nkaus phau biblekuv nqa ntawmkuv sab teslaug nws nqa mus nthuav nrawm2 txog iob kem tom ub nws nqa loosklios tawm teskom kuv nyem sob no taw tes nki 6. kuv saib ib pli me2 na ua cas yog nqe ntawd xwb nqe kom yog yus tus yeeb ncuab nplawm yus sab plhu xis ibnplawg no kom yus cuab sab tod 6 yus tus yeeb ncuab nplawm ib teg ntxiv. nqe noikuv nyeem ntau zaus tsawvlawm. hgluasnkauj tias xais a tsuag ma koj tu nqa rawv bioble na koj lam nqa xwb os kuc saib na zooli koj twb tsis tau nyeem nqe no li es. tig sab plhu tod los nws demand heev2. kuv muab nws thawbkiag 6 tom qhov ntis zog muaj nws oblub bomb zuaj sab laug ua ntej nyhav tsawv vimnws thov2 hlo2 lawm nws tias xaui a tso ces tso tsis tso ces tamsimno kuv ciaj yogkoj neeg tuagyogkoj dab ov vim koj muab zuaj2 kuvlub qog mnis yaj taslawm nag hmo kuv mus da dejkuv twb muabkuaj zoo2 tsis pomli thaum i lawm.kuv tias tig sab mis xislos nov. hluas nkaujluag2 nws tias koj e nqa bible ntev mnpaumko tseemkom kuv qhia thiab. koj mas thaum i twb yogkuv kom koj kov miskoj thiajli pa3uibklov p[aub muab zuaj2 qiog mnis yaj9 tasli nolawm xwb ntag laud. tus hluas nkauj no mas khuv xim  yogkuv tsis tau muab nws hno kom pov khawv xwb ov. kov thiab zuaj mas ntau tshajli kuv suav taulawm tabsis yofgkuv txav ze zog npuab nkaus nws yav hauv me2 mas nws twb txog2 siav tias xais a tsumkiagovkuv qw kiag koj lav nawb. nws hem tias yuav we no xwb ces kuv xciali txav drb2 zuaj oblub biomb xwb tau nyog  hos tus tim 08 mas toskuv ho tau me2 ua poovtxwv ua ntej yuav yuav popj niamnlos tus tim 08 mas nws tsis kk toskom kuv readyli ov. mus txog ces nws thawb ntiag kuv mus rau tej qho ntis neeg qhov muagme2 ces npua kiag de nauj noj nplaig zoj zeeg tas  cij qhamkhuamnkaus saumkuv xwb pwg ob sab tes xauv kuvlub caj dab khov2 kom nws ib sab taw tsuj hauiv av xewblos nws sawvkhov2 lawm  kuv mamli khaws hno nrawm2 xwb. kuv thiajli ntsib thiab tau nws lub cevhluas nkauj li oblub hlus ua ntej kuv yuav poj niam. ruam tiag2 txhob muaj tus tim 08 mas ntshe kuv yog virgin thaumkuv yuav poj niam tseeb2.
yogkuv muaj sij hawm nokuvmus tom u kavliam bible tsis nyeem2 lawm.