tsoom hlob, pojniam, txivneej, laus, hluas, loj thiab me cov
hmovtshua!. vim dabtsi tiag, es hmoob thiaj yuav tsis sibtxhawb tus
neeg uas ua tau thiab tus paub, tabsi yog lwm tus ua tau no, yus ho
mus ua ib lub zoo li nws lub thiab kom sibtw ces thaum kawg tsis muaj
ib lub yeej li, sawvdaws tuag uake tag. thaum no sawvdaws poob nyiaj
tas no ho zoo siab lawm thiab no, es koj yog tus no, no koj xav
licas?.
yamntxwv li: lawv cov deligation uas mus tim thaibteb txog cov thaib
khawb qhovntxav, cas tau 2 los 3 xyoo no, yeej tsis muaj neeg hais
txog li. tabsi senator mee muas lawv yuav mus hais no ces hos muaj xws
li tsav vaj, siab lauj, thiab michael yaj lawv ho yuav mus thiab no.
es cas nej tsis ua kom ntximhlub li !!!, yuav tau ib cov ntximntxub ua
luaj zoo li no......
yog ntiajteb pom ces luag yeej tsis ntsai li, luag twb paub tias tej
dejnum no twb tuag ua ntej thaum nej tuaj mus txog tim thaibteb lawm.
nej mus los thaib yeej tsis teb dabtsi rau nej li. qhov nej ua tau
haujlwm ces yog cov txivneej uas mus tim no mus tsis coj pojniam mus
es mus tubsab aim paum niam ntiav teg puav xwb hos sawvdaws ces swb
lawm los tib cov poob ntsejmuag tag xwb.
tej lub tswvyim nruam nruam zoo li no, thov sawvdaws tseg thiab. yog
ib tug ua lawm ces cia yus ho pab los vob!!!!!!!, yog yus ua lawm los
lwm tus ho pab los vob!!!!!!!. thaum luag lawm luag tsis yeej los ,
yog yus ua los yus yeej tsis yeej thiab nav.
yog nej tseg ces hmoob ciaj haiv tsis ntev, yog nej tsis tseg ces
hmoob tsuas muaj tias pheej ua qhev. kom nej totaub lino.

chim....koj es twb tsi noog xwb es cias peb mam li piav tuaj ned.  koj
twb muab tsuav ua lwjntsuav li no lawm, puas tsim nyog peb xa ntxiv
rau mas.  qhov tiag, txhob chim chim thiab, vim nyias muaj lawm nyias
ib lub vision--yus los tsi kam compromise nrog luag, luag los tsi kam
compromise nrog yus...leej twg ua los xav ua li nws tus kheej xav tau
xwb....ces tsua zoo li no xwb tiag!  "it is either my way, or hits the
highway xwb ned."  peb yuav ua li cas muaj chaw sib haumxeeb thiab ua
tau pab tau pawb nawb,  mloog nej cov lus ua nej tham ntsw txog fgvp,
18 xeem, thiab laura lawv xwb nad.
peb cov no, peb twb tsi tuaj phav twg li, peb hais kiag ncaj ncaj rau
nruab nrab xwb los, tseem txhaum nej ib cov lawm thiab ned...ces yog
thaum tsi muaj compromise, es zoo li neeg twmzeem thiab coj hmoob tus
me cwjpwm no xwb ces mus tsawg pab los kavliam thiab.  yog hnub twg,
nej cov no hais lus es mus tau nruabnrab li koj me kwv ntxawg
born3behmong no lawm mas....thiab ua yog nrhiav qhov yog yog thiab ua
ncaj ncaj lawm xwb no mas....tsi nyuab li...leej twg los yus
accommodate tau tagnrho nad.
yog li txhob chim chim siab nawb, tej no miv miv xwb....lawv twb mus
los lawm ces peb cias li zoosiab kiag mloog seb ib pab no hos mus ua
tau haujlwm li cas los rau peb haivneeg hmoob lawm xwb.  qhov tag
lawm, yuav ua yam dabtsi, peb mam li sib sablaj es yuav qhov yog yog
rau future tom ntej no xwb nawb mog.
xav hais tias, hais me me li no xwb koj ua tij yuav nkagsiab zoo lawm
laud.
born2behmong

kuv mam li qhia qhov teeb meem rau nej hmoob sawvdaws paub.  qhov teeb
meem ces tim hmoob xwb.  yog hnub twg tseem muaj hmoob nyob rau hauv
lub ntiaj teb no ces yeej kho tsis tau li ov.  qhov yuav kom kho tau
qhov teeb meem no ces yuav tsum yog nej haiv neeg hmoob txhua txhua
tus los txia li kuv lawm xwb es kom tsis txhob muaj ib tug hmoob kiag
lawm thiab kom tsis txhob muaj lub npe hmoob no lawm mas thiaj yuav
kho tau.

shajpl es,
peb cov hmoob mas tseem nyob rau step yuav ruam ho tsis ruam kom txaus
luag hlub yuav ntse ho tsis ntse kom txaus luag fwm.  sawvdaws thiaj
tsis paub sib fwm mus rau qhov zoo, yog tus tom ua tau ib yam dab tsi
mas tus ntawd yeej tsis qhuas nws tseem hais tias peb los yeej ua tau
ib yam li yawg ntawd ua thiab, tab sis yog peb tsis tau nqis tes ua
xwb.  tej lub tswv yim xav li no koj hais puav yog hmoob yuav sib
txhawb hmoob mas?  yog nws tau ua ntej lawm ces nws yeej tsis xav kom
lwm tus los mus txeeb nws ntej li nws yeej xav kom nws ib leeg mus ua
ntej tag mus li xwb yog lwm tus yuav txeeb tau nws ntej mas yeej
nrhiav neeg mus muab tus ntawd tua pov tseg xwb.  koj xav tej lub tswv
yim zoo li no puas yuav pab tau hmoob thiab mas?  nws twb tsis xav
tias ua neeg no yus nrov los tsuas nrov ib ntus xwb, lwm tus yeej yuav
nrov es yus laus lawm yus yuav tsum tsis nrov lawm.  tab sis yus yuav
tsum teeb tau tus qauv zoo rau cov hluas coj mus rau yav pemsuab hmoob
thiaj vam meem.  nyaj tsuav li 2 los 3 generations tom ntej no hmoob
yuav paub sib fwm hmoob lawm thiab.

on oct 3, 1:27 pm, ***@gmail.com wrote:
tshajpl,
koj twb paub hmoob tej teeb meem tag lawm ces tsis tas noog peb cov
hauv sch no li lawm os. ciali mus nrhiav ib txoj hauvkev rau sawvdaws
taug xwb lomas. tabsi yuav tsum yog txojkev ncaj thiab dav ov, tsis
yog txoj nqaim thiab nkhau nawb.

johnengshia,
ua le koj muab koj hu ua neeg dlaab tsi nab? american mas peb cov kws
yog citizens lawd ces puav leej yog americans taag nrho lawm, tsuas
yog hmong american xwb. yog le xaav paub saib koj muab koj caajceg
(ethnic) hu le caag?
ua tsaug,
ms

tshaj...
tsi txhob has dlaab tsi ntau lawm. thaus yug pum le hov lawd ces yug
tsi noog cov neeg ntawd ib zag ntxiv lawm. thaus peb txhua tug los sis
feem coob coj tau le nuav ces cov neeg sab hlub, twmzeej twmkawv ntawd
yuav tsum tsawg zuj zug lawm. lub caij nuav tog hmoob pheej muaj le
ntawd los yeeb vim hmoob tseem coj xeeb ceem tribal thraith (?
spelling- xarn darn). hmoob tseem loyal tshaaj rua nwg cov xeem hab
caajceg. lub tswvyim nuav ua rua hmoob raug zoo rua leej twg lawm ces
txawm yog hab tsi yog los yeej tsi xaav tom ntej tom qaab dlaab tsi,
yog nwg tug thawj tas ua ces suav dlawg yeej ua tuag nthi xwb es txhaj
zoo le ntawd. peb feem coob yeej tseem nyag saib nyag tug kheej luj
hab sab tshaaj yug haiv neeg lawm mas yug txhaj pheej muab yug tej
hmoob qhau yaam tsi xaav txug haiv neeg hmoob lub neej (the hmong
society's fate). this is, i believe, a serious flaw in us.
ms

yawg kwv sib-- thov txim os, cuag li tsawg zaus los kuv pheej los cuam
tshuam koj.  zoo li wb 2 qhov kev xav pheej sib txawv heev nas.
kuv ho pom txawv li koj hais.  qhov ua rau hmoob tsis sib txhawb thiab
kom tes ua ke mas tsis yog tim hmoob tseem stone age hwv.  nws tim vim
yog hmoob tuaj kawm txawj kawm ntse lawm ntag.  koj sim ua zoo saib
mas.  yav thaum ub hmoob tseem nyob stone age mas tus leader qw ib
suab thiab hais ib lo xwb, yog thiab tsis yog los sawv daws ci li yuav
li nws hais lawm xwb tsis cam ib lo kiag.
tam sim no hmoob tuaj kawm txawj kawm ntse lawm ces hmoob hais, kuv
twb txawj thiab ntse thiab cia nws ua nws, kuv mam mus ua kwv.  kuv
tsis kk nws.  qhov no mas hais txog cov neeg txawj ntse ov.  ho hais
txog cov ruam nrog cov ntse ces yog li no.  thaum cov ntse tawm tau ib
zag tswv yim thiab mus hu cov ruam tuaj sab laj ces cov ruam hais
tias, nyuag ntsej muag ntawd yuav khwv muab peb kaus noj xwb ntag,
tsum kiag os cov yawg.  nws ntse diam cia nws mam ua nws.  yus cov
niag ruam ruam no txawm nrog nws ua los ib chim tau nws yeej tsis pub
rau yus thiab yus yeej tsis tau tus loj ib zaug.  cov ruam hais li no
vim yeej muaj cov ntse coob tus muab cov ruam kaus noj lawm tiag
thiab.  qhov teeb meem ces yog li no xwb.

tshajplawg,
has txug qhov nuav mas nrug koj tusab nawb.....tabsi nwg yog ib qhov
kws zoo vim hastas muaj ntau tug xaav tau le koj xaav.  yog koj xaav
pum moob paub pauv mas koj yuav tsum tog kuam tam taamsim nuav tuag
kuam taag tuabsi es cas cov kws tsi txawj haslug moob le lawm maam
sawv lug coj cov moob kws tsi txawj haslug moob hab tsi paub moob lub
nco lawm lug coj lug kawm lug khu mas moob txhaj yuav hloov tau.
vim le caag moob hloov tsi tau vim moob yeej ib txwm coj le ntawd.
puj ua tseg yawm ua ca.  yog koj xaav paub zoo moog saib moog cov
tajlaj hab moob txujkev ua laagluam.  tsi yog hastas pum lwm tug ua
tau ib yaam lawm ces yug yuav tsum moog ua yaam tshab, tabsi suavdlawg
sitw ua tuabyaam kuam yaam ntawd kug kag qhuav ti ntxhaa mas maam moog
nrhav dlua yaam tshab.
nyob rov ntuj qubqaab, thaum moog pum ib tsob txivntoo qaabzi nyob lub
haavtwg, tsi yog moog dle kuam txau xwb tabsi nqaa taus moog ntuv ua
nwg qaug nrov voog rua huv aav, txawm noj taag tsi taag los ca rua lwj
rua huv aav taag.  moog pum tug dlej twg muaj ntseg mas, moog pov
nplaum ua nwg ntseg tuag tu noob taag nrho......yog koj xaav paub txug
moob ces moog noog taabfaab zoo zoo es xyum lug qha koj tej tub tej
ntxhais.
tuab qho peb yuav hloov tau ces yog qhuabqha peb tej tub tej ntxhais
kuam qheb qhovmuag ua neeg hab qheb sab kawm hab xyum paub puab tug
coojpwm kev coj noj coj ua peb lub neej moob txhaj yuav vaam meej moog
rua yaav peg suab xwb........
keep on dreaming because dreams do come true if we work at it!
noogdlej

yawm laug johnnengs aw!  koj mas yog lam hais los yog tsis paub tab
kiab li vim tias yus twb mus ua lwm haiv neeg lawm los tseem tshua
haiv neeg hmoob kawg nkaus li es tos tsis nyhoo pom ib nyuag tsab
ntawv tawm xwb mas txawm siv teb kiag..... qhov no qhia tau hais tias
koj mas yog lam tsab ntse xwb. paub lawm hais tias tsis khov kuam los
yeej pom koj rau tus dab twg lawm. kuv qhia rau koj tias koj rau tus
dab mus thawj thiab nyoos tab sis tseem tshua tshua hmoob kawg nkaus
thiaj tos tsis nyho leej twg sau ntawv tawm ces yuav ua dev txais cua.
yog tseeb hais tias koj txia lawm tiag mas yuav tsum mus hloov koj tus
nplaig,hloov koj cov me nyuam cov nplaig, hloov koj lub hlwb thiab koj
cov me nyuam cov hlwb tib si kom tsis txhob hais tau lub hmoob
lawm..... kom tsis txhob paub lus hmoob li lawm mas thiaj yog txia tau
thiab tsis yog hmoob lawm tiag..... zoo li michael jackson nws mus
laws tawv ua dawb tab sis dawb yeej tseem tsis lees ...... yeej tseem
yog dub thiaj lees xwb... vim nws lub hlwb thiab niag nplaig tseem
yog dub na
yog le ib me qhuab koj.... yog koj yuav txia tsis pub koj yog hmoob
lawm no yuav tau txia koj complete.....hos yog txia li koj xwb no mas
tej laus hu hais tias mus thawj thiab nyoos..... mus thawj thiab nyoos
mas yog mus ciaj..... cov mus thawj thiab nyoos no yog cov ua rau
hmoob raug raug teeb meem los lawm cov ua dab tu caj no ntag laud!
thov rov teb tuaj saib koj yuav mus txia kom complete los tsis mus....
los yog koj tsuas mus thawj thiab ua dab tu caj xwb

puab yawm aw! mej sim xaav saib ma..... yuav ua le caag hmoob txhaj
yuav tsis ua ruam tsaab ntse na..... peb cov sau ntawv tuaj sis teb
nuav xwb mas peb twb tsaab ntse kawg nkaus li ..... ib tus has tsis
raug ib tus sab le hab ne... es peb twb tsis tau yog cov num luj....
peb twb tsis yog cov nam dogtors le puab cov sis txeeb pob txhaa los
peb twb has tsis sib hum le hab ne..... yog le kuv xaav has tas yog
peb tseem tau tuaj moog sis ntsib kag hab thaam ua ke lawm kag hab mas
ntshe peb tseem yuav ham yam cuab ntse tshaj puab cov nam moog sis
txeeb log txhaa na....
hab kom mej suav qhuas dlawg paub has tas nwg nuav cov nam sis txeeb
ua num le nam tsav vaj, siab hab michael puab na.... cov nuav mas yog
tub num xwb tsis yog tub nom.... cov tub num mas yog cov ua ua dlev
txais cua.... yog cov khaav theeb hab txeeb luag tug num ua....cov tub
num mas tsuas txawj ua neeg dlaag dlua xwb.... yog tso plhuav ib yaam
haujlwm tsua nug ua mas yeej ua tsis tav le.... tab sis mas xaav xaav
tau lub npe kawg le....cov tuab neeg zoo le nua tsis muaj peg tsawg
tug..... nyob nyob le muaj ib zag..... cov tuab neeg nuav tej laug hu
ua nam " dlev tsoob.... nam dle thawj thab..cov tuab neeg hom nuav mas
yog tsoob muaj lub caij aub tshov.... cov tuab neeg ntsej muag
tuab....tsis muaj peb fab ntshaav tes yog cov nuav ntaag laud!
tsis taag le tej laug twb yeej cem hais tas " noob dlev" ces pab nam
nuav tes yog noob dlev ntaag..... txiv ua le caag tes tub ua nkaus li
hov hab.....
mas yog le txhob rawm maaj tu sab hab. tsuas yog nyob nyob le muaj ib
zag.... tsis yog taag txhua tug hmoob yuav zoo le cov nyuag dlev tsoob
nuav..... mej tseeg kuv na... cov nyuag dlev tsoob nuav tawm tsis taug
le lawm os .... txaag muag le txaag xwb....
qhov 2, hmoob tsis phem hab tab sis yog vim hmoob cov thawj coj tseem
tsis tau paub ua thawj coj pheej tseem yog cov tuab neeg muaj lub hlwb
kwv yees los ua thawj cov xwb txhaj muaj teeb meem taag npaum le
nuav.... tsis taag le peb cov nam thawj coj tes tseem yog cov coj
nkaus le plis.... ua dlaab tsis los yus yog tug thawj coj lawm tes
xaav kom dlaab tsi los yog yug le ntaag ntsho xwb..... le ntawd txhaj
muaj cov thawj coj muaj paum txawb lab quas vog tom tsev....le ntawd
leej twg ua dlaab tsi los nws txhaj moog txeeb ua...... vim peb cov
thawj coj ib nyuas txawj hais hmoob tej nyuas plaub me ntsiv.... ib
yuas txawm hab paub thaa tuag..... paub ua tshoob kus me ntsiv xwb tes
twb qhuas qhuas has tas yus mas txhaj yog tug ntse.... has tsua me
paub has tas yog peb cov thawj coj paub tej nuav xwb es los coj peb
tes peb tuag taag le xwb las mas nwg nuav na....

tug tijlaug kwvtij,
qhov tseeb mas leej twg yim caavpem nrug kuv ces kuv txhaj le suv sab
rua tug ntawd, depending on situation of corse. kuv yeej welcome txhua
lub sijhawm hab laajfaab tswvyim kws koj muaj lug faib. txug txij peb
suav dlawg muaj txuj kev xaav hab zeem tseeb tas txawm yuav muaj kev
xaav sis txawv npaum twg los peb ib pawg txais tau ib pawg lawm ces
peb txhaj le yuav caj taug haiv xwb os.
on the surface mas yeej yog le koj has los mas. yaav ntuj qub qaab mas
yog leej twg tseem caam los sis tawv ncauj ces kawg maag xau xwb nev.
yog thaus tsi muaj choice le nuav ce pejxeem yeej yuav tsum noog lug
xwb. what else can they do? koj saib lostsuas teb ne, pejxeem mas kawg
pov npav rua tuab phav xwb nev.. hehehe
naj nub nua peb cov hluas ib txha tseem coj tug xeebceem le has mas
yeeb vim yog puab lub sab (laajxeeb) yeej tsi tau huv ntawm tug
stoneage lub mas puab txhaj le ua le ntawd. kuv ntseeg has tas peb
yeej muaj cov kws coj tub xeebceem rua haivneeg lawm, tsi yog saib nwg
xeem luj tshaaj haiv.
has txug tej teeb meem kws cov ruam tsi ntseeg cov ntse or vise versa
mas yeeb vim txuj kev tsi ncaaj nceeg ntawm yug tsob hmoob. pejxeem
yuav ua caag ntseeg lawm yog has tas 10 zag moog rua caum zag los yeej
muaj tug noj suav dlawg tej nyaj le ces kawg yuav tsum zoo le xwb. it
is the nature of hmong or human being, i guess.
ua tsaug,
ms

kabliab,
peb yuav tau xyum tsi txhob pheej tua twm rua luas caab le ko maj.
txawm yog tas luas moog txa lawm es luas tuaj has txug yug txuj kev
phem rua yug noog los yug yuav tsum muab xaav hab ntsuag saib tej luas
has ntawd puas muaj tseeb mas txhaj zoo maj. tagx mas peb yuav tsum ua
luas tsaug rua tej lug tib, lug thuam ntawd mas peb txhaj le yuav
hloov tau peb moog rua qhov zoo os. yog tas pum ib tug hmoob txa le
johnenshia lawm ces txawm yuav muab nwg tsuj kawg hab tshwj kag le peb
react rua nwg ces kuj yog peb phem dlhau hwv lawd. mej sim ua zoo xaav
saib puas yog maj?
ms

noogdlej,
kuv saib mas cov hluas nwg nuav mas yeej tsi sib koom npaum peb phaum le
lawm os, peb phaum mas tseem caw tau tej tub tej ntxhais tuaj sib koom ua
tej lub koom hum tub ntxhais hluas cov nwg nuav ces tuaj ntau ces kawg sib
ntaus xwb, hab haj yam tsi sis hum le lawm, yog tej paab mivnyuas group xwb
ces tau hos yog cov group kws luj lawm ces kawg sis ntaus xwb os, cov hluas
nws nuav ces yeej tsi sis paab npaum le peb cov laug lawm os, dlau le nuav
moog ces lug hmoob yuav tsawg zuj zug hab kev cai hmoob yuav pluj zujzug
moog, lug hmoob yuav tsi paub zujzug moog, dlau le 50 xyoo tom ntej nuav
ces peb cov mivnyuas tsi has lug hmoob lawm, vim tas cov mivnyuas taam sim
nuav xwb twb tsi kaam has lug hmoob lawm yuav ua caag sis hlub tau hab yuav
ua caag sawv lug coj tau peb hmoob lawm,
tsi ntev tom ntej nuav ces yeej yuav caum johnnengshia qaab xwb ntaag hos.

moobsib aw! kuv has rua koj tas yog tus tuab neeg ntxub hmoob lawm es
moog txa ua lwm haiv tuab neeg lawm mas kuv yeej tsis yuav nwg cov lug
qhuab qha.... nwg cov lug qhuab qha yeej tsis zoo ib zag le na... yog
kuv tseem yuav ib tug tuab neeg twb tsis muaj hlwb hab khu tsis tau
nws tus kheej txhaj moob txa ua lwm haiv neeg lawm lub tswv yim mas
kuv kuj yog ruam heev le! vim nwg twb khu tsis tau nwg lub neeg hab
has tsis tau thaum nws tseem yog nyob nrug haiv hmoob...... yog ua cag
thaum nwg moog txa lawm nua tes ho nim muaj tswv yim tuaj tib hab
txawjx khu hmoob tuaj nua... le nua tes koj tseem yuav yuav nwg le
advice hab nua lod.... hais rua koj tas tug kuv yuavx nwg le advice
nwg yuav tsum yog tus caj hab tuag los yog tsis hloov ntawm hmoob moog
le nua mas txhaj tseem ceeb tsua kuv na....

kabliab,
it doesn't have to be that way. txawm yog tug maab-sua los sis maab
dlawb, maab dlub los yog luas pom xeeb muaj lug tib, lug thuam txug
yug  lawd ces yuav tau txais hab mas txhaj yuav ua rua peb hloov taug
moog rua qhov zoo. yog vim le caag txhaj yuav ntxub hab cais tug kws
kaavhaiv ua luaj? qhov nuav sis kuv xaav tas tsi tshuam zoo rua yug
laiv.
kuv qhov point mas yog peb yuav tsum xyum learn to accept criticism as
part of progressive life naj.
ms

ms,
koj hais yog lawm, kuv xav tias peb yuav tau soj nws zaj yog thaum nws
ho mus ua tau zoo lawm tiag tiag los peb yuav tau muab tej yam work
rau nws ntawd los txhim kho peb lub neej thiab mas thiaj li yuav paub
improvement, yog luag nyuam qhuav introduce luag qhov method xwb yus
twb muab shut down lawm es yuav ua li cas. yuav tau ua lub siab loj,
siab ntev yeej tsis necessary tias yus yuav ua li nws ua tiam si may
be nws kuj ho muaj yam puav zoo tshuaj thiab ned.
kabliab, hais li ko ces tus cuj pwm yog kiag li vp tus cuj pwm
dictatorship ntag, yog luag agree li yus qhov ces zoo yog luag tsis
pom li yus pom ces txawm muab nriav txov pov tseg xwb ntag, yog tiam
twg nej cov hluas tsis coj tsis tau tau lub tswv yim democracy no mas
ntshai yuav tsis muaj txoj kev sib hlub. nej cov hluas yuav tau open
heart me ntsis thiab yuav tau luj luag tej criticism mas nej thiaj li
yuav paub txhim kho nej lub neej los sis tus kheej.