cov yawg pheej hais tsi haum li ces cia muab cov
white hmong hu ua mioa hos cov green hmong hu us moob nua mas

yawgnomdub
kuv xav mas tejzaum hais li koj hais no mas yuav tsis tshua zoo mloog
rau cov hmoob dawb lawm sub as,ua cas koj hov tsis muaj hmoob ntsuab
hu ua miao no mas?rau cov neeg sab nrauv mas hmoob dawb thiab hmoob
ntsuab puas leej yog miao tij yam xwb mos.kawg nplog thiab thiab luag
twb tsis make difference ntawm tus méo khaow thiab tus méo fab,rau
luag ces yog tib tug méo xwb hos.
qhov no mas peb twb muab tham ntau zaug los lawm,yeej tsis paub xaus
li os,cia sawvdaws yeej meem hu li qub xwb,tus xav hu li cas los tau
nyob ntawm nws nyiam xwb.kuv ses txog ntawm hmoob dawb ces kuv hais
tias yob hmoob,hos txog ntawm hmoob ntsuab ces kuv has tas yog moob
xwb,yeej tsis txhaum leejtwg  li as.

yawgnomdub, ua cas koj tsis ua zoo research tso koj mam hais.  suav
muab cov hmoob hu miao, hos cov moob hu ua man (nyeem ua maas) no los
siav.
tz

bawg yawgnomdub,
xob muab tej sensitivity nuav coj lug thaam le kos vim tsi yog ib
issue tseemceeb tsua peb ntau tug. peb tug yeebcuab twb najnub muab
moob hlai ib dlaig, ib dlaig es twb mob peb tsi paub xau koj tseem
yuav muab cov lug le kos tuaj thaam ua dlaab tsi. najnub nuav peb yuav
tau lug thaam saib leej twg muaj lub nam tswv8 kws sau tau moob lug ua
ke, 18 xeem moob yog ib tug moob hab ib xeem hu ua moob = haiv moob.
thanks,
mt

hmoob,mieo, moob, amoos, qos xyooj, hu lub twg los tau li os cas nej
nim yuav khib ua luaj li ne, yawgnomdub tsi muaj num ua lawm nws lam
sim seb peb cov hmoob nyaum npaum cas xwb os, tas nrho cov hmoob uas
tseem tshuab rab qeej 6 tus ntiv koom ib lub taub yog tib pab neeg
ncau tawm los ntawm tib tug niam txiv los xwb. your all stopid.......
zab

yawm yij leejhmoob aw... tsi txhob quav ntsej yawg nomdub cov lus os... yawg yeej yog xav tshum kom peb sib nraus xwb os.
m

kuv saib mas zoo li official us lub npe rau peb yog hmong tsis tau yog mong ces peb yuav li qub no mus hmoob dawb tias hmoob hmoob lees tias moob no los nyob ntawm tus nyiam hu los mas.leej twg ho xav qhia official us tias nws yog mong no los kaj tsij mus qhia ua nws ntiag tug. nws ho xav tias hmong coob dhau thiab muaj records tsis zoo heev nws xav yog nws ib hom no los mus pauv kiag. zoo li kuv pom ib tug xyooj nws tias lub xiong no muaj ntau dhau nws xav kom unique dua no ces nws muab nws lub sau song no lawm.
teb chaaws freedom koj xav yuav lub hu li cas los mus tis rau. tabsis nco ntsoov ov teb chaws usa no yog koj yuav kom npe yog official koj yuav tau file application mus ntsib court. court approved ces official kiag lawm. zoo li kuv twb pauv npe laus lawm tabsis hauv official usa paper ces tseem yog lub qub npe hluas uas siv puag tim blog teb tuaj lawm xwb.

oh!.... es koj, ytk, txawm yog nam zab dag ntaav lov? haib lawm nawb koj naj...
m

nyob zoo dablaug  moghlub,
ua koj niam paub kuv thiab ntag  es koj thiaj muab kuv hu ua yawm yij
nas?zoo li kuv twv tsis tau koj li sub as,lossis koj yog ib tug
pojntxoog qub es hloov npe lawm xwb,koj puas yog dablaug moobsib nyob
michigan mas?
kuv xav mas ytk nyiaj yuav tsis lam yog zab dag pob....yawg tsuas lam
qaug zab ib nyuag los lus xwb kom peb xav tias yawg yog zab
xwb,tiamsis kuv yeej tsis lam ntseeg yooj yim npaun ntawv nas....
rau kuv mas ytk yeej yog ib tug neeg ntse ntsuav thiab yeej tsis hais
lus dag lus phem li zab nas...
hov hais txog ntawm yawgnomdub cov lus xwb mas,kuv yeej tsis muaj kev
chim dabtsi li nawb,tsuas yog laj-j nyob es lam nrog nej txuas lus
zaum puav xwb os...

twb yog kuv pom lawv phoo ntawv hmoob phaj hauj sau white hmong ua
hmoob tabsis sau green hmong ua miao
no  es kuv thiaj say seb puas khib nej ntag mad.

you yuav muab ib cov ua mioa ib cov ua hmoob ces hmoob dawn yuav tsum
yog miao lawn vim cov hmoob dawb miao no thiaj nyiam ua free men.

yawgnomdub,
cov neeg sau ntawv li lawv cov sau ntawv phau phaj hauj li koj hais
haiv qab no yog neeg npub npub xwb ov.
neeg ruam kawm tau ntawv ruam, neeg ntse kawm tau ntawv ntse, neeg
ruam sau ntawv ruam, neeg ntse sau ntawv ntse xwb mas.
ytk

yawgnomdob aw...
koj cav txawj ntawv phaj hauj hab lov? koj has le ntawd es koj puas moog muab qhov link los sis copy qhov koj has ntawd coj lug paste rua peb nyeem puas tau os?
ua tsaug ov.
m

kuv paub ntawv phaj hauj mad. koj tsi paub thaim paj kaub hawj tuaj
fresno yawg twb muab tau in daim ntawv certificate ua ntawv phaj hauj
rau kuv ces kuv txhaj moog kawm nej.

mobhlub-- haj..haj..haj... xav tas nam tsuv tum zaab dhaag ov qiv kauv
txhais lawm no, nws qiv nam naab kaaj looj lawm xwb lus siav
haj..haj..haj....

cov phooj ywg,
nej tsis txhob muab 3hmoob sib faib ua pab ua pawg nawb, keeb kwm qhia
tau tias yog pheej sib faib ua pab ua pawg li no ces kawg sib tawg
thiab tuag xwb nawb.  thaum ub suav muab peb faib ua ntau pab ntau
pawg, niaj hnub niam no 3hmoob twb sib sau tsis tau los ua ke li.
thaum 3hmoob ua caub fab 1975 zoov zuag hawj yog tus coj, sawv daws
hnov tsis tau hais tias nyab laj tuaj  txog pev, tuaj txog nrav los
yog txog tiv li, sawv daws yeej sib tw mus tos kev tua thiab muaj yeej
txhua zaus.  tom qab tsis ntev xwb, kuv txawm siv hnov tias muaj tooj
kaim yaj (phav peeskas or neutral) tawg mus ua ib pab lawm, tsis ntev
xwb txawm siv hnov hais tias muaj vaj npis (phav pab tib kas) tuaj
lawm thiab.  thaum zoo li no ces nyab laj tuaj tua txog kuv pab ces
koj yeej tsis tuaj pab kuv li lawm, thaum nyab laj tuaj tua txog koj
pab ces kuv thiab lawv lwm pab tsis tuaj pab koj li lawm.  zoo li no
tiag cov yawg, peb thiaj khiav tsis saib qab tuaj tshwm plaws thaib
teb thiab teb chaws no lawm tiag.

thaum tseem ua caubfab thawj ib ob xyoo yeej yog thov tau ntuj/teb pab zoo kawg li mas. kom nyab laj tua phom loj tuaj lub ncaj kom txhob tawg lub twg poob deb ntawm cov neeg mas nrov poog ua av ncoluag deeg daws thoob ib ce sawv daws mas ntshai li ntsais. yoob/ruam tas tsis pom qab yuav mus twg li hnov li ntawd ob peb lub txawm muaj ib lub nrov toog tim roob ntsig to ib pliag ces nrov nkhij nkaj tauj ntawm peb ib sab ze ze li ib/ob mev ntawm kuv ib sab kiag. sawv daws yeeej paub yog lub b51 sawv daws ntsia ntsia tsis nco ua cas lilawm. kuv txiv mam nthe kom pw/pliab. peb mam zaum thiab pw pawg lug. lub cev pw tabsis lub qhov muag yeej ntsia ntsoov lub b51 seb yuab tawg los yuav ua cas. ib pliag li 10-20 seconds tsis tawg kuv txiv mam kom peb sawv thiab khiav koob ntoo peb nkaum ntawd vim nyablaj paub peb cuv zoo lawv thiaj tshoob b51 tas zog rau peb thaj chaw.
peb sawv tau ces mam khiav thaj chaw ntawd lawm. yog lub b51 ntawd tawg kiag li ib/ob mev ntawm peb pawg ntawd ces peb suaj 10 kiag ntawd. lub ntawd tsis tawg peb thiaj khiav dim lawm. khiav caubfab hnub ntawd yog hnub sab tshaj plaws vim khiav ib hnub txog ib tag hmo tsis tau txog peb lub cuvmaim ces peb pheej yuav mus tas zog kom txog. ib tag hmo lawm tsis txog ces mam ua siab nres so tagkis mam mus ntxiv.
hmo ntawd tsis muaj chaw pw li txog ib lub kwj ha cia li mus xawb chaw zaum tim ntug dej. xawb tau tej lub pob zeb luaj sab xib khau khiab ces mua cvoj los saib zoo tias tsis chob heev ces muab tiag pob tw zaum. cov niam txiv tub los zaum ib pawg nyias yeej ev raws nyias lub nra nraum nrab qaum.
zaum ntev loo lawm ces nyias tsaug nyias zog lawm. tsis zoo tsaug zog kiag li ntawd los vim khiav khiav ib hnub sab dhau lawm dab yeej laum nkaus sawv daws tsis hnov tas. tagkis kaj ntug mam sawv los rov khiav dua. mus li 2--3 xuajmoos ntxiv xwb ces ho txcog lub chaw peb yuav los nkaum lawm.

cov bojyaig moob,
moob ce muab nom hab muab nyaj tsua moob ce saib moob sib chua hlaab
paas xwb. kuv twb has tas peb moob ce yog cov hyena nyob tim africa
nuas ne.
thanks,
mt