saib qhov no, yuav hloov koj txoj kev xav.
http://www.youtube.com/watch?feature=player_embedded&v=y4mnpzg5sqc#!

saib hitler los tseem npau taws qees.... rau joseph kony.....
hehehehehe..
http://www.youtube.com/watch?v=ceq9mtxgbge&feature=related
nqq

yuav chim li cas los yeej meem chim mus cov politic no pab tsis tau peb hmoob kiag li. lawv yuav qw ntxeev tiaj kwb rwg los yog lawv yam kasmoos peb li kasmoos ces yog haiv hmoob thaum twg mam sawv tawm los. peb yuav ua cas thiaj pab txhawb lub zog haiv hmoob no kom muaj zog me me ntxiv. kuv saib mas zoo li lub zog no hau hau heev li lawm xyov puas yuav ciaj taus li lawm. kuv saib mas ntshe tsis tshuav 0.0001% yuav ciaj sawv taus los yog haiv li lawm os.
leej twg ho pom % loj dua los yog me tshaj lawm no ho piav pub peb mloog seb.

post by noogqejqawg
saib hitler los tseem npau taws qees.... rau joseph kony.....
hehehehehe..
http://www.youtube.com/watch?v=ceq9mtxgbge&feature=related
nqq
 yuav chim li cas los yeej meem chim mus cov politic no pab tsis tau peb hmoob kiag li. lawv yuav qw ntxeev tiaj kwb rwg los yog lawv yam kasmoos peb li kasmoos ces yog haiv hmoob thaum twg mam sawv tawm los. peb yuav ua cas thiaj pab txhawb lub zog haiv hmoob no kom muaj zog me me ntxiv. kuv saib mas zoo li lub zog no hau hau heev li lawm xyov puas yuav ciaj taus li lawm. kuv saib mas ntshe tsis tshuav 0.0001% yuav ciaj sawv taus los yog haiv li lawm os.
leej twg ho pom % loj dua los yog me tshaj lawm no ho piav pub peb mloog seb.
there are lots to be learned from this kony project.
if we look at history, including the kony project, it does not many
people - only a handful of people -  to start to change the world.
it all start with an idea
then turn that idea into action
action with the right people & right vehicle will eventually produce
result when the time is right
when we look at peb hmoob...
peb hmoob yeej muaj idea ntau tabsis peb tseem yog ib cov n eeg uas
tseem muaj lub siab-ntswv li peb tseem nyob pemrooj. peb tuaj nyob
tebchaws vammeej tau 40 xyoo xwb.. peb tseem tsis tau plis sib-ntsws -
not yet evolved - txog theem uas peb yuav yog ib pab neeg ua yuav los
sibkoom es maub peb tej ideas turn into action tau.
tau 10+ xyoo dhau los no, kuv yeej tau sim ntau yam tswvyim uas roob
peb hmoob los ua ke, rub cov hluas uas txawj-ntse niajhnub no los ua
ib pab - los sib koom ua hawjlwm ua ke... tawm tswvyim ua ke.. tabsis
nws yeej tsis mus tsis los vim peb tej siab-ntsws yeej tseem tsis tau
plis tsaus uas yuav sibkoom ua ke, es yuav ua tau ib yam haujlwm kom
muaj koob muaj npe rau  yus haiv neeg.
txoj kev evolution , piasv txoh ib theem rau ib theem ntawd, kuv twb
tau post rau hau sch no los lawm.
peb hmoob feem coob tseem nyob theem uas yus lub sib-ntswv ntsi pom
yus tus kheej xwb. peb tseem nyob bthem uas luag hu tias
"individualistic  - me..i " xwb.
yog peb yuav ua tau haujlwm rau yus hais mas yus yuav tsum plis dhau
theem "yus tus kheej"  mus rau theem uas peb siv tias "peb = we- us"
uas peb xav tau txog feem coob. xav txog yus tsev neeg, yus tej kwvtij
neejtsa... yus ib hais neeg. thaum txog tej theem no lawm mas peb
thiaj li yuav ua tau li lawv cov kony project no.
du