désolé de vous avoir pris pour un hmong! hmong ou pas, nous ne sommes que
des hommes.

mying's:
zoo siab uas tau nyeem koj cov lus pom (view points) txog ntr rau
laos. koj yog ib tus neeg muaj txuj thiab ntse kawg. koj cov lus kuj
muaj tsamthawj kawg thiab. li koj hais los yeej muaj chaw mus. tabsis
kuv kuj tseem confuse kawg vim tias peb txawm tuaj tau 30 xyoo los peb
cov koomhaum daws tso haiv neeg lostsuas/hmoob twb tsis ruaj, tsis
khov thiab vammeej. txawm peb yuav struggle npaum twg los yog peb tsi
muaj solid good thiab proper doctrine ces yeej pauv tsis ntxiv li.
tshaj ntawd cov neeg tom hav zoo suav hnub suav hmo tuag li cov tsiaj
yam peb ua tsi tau ib yam dab tsi los pab lawv. kuv tsi pom tias
struggling li koj hais saum no yuav pab tau lawv li cas hlo li. peb
yim ua yim muaj kev pemsij ntxiv rau peb cov pejxeem tim no twb tsi
hais cov tim ub. tej zaum kuv ruam dhau es thiaj tsi pom li nej cov
ntse xwb tab sis yog ua li niaj hnub no cov pawg kubxaj ua ces kuv
ntseeg hais tias txawm ua txog hnub peb tuag tas tu noob los xyov puas
yuav muaj kev kaj rau hmoob/lostsuas.
anyhow i appreciate your view very much.
rhwbliag

ib qho ntxiv. kuv mus ncig nplog teb 2-3 zaug lawm thiab. kuv xam pom
tias yog peb tsi tig rov los cob qhia peb ib tsoom kwvtij hmoob kom
muaj necessary skills los zwm rau lub neej vammeej thiab kom lawv
txawj sib tw khwv noj khwv haus raws li lub neej vammeej mas txawm peb
yuav hais tau cai loj npaum twg rau peb haiv neeg taug los ntshai yeej
yuav pab tsi tau hlo li. kuv xav tias qhov teeb meem loj tshaj mas yog
vim yus cov neeg tseem qus heev. kuv tau pom thiab tau ntsib yus cov
neeg tig tawm tsam tej txoj cai uas tsim los povfwm lawv thiab pab
lawv. kuv mus paub txog tej opportunity uas tseem fwv muab pub rau yus
cov neeg los lawv tsi quav ntsej. lawv tsuas coj li lawv ib txwm coj
xwb. tej no, kuv xav, yog major obstacles for our people.
here is one example: thaum kuv pab kwvtij tsiv mouang kasee mus nyob
rau noon hai, tseem fwv tau faib qua tsev rau lawv nyob. tseemfwv yeej
muab lub zos ntawd tu muaj nrim tag huv tib si (sub-division similar
to here in the u.s.) ib lub qua tsev twg muaj yuav laug ib acre
square. tiab faib teb rau lawv ua tib si. thaum lawv mus nyob ces lawv
tsi quav ntsej txog tej av uas tseemfwv faib ntawd. lawv cia li mus ua
tsev li hmoob ib txwm ua, ua ti ti- 2-3 yig nyob ib lot xwb. tom qab
no muaj neeg los ntxiv ces tseemfwv tuaj txog thiab pom tias lawv tsi
siv cov av uas tau tu rau lawv tas ces luag thiaj muab cob rau lwm tus
nyob tag. tom qab no yus tsev neeg huam vam tuaj ces mam li xav txog
yuav yuav av ntxiv ces tsi muaj lawm. qhov twg los muaj tsw tag. yuav
tau rho nyiaj yuav thiaj tau. tsi tag li ntawd xwb tus tojxeem uas
saib thaj tsam ntawd tuaj cuag kuv ib tus yawg thiab hais rau nws tias
nwg puas yuav ib qho av ntawm ntug kev nyob tsam ces nws tsev neeg
leej twg ho yuav xav ua luam ces tsi muaj chaw. yawg los yeej tsi kam
lees yuav. tseem hais tias muaj pluav tshauv dhau. ntau xyoo dhau los
mam xeev xwm ces lig dhau. tej teb uas tseemfwv faib rau los tsi tuav
ces luag muab rau lwm tus tag. xeev xwm txog ces lig dhau.
rhwbliag