tsi yog ntuj kawg rau thaum no lawm los cas?
http://www.youtube.com/watch?v=nvm992aaohm

well....raws li xov tooj cua nyob fresno hais sev twb yuav yog
5-21-2011 no ntag laiv. nws yuav tsis tos mus txog 2012 li. nej sawv
daws kuj pab kuv thov cheem fuab tais ntuj tsis txhob rawm maj muab
lub ntiaj teb no tsoo pov tseg sai sai no maj. vim hais tias kuv nyuam
qhuav retire es kuv twb tsis tau fully enjoy kuv qhov retirement li
ne. txawm yuav kawg los thov 20 more years ntxiv tso mam li kawg.
ntshai yuav hais amen li zab pheej hais tiag-x li lauj zaum no.
hm213

yawg tshaj,
txhob ntsai tsuas yog sivyis yuav nqis xwb es tswv ntuj thiab yawm
saub tso xob txawg xob laug, zaj txwg zaj laug los ntxuav lub ntiaj
teb no xwb los. yuav muaj av qeeg, cua daj cua dub, nag xob nag cua
los tua cov neeg phem, ho cov neeg zoo ces tsis txhob tshawj. txawm
sawv nrog ib tug kiag ntawm ib sab, tus puab yus ntawm rau tsoo tuag
los yus yeej tsis ua cas li.  tswv ntuj, yawm xaub, zaj txwg zaj laug,
thiab xov txwg xob laug yeej muaj qhov muag.  lawv tsuas txo xov phem
xwb.  thaum sivyis nqis los lawm, neeg ntiaj teb no yuav paub sib hwm
sib hlub lawm.
koj puas baj tau tuaj rau west coast tuaj nrog peb txais tos vaj
sivyis rau hnub tim 5/20/2011 no naj.  tuaj no ces hais paub. yuav tau
tuaj tuav tes nrog ib cov pheeoj ywg us nws muaj lub siab phem.  dhau
kiag 5/21/2011 no lawm ces yuav tsis pom lawv lawm laiv.  tuaj party
ib hmo nawb.
txob txawj koj yeej yog ib tug neeg siab ncaj heev.  mus qho twg los
yeej ua ke nraim mus nrog koj poj niam.  zaj txwg zaj laug, thiab yawm
xob txwg xob laug yeej yuav tsis ua li cas rau koj nawb.  kav tsij mus
ua si, ncig ntiaj teb no kawm txaus thiab li tsim nyog los ua neeg ib
zaug nyob rau nteij teb no.
ho ntawm kuv mas cia ntuj mam txiav txim rau kuv saib yuav tso kuv
nyob los coj kuv mus, vim hais tias tseem tshuav cov poj niam coob
heev nyob rau ntiaj teb no ua tsis muaj leej twg hlub li, kuv thiaj
yuav yog tus los hlub taus lawm..ntuj yeej yuav tsis thab kuv li, los
nag los nag tsis ntub, kaub zig cua ntaus tsis bcaj, ho av qeej los
tsis nyob rau kuv thaj chaw.. yuav tsum ua neeg siab dawb, hlub tib
neeg nyob rau ntiaj teb no.  tiv thaiv cov neeg phem kom txhob los
tsim txom cov neeg tsis muaj zog (weak), los hlub cov neeg pluag,tsis
txhob take advantage lawv thaum lawv tau kev txoom nyem.  kuv yeej
spend all my life doing it. tej credit no tswv ntuj yeej paub tag
lawm..he  he he he !!!

hahahahaha...... yog lawm lauv... yuav tau sis paab thov nawb... puab
yawm nawb...
ms

cov kwvtij,
tej duab no yog tibneeg lub tswvyim ua ntxias nyiaj, hais txog cov twb
tshwm sim yav tag los lawm, thiab lam predict rau yav tom ntej qho me
ntsis xwb.  yog li nws yuav tsis muaj raws li peb tibneeg predict.
vajtswv txojlus yeej qhia tseg lawm tias lub ntiajteb no yog vajtswv
ua tus tsim, nws yuav muab lub ntiajteb no hloov mus li cas los yeej
tau, tab sis nws yuav tsis pub peb tibneeg ntiajteb ib tug twg paub
txog lub sijhawm uas nws yuav ua ntawd.  yog li mekas tej technology
los yeej qhia tsis tau meej 100% yog thaum av yuav qheeg ces tos lawv
paub av twb qheeg lawm mam paub tom qab thiab txawm paub me ntsis ua
ntej av qheeg los yeej yog li ob peb hnub ua ntej ntawd xwb, nws yuav
tsis paub tag tag.  vajtswv tib leeg thiaj yog tus paub txhua yam.
nej txawm yuav ntseeg thiab tsis ntseeg los kuv yeej hais raws li
vajtswv txog lus tau sau tseg cia lawm.  peb tibneeg ntiajteb yeej yog
ib co ntawv ncauj tsis hmoog vajtswv lus peb nyiam ua li peb xav ua,
tab sis thaum peb tau chaw tib lawm ces peb mam li tsa ncauj thov
vajtswv xwb.  thaum vajtswv pab peb tau zoo thiab nyob qhov kev dav
lawm ces peb rov tsis nco qab vajtswv lawm.
tej xwm txheej txhua yam pheej tswm sim hauv lub ntiajteb no nws yog
vajtswv ib qho signal qhia rau neeg ntiajteb xwb nws tsis tau yog qhov
tseem.  yog thaum txog lub sijhawm vajtswv muab lub ntiajteb no tig
mas nws yuav hyav tshaj li tej peb pom pom los tag no.

cwjmem,
ua koj tsaug nawb qhov koj pab thov thiab cheem yawm zaj txwg zaj laug
thiab fuab tais ntuj rau kuv. li no mas thiaj li yog sib pab. kuv los
yeej pib thov rau koj lawm thiab tiag vim hais tias tsuas tshuav ib
hlis ntxiv lawm xwb. koj ces kav tsij npaj viagra kom ntau xwb es
thiaj li yuav mus hlub taus cov maum sab tim ub nawb. koj yog ib tug
hlub cov maum no heev ces nyaj fuab tais ntuj yuav zam txim rau
koj...hahaha.
ms,
koj mas....cas tseem luag nrov-xx thiab lauj. kav tsij npaj nrog
cwjmem wb thov ntuj xwb luas maj. yog koj tseem tsis pab wb thiab ces
thaum fuab tais ntuj muab meskas cov technology tsoo pov tseg tas lawm
es koj yuav ua li cas rov qab mus tid nplog tau lawm maj.
chia,
yog hais tias yog li koj hais tiag tiag ces nyaj yuav tsis poob siab
heev thiab. yog tias thaum fuab tais ntuj npau taws thiab chim es nws
tsuas ua npaum li nws ua rau japan xwb ces yuav tsis ntshai npaum twg.
yog ncaj leej twg los nws kuj raug mus ua fuab tais ntuj qhes xwb.
tsuav tsis raug tas lub ntiaj teb no xwb. nyaj zag nuav tsuas zoo li
zag u xyoo y2k thiab xwb.
hm213