yawg nom,
kuv hnov hais tias hmoob yog yesus..pab neeg no sav.  niam nkauj li
(jesus mother) yog hmoob no tiag?  yesus thiab nws tus tij laug nyob
tsis tau rau tim vim tias yesus nkawv ob kwv tij niam yog hmoob, lawv
tsis nyiam nkawv.  caum jesus nkawv tua rau wb rau no es nkawv nyob
tsis tau ce nkawv ob kwv tij ciaj nkoj los nyob thiab tuag rau hauv
japan lawm no.  tom qab no cov "nyij poom" tsis nyiam nkawv cov
menyuam, ho muab lawv raws tawm mus nyob rau s. russia (mongolia)
ntawm.  cov russians tau tuaj tua lawv, tab sis tua li cas los tua
tsis tu noob.  cov hmoob no hu ua "amazon warrior women".  tom qab no
suav muab lawv tua tag lawm, hmong thiaj li tswm sim ib cov menyuam
"dawb, blue eyes, blond" zoo li cov "amazon warrior women"
jesus tuag nyob rau japan
http://www.scifidimensions.com/apr00/oddities_jesus_japan.htm
http://www.samsloan.com/jesusjap.htm
http://www.time.com/time/world/article/0,8599,1632067,00.html
amazon warrior women (poj niam hmoob)
http://www.mnsu.edu/emuseum/prehistory/aegean/amazons/amazonwho.html
http://tx.essortment.com/amazonswarrior_ryci.htm

paj,
thaum yus raug kev ruam, leej twg los twb dag tau yus. qhov no hais
raws li kuv pom. thaum ntev, ntau tus hmoob mus ntseeg dab tshiab
jesus yog cov poob qab. lawv rov qab tsis paub lawv yog leej twg tiag
tiag, ces cov christians tuaj rau tswv 8 rau lawv.
tom qab, ib cov hmoob mas kuj yog ntse tiag, tab si nws xav ntseeg dab
tshiab xwb; ib cov mas, siv dab qub kho tsis tau ces mam li hloov yauv
dab tshiab; kuj muaj cov poj niam ntau tus ua nkauj faj mus lav jesus
vim lawv siab taw heev tsis xav yuav txiv neej hmoob leej twg tus dab
kiag li.
tej no, thov kom sawv daws qhia qhov tseeb. tsis txhob dag tias ib tug
dab zoo dua ib tug. hmoob mus yuav dab jesus los muaj coob. neeg daj
hau hloov dab jesus mus yuav lwm tus dab li muhammed los muaj coob.
cov ho cancel jesus + muhammed + moses es mus lav buddha los muaj coob
kawg li thiab. li cas los, cov niag ntseeg dab li ub li no ces yog tib
tsob niag xwb.
qhov twg pab tau yus ces kav tsij mus lav.

tus muam pajnplaimcua,
thaum great flood neeg twb tuag tas lawm peb tsis yog los ntawm noah's
lawv cov txivtub es yog los qhov twg los os.  lub ntiajteb no twb tsis
muaj leejtwg muaj phau ntawv qub tshaj li vajtswv phau lawm ne?
peb yuav tsum tau ntseeg hais tias peb yog cov lost tribes tsis li
ntawd peb tseem yuav txomnyem ntev ntxiv nawb.  yog peb tsis kam lees
tus vajtswv nyob hauv phau old testament, new testament, book or
mormon, doctrine & covenant, thiab pearl of great price ces ntshe
tseem yuav poob qab ntau pua xyoo ntxiv uas niaj hnub sibceg cov npe
li hais tag saumtoj no.
nom

peb nyiam yuav khav hais tias peb yog leej twg thiab zoo npaum li cas
los xij.  peb yuav khav tias peb mas haib thiab ua tau txhaj hos tus
nplog mas tsi muaj dab tsi thiab ua tsi tau dab tsi li peb pheej hnov
cov newhom hais los lawm los xij.  peb nyiam yuav tsa kom muaj
huabtais hmoob lossis huabtais vaj yim leej los xij.  peb yuav hais
tias peb yog hmoob/moob los xij.  thaum kawg peb yeej yog miao qus
nyob pem roob siab thiaj qhov zoo mas yog muaj hav zoov loj cais mus
ua mab qus yuav zoo dua.  rau qhov tus vajtswv uas tsim ntuj tsim teb
los peb tsi paub.  txoj kev sib hlub los peb tsi muaj, qhov peb muaj
cais tus ntse kaus tus pluag, tus muaj tsi txom tus txom nyem xwb.
pib los coj hmoob cais pib kaus hmoob nyiaj noj hos yeej tsi yog pab
hmoob tiag tiag.  yog ua tsi tau kuj qhia meej hais tias ua tsi tau es
txhob pheej dag hmoob tej nyiaj mus siv maj koj yawg.

peb yeej yog the lost tribe for long time, rua qhov lug ntawm kev coj
nqaim, sab tsi luj, ib paab muab ib paab saib nqeg nqeg.  tej nuav
txhaj ua rua cov pawg tsawg tsi kaam koom teg rua cov pawg coob.  zoo
le pawg coob tug yeeb ncuab tseem treat yug pawg tsawg muaj nqes dlua
yug haiv neeg pawg coob treat yug.  yog tej nuav txhaj ua rua peb haiv
moob caj tsi taug haiv hab poob rua ub rua nuav moog txa taag txhuav
poov miv miv tseem qha tas yog moob nua lawm xwb.
ib yaam le cov nyob huv hav ntxwv hainan mas has lug los txawv tabsis
keeb kwm tseem qha tas yog moob nrug rua yaam puav tsoog tsho xwb.
yog peb yuav muaj kev sib koom teg mas kawg yuav tsum treat equally
xwb txhaj tau.  tsi muaj tsub paab pawg le mas txhaj tau.