cov phooj ywg, nej cov uas paub lo lus no sim muab txhais kom meej rau
kuv seb. kuv hnov luag hais xwb, tsis tau hnov luag txhais hais tias
yog li cas tiag.
zaj lus: "mom luag txheej" txhais li cas?

txhais hais tias luag hlub koj lawm, tabsis koj tsis hlub luag rov
qab.  luag cev nyiaj rau koj tabsis koj cev tsis taus rau luag.  luag
tsa koj neej sawv tabsis koj ua tus tsis nco luag txiaj ntsim, koj
tseem hais tias koj lub neej sawv yog vim koj txoj hmoo no xwb tiag.
puas yog koj ua li ntawd lawm es ho muaj neeg hais rau koj ma lov?

ua tsaug uas koj pab teb thiab. kuv yeej xav hais tias nws yog li teb
ntawd, tab sis mas tsis tshua tseeb, kuv thiaj li nug ntxiv rau hauv
no. kab lus ntawd mas yeej hnov hnov tej laus tham txog tab sis mas
pheej tsis tau nug lub ntsiab xwb. qhov kuv nug mas yog kuv yuav muab
ntxiv rau kuv cov lus txhais uas kuv khaws tseg xwb.
ua tsaug ntau.

................*
ex : koj mom kuv txheej = koj tsis nco qab kuv txiaj ntsim = hnov qab
(tsis nco txog) tej yam zoo, tej tshav ntuj uas kuv tau muaj rau koj
dhau los.....

chao,
ntshe yuav mom koj lub txheej xwb laud=  ntshe yuav nkim koj lub zog
xwb laud...example...tus neeg ntawd txhais hais tias...yog koj pab nws
los ntshe nws yuav tsis nco qab koj li txiajntsim, ces ntshe yuav nkim
koj lub zog xwb laud, txawm yuav pab npaum li cas los luag yeej yuav
tsi nco qab thiab ristxiaj yus tej me txiajntsim li.  i believe tthat
he actual intention and/or meaning of the words were implying to most
exactly as what i had said here.
born

chao,
ntshe yuav mom koj lub txheej xwb laud=  ntshe yuav nkim koj lub zog
xwb laud...example...tus neeg ntawd txhais hais tias...yog koj pab nws
los ntshe nws yuav tsis nco qab koj li txiajntsim, ces ntshe yuav nkim
koj lub zog xwb laud, txawm yuav pab npaum li cas los luag yeej yuav
tsi nco qab thiab ristxiaj yus tej me txiajntsim li.  i believe tthat
he actual intention and/or meaning of the words were implying to most
exactly as what i had said here.
born
py chao & cov phoojywg,
nej yeej puav leej hais yog lawm; kuv tsuas lam ntxiv li no rau kom
meejpem zog ntxiv.
txheej = crecdit
mom = overide
mom txheej = overide the credit
pivtxwv:
yus tej kwv tej tig siv dag siv zog, siv sijhawm, siv nyiaj txiag pab
nta yus rooj tshoob tiav log, yus thiaj tau poj tau sev los puag.
tabsis yus tseem hais tias "qhov lawv tuaj pab kuv ntawd yog lawv
nqhis nqis nqaij xwb, thiab qhov kuv tau pojniam los puag no yog vim
kuv muaj nyiaj nkaus xwb." li no ces yog "mom luag txheej" ntag.
hl