another interesting one.  do read all the comments at the bottom of
the article.  very interesting!http://politicsinminnesota.com/blog/2010/02/thao-fined-by-state-agenc...
jeremiah ellis will challenge thao:http://politicsinminnesota.com/blog/2010/01/thao-draws-dfl-challenger/
cov phoojywg,nej puas muaj leej twg paub tias xay thao tau ua state
legilature 3 zaug los lawm nws pab peb hmoob tau dabtsi? qhov tias tau
lub npe peb yeej nrov lawm. yog suav daws xampom tias muaj nqis no peb
hmoob yuav tau sizog pab txhob pub poob mus rau lwm haiv neeg nawb.cov
yawg hilary hais tias politic ces yeej yog dag xwb.leej twg yuav ua
politic yuav tau xyuam xim txhob tau lampub cov neeg yus tsis paub zoo
tuaj xauj nkuj nkas nawb.yuav tau siv lolus get out of my property
rigth now ! !

cia lwm tus ho los ua. es seb hmoob ho yuav cem nws li cas los yog ua
ntsiag to xwb.

tej no ces yog kev kawm losmas!
txawj tsis cuag tus paub ces yog lis no tiag!
zaum no ces yawg cy thao paub lawm nawb, kes ua kes kawm. ua dab tsis
los yeej muaj yeebncuab tibsis, yog yus tsis paub yus tus yeebncuab
ces thaum luag muaj caij luag yeej yuav muab yus tshem. yus los yeej
tibyam thiab, yog yus hos pom lawv ua tsis zoo ces yeej xav muab lawv
tshem ntawm thiab that is politic hauv lub siab. cy thao have to
defend himself or admited, change yourself and learn it from a new way
or go with the right and correct way.

mobsiab,
tus kwv mobsiab,  kuv tsis nyob pem nej, tab sis kuv paub tias cy thoj
tsuas ua nyuag state representative saib tib lub nyuag zos qav xwb nes
twb tsis yog nws sawv cev tas nrho rau hmoob, leej twg nyob lub nyuag
zos qav ces thiaj cover nawb, raws li kuv paub, ho hais txog mee moua
ces tsuas kav ob tus nyuag representative sab tim east sides thiab xwb
twb tsis yog saib nej hmoob tas nrho, leej twg nyob ncaj nws qhov
nyuag av uas nws kav ces nkawm thiaj tau saib xwb. yog nyob dhau ciam
lawm nws muaj nws lwm tus saib lawm, txoj cai yog li ntawd.

ytk, yog kawg li koj hais .yog kuv tau ua ytus siab xyua li lawv cov
ntawd,kuvyuav paub kev developement ,kev lagluam ntawd thajtsam
ntawd ,los hauv lub xeev ntawd no kuv yuav ntxhi ntxhi rau peb cov
hmoob tias muaj li ub li nov kuv paub tias lawv txoj cai yeej limited
tiamsi yog yus ib cov hmoob yu xaiv thiab txhawb lawv ols twb yog cia
siab rau tej yam zoo li nov xwb ne yom.

cov phooj ywg txhob tus siab rau nkawv os s/d yeej paub
tias hmoob ces yeej zoo li no los puag suav teb los lawm
yus cav tsis uas rau nws noj nws cav tsis uas rau yus noj
nyias tsuas uas rau nyias tsev neeg xwb.
txhob tus siab.

cov phoojywg,
rep. cy thao qhov teebmeem zaum no ntshe yuav ua rau nws poob nws lub
meejmom los kuj tsis paub. tab txawm nws hais yeej es tsis raug nplua
los qhov uas nws siv nws cov txheeb ze tej servies yuav ua rau pejxeem
xav hais tias nws ua haujlwm phavphuaj lawm. qhov no yog qhov uas luag
yuav tsis xaiv tsa nws rau lwm zaus ntxiv lawm. txawm li cas os cia
txojcai thiab cov pejxeem nyob rau nws cheemtsam ntawd mam ua cov
txiav txim.
hl

read this:http://www.twincities.com/politics/ci_14329202
ua neeg nyob ces yog thaum twg yus ua siab loj tsis nco qab las vas
yus lawm ces kawg yuav raug lus xwb. cy thao kuj tso siab lawm hais
tias yawm twb ua legislator los 3 zaug lawm ces yawm xav ua li cas los
nyaj yuav tsis muaj neeg paub txog li. yawm tsis nco tias yawm tus
opponent mas tseem yuav nrhiav yawm qhov weakness thiab yam uas yawm
ua tsis yog cai coj los against yawm. politician ces yog ua ntau zaus
lawm ces yeej txog caij nqes lawm. nco ntsoov tias tsis muaj secret
nyob lub ntiaj teb no li. thaum kawg ces yus yuav tau raws li yus tau
ua los lawm.
hm213