cov phooj ywg sawv daws.
thov nej saib kom zoo zoo, thiab xav kom zoo zoo nawb.  yog hais tias
peb hmoob muaj teb chaws, es lwm haiv neeg refugee los nrog peb nyob
mas ntshe luag tej poj niam mas mag peb cov hmoob muab coj mus  ua dev
ua npuav tas nawb. tej zaum mas ntshe nyob nyob mas tej tus neeg cia
li ploj lawm xwb.  kuv yog ib tug hmoob kuv paub hmoob lub siab phem
zoo.  hmoob lub siab phem phem phem es tswv ntuj, yawm saub thiaj tsis
pub kom peb hmoob muaj teb chaws ntag.
"thaib muab peb cov hmoob xav rov qab mus rau nplog mas zoo nawb mog.
nplog txais hmoob li peb pom nyob hau cov duab uas dkj kom peb mus
saib ces yeej meem ua lawv tsaug nawb. yog thaib cia li muaj phom los
luaj peb hmoob dej dawb peb yeej hais tsis tau dab tsis, yog nplog cia
li muaj phom los txais peb hmoob dej dawb los peb yeej hais tsis tau
li cas thiab."
"yog peb yog nplog/thaib es nplog/thaib yog hmoob mas kuv guarantee
tias cov neeg dd no tuag tas lawm".
hmoob nis hmoob, thaum twg es nej mam li "open nej lub eyes nas
hmoob".  peb tsis muaj teb chaw, tsis muaj nom, thaib twb tsis paub
dab tsis li los uas cas tseem yuav khav ub khav no ua lauj li.  cas
tis tig los ua ib tug neeg zoo, ces tseem pheej yuav mus tsim teeb
meem rau ub rau no thiab.
kuv mas ua tsaug rau cov teb chaws uas pub peb hmoob nyob es muaj noj
muaj haus. nej xav kom zoo zoo mas, siab puas yog.
1. peb swb nrog rau suav tsis yog tim suav yog tim hmoob xwb. peb
hmoob tawg ua ob pab nyob nplog teb ua ntej vp los yog tim hmoob.  tim
cov hmoob lis lub siab phem li hiam ntag, thiaj li ua rau cov hmoob
lauj mus tuaj nyab laj tua hmoob plog (vp).
2. dyd tawm ntawd vp mus los yog vim yog vp cov niag ssi advisor thaib
vp xwb, thiaj li  ua rau dyd thiaj tsis haum nrog vp.
3. vp mag ntes los tim yog muaj ib hmoob lub niag siab phem ntais
ntuj.
4. cha mus cuag nplog los yog vim cha lub niag siab hmoob phem dag noj
dag haus xwb.
5. tsis muaj neeg nyiam vp li log yog vp lub siab phem thiab tiag.  vp
tsis nyiajm cov neej txawg ntse, vim vp dag tsis tau lawv noj. vp
nyiam nws coc niag ssi nais phoov, nais phaas vim nws dag tau lwv
noj.  vp paub zoo tias law twb tsis muaj noj los vp tseem nqa lawv li
mus noj lawm thiaj. kuv txiv twb poob man thousad for vp because my
dad did not listen to me. but later he did, so it ws good for him.
6. niaj hnub no vp cov niag ssi nom twb tis paub sign his/her own name
tab sis ua cas yuav mus loj ua luaj li.
"thov kom xyoob 2010 no yawm saub, vaj tswv los yog tswv ntuj, ua kom
peb hmoob hloov peb lub siab los ua neeg zoo".
rau kuv nawb, kuv tuaj hau sch no yog "txawj xav".  tej zaum kuv hais
tau lo puav lus yeej tsis tsim yog hais. tej no yog "free speech, free
press" xwb nawb thiaj lam hias. tab sis the truth is kuv yog ib tug
hmoob uas  tuaj nyob usa no tau 30 tawm xyoo lawm, thiaj muaj laj kam
zoo ua, kuv pab hmoob usa 100%. i support most/all hmong fund-raisig
events. kuv pab hmoob yuav hmoob tej products. if any good for hmong
usa i support.
for more than 30 years kuv yeej tsis tau mus tsuj daim av nplog es mus
dag peb cov hmoob nyob tim li ub li no. kuv yeej ib tsum tsi pom zoo
rau vp tej hauj lawm. kuv yeej tsis pro-vp or pro-dyd or pro-any hmoob
kas moo.  kuv tswb tsis pom zoo kom hmoob mus tim nplog es mus yuav
niam yau nas.
kuv yog ib tug hmoob ua xav kom peb hmoob usa yeej meem rau rau siab
khwv noj khwv haus, yus ob niam txiv yuav tsum sib sib hlub, hlub yus
tej me tub me nyuam, txhawb/pab mus tej me nyuam  kawm rau rau siab
kawm ntawv xwb, hlub yus tsev neeg, hlub yus kwv tij neej tsav, hlub
hmoob  tiag tiag xwb.
kuv twb hais lawm, yig nej leej twg hais tias nej yuav hlub hmong
thiab pab hmoobb no cias:
1	thov nej hlub nej tus hkeev tso (i mean you must have goo education,
have good job, have good foundation).
2.	thov nej hlub nej poj niam tso (thov txhob raug yus tus poj niam).
3.	thov hlub nej cov me nyuam tso
4.	thov nej hlub niaj niam nej txiv tso
5.	thov nej hlub nej kw tij neeg tsa.
thaum nej ua tau 1 txog 5 lawm nej mam mus hlub other hmoob.
yog peb hmoob yauv sib hlub mas, peb yuav tsum ua li no paub.
1.	vp need to gorget about hmoob dd, forget about hmoob nplog, es los
focus rau hmoob usa. vp must change first. vp must admitted that his
is not a hmong leader. he was a hmong military leader during vietname
war (yes). a true hmoob usa leader must be elect by all hmong in the
usa. his family must united first, now his own family is alread
broken.
3.	dyd and vp must united, all hmoob 18 xeem must united. all hmoong
ssi nias phoos nais phaas must low themself..
4.	hmong usa must have  a bank.
5.	hmong usa must elect a new hmong leader, used ncaa model, not self
appoint like vp.
please add/share your opinion.
txawj xav.

tij laug txawj xav....ua tsaug rau koj cov lus...well articulated!  if
we only have more people who txawj xav li koj cov lus no...peb hmong
yeej yuas ua taub li peb xav tau. the time has been well overdue for
hmong american to move pass the stage of bitterness, internal conflict
among groups. the clan based system (koj pab kuv pawg) no longer can
serve us effectively...it is time to come together as one people. a
phrase that comes to mind..."ask not what hmong can do for you, ask
what you can do for hmong".  nyob zoo xyoo tshiab rau nej sd.
jim

phooj ywg jim, thanks!
koj hais yog lawm.  thaum twg peb sawv daws xav li qhov koj hais los
nram no xwb ces peb hmoob yeej yuav zoo xwb mas.
"ask not what hmong cans do for you, but what you can do for
hmong".
i live and inspire  with this message since i have here (usa). i heard
it from tv from us president john f. kennedy. vim li no kuv thiaj li
hais tias ua ntej koj yuav kom lwm tus pab koj, koj yuav pab koj tus
kheej tso, thiaj yuav ua li cas koj thiaj li pab tau lwm tus.
1. i believe an unfamous person and  have good job/education, good
family, and show me the result/proof.
2. i hate those people claim to be fomous but divorce (like cha), have
no place to live, and have no job, and no proof.
xyoo no yog xyoo hmoob vwm coob coob. nyoh st. paul. mn mas peb muaj
"ib cov tias lawv yog huab tais hmoob nawb, tseem muaj tug poj niam
tias nws yog yawm saub kom nws los kho hmoob thiab no".  thov peb sawv
daws ceev faj txog cov neeg scam no nawb.
happy new year 2010
tx x

txawjxav,
tej no, hmoob tham txij tham txhua...thiab tsi tag li, koj muab hmoob
saib nqi dhau hwv lawm aws.  tsua yog lub sijhawm no thiab tej laus es
kev cai yog devnpuacai xwb.  yog yus  haivneeg muaj liaj ia tebchaw
lawm tiag, kev cai yog kev cai tiag...leej twg ua hlas dhau plaws muab
nws hlob kiag kavlhaus xwb.  tej haujlwm koj hais no, yeej tsi muaj
leej twg ua tau dabtsi thiab siab phem tsi tau li nawb.
dhau li ntawd, hmoob lub sijhawm no tseem teeb tsi tau bank nawb--vim
tseem yog nej cov ua tij li nej coj xwb.  muab nyiaj rau ces ploj tag
lawm tib yam li lawv cov ua niam ua txiv xwb.  txoj kev cai tsi yog
kev cai li, thaum  kawg ces pheej hais tias--hmoob tshuaj cia  rau
hmoob rhaub.  li no ces yeej rhaub tsi tau dabtsi los haus kuas li.
qhov tias, cov hmoob no  nplog tos rov qab mus mas yeej zoo txaus lawm
nawb--vim thaum tsi muaj ib txoj haus kev lawm, yuav tsum tau take
chance thiab risk thiab thiaj li yuav muaj thiab pom txoj kev
vammeej.
born