tijlaug yajtshajkoob & yah;
hnub no (thursday, july 25, 2013) yawg pre. truong tan sang the president of democratic republic of vietnam (drv) tau tuaj tsham washington d.c. (us president obama).  neb yuav tau tseg kev sib cav thiab xav saib tsam no neb yuav tawm tsam yawg truong tan sang li col. lis teeb, lt. col. muas nkaub & lt. col. tub fwj vaj lawv tawm tsam cov naiphom nyablaj nyob tim minnesota state capitol thaum june 21, 2013 dhau los lawm, or neb yuav txhawb pre. obama tus policy rau nyablaj.  yog hais tias tom ntej no pre. obama lam caw gen. choumaly sayasone the president of lao people's democratic republic tuaj tsham usa neb ho yuav ua li cas?  cov kub xaj ne?
vajncuab5

drv lpdr leej twg tuaj los qw kom txaus yees nco ntsoov mus thov ntawv los qw ov tsam ho mag police tuaj caumntes vim tsis muajntawv mnus qw/demonstration

nyob zoo tus kwv vajncuab5,
tej koj piav no ces yog luag tsoom hlob tswj kav teb chaws li lub luag hauj lwm kev phooj ywg ntawm lawv xwb. peb hmoob peb muaj peb kev taug mus lwm txoj txawv tej koj piav no, dej muaj dej chaw ntwg, taws muaj taws chaw cig.
hais rau koj ua kwv paub tias tam sim no america tab tom nkag mus haub cov teb chaws me nruab ze ntawm daim av suav kom nkag rau america lub pob tawb tib si, kom lawv nrog tshum yawm zaj laug hauv zos kom nws lub teb chaws puas, kom tawg ncau mus ua ntau lub teb chaws rau kom nws txhob muaj zog li niaj hnub nim no lawm no.
tab sis nco ntsoov ntsia peb twb pom yawm zaj laug muab nws cov peeb zeej ua pej xeem ri mus nyob thoob plaws phab asia uas yog nws sab map sib koom av ua ntu zus mus thoob plaw ra nram australia tib si lawm, lawv tuaj mus txim kho kev ua choj hla dej thiab zej zog nyob laug tos thiab nqus luag tej yam tseem ceeb hauv daim av uas nws mus txhim kho ntawd ib hnub lawm zuj zus, hnub twg muaj xwm txheej kub ntxhov ces cov neeg ntawd hnav kiag uniform peeb zeej ces lawv yog peeb zeej tag nrho, thaum no ces hmoob ua dej hlob zoo dov cav ces dov kiag thaum ntawd ntag, yawg fuab tais niam dav yuav rov qab tso ya tsi saib qab ib zaug ntxiv dua.
ytk

kasmoos ces yeej  yog hom koj hais dej muaj dej chaw ntws taw muaj rtaw chaw cig. hom kasmoss twg los nyias thiaj hais nyias hom yog #1 10 hom kasmoos tabsis hom twg los yog #1 tas nrho tsis muaj ib hom yog #10
2 tug loj2 li suav thiab meskas mas yeej sib nyas kom yog sij hawm ces tom noj ib kaug me2 suavlos yeej xav2 tuaj kom txuam yuaj tau 6 meskas economies. meskas los yeej xav2kom mus nkag tau ze2 suav cov neighbors.
tsam no ceslawv muaj lawv priorities. tej ntawd tsis yog kuv haujlwm ces kuv kawg mus nuv sunnies tom lake summer li no mas sunnies coob2 tau coj menyuammus uasi tom lake tsam puav. ob rtug tsov thiab zaj no xyov lam zas2 xwb ntshe yuav tsis ua tiag2kom ib tug ntog.

vajncuab5.....aw,
peb ua neeg nyob yuav tau tso tej kev sib ntxub tseg tig rov los sib hais kom muaj txoj kev haum xeeb.nej ib txhia mas 30-40 xyoo,100-200 xyoo los tseem khaws chim.tam sis no lub ntiaj teb cov hluas pom thiab los nyob sib-b ze lawm yog li cov nyab laj los luag cov hluas kuj yuav tsis siab phem li cov laus lawm.
nej cov niag kub xaj quav dev ntawm ces txhob hais txog lawm.yog yus twb tsis muaj kev sib haum,sib hlub,sib pab ua tau ib pawg ces muab tej kev kub xaj no so quav kom tag mus.koj txhob tawv-v thiab koj tsis nco cov kub xaj nta-a phom rau koj lawm lod?thaum twg nej rov tsis nta-a phom rau nej mas mam mus ua.
kuv pom zoo nej mus kwv paib  mus kwv rau qhov nyab laj pheej tsim txom peb cov ntseeg vaj tswv nyob nyab laj teb.yog koj yuav mus kwv paib no hais kuv paub es kuv yuav kom peb cov ntseeg tuaj mus pab koj thiab nawb.
sib ntsib dua

3 hmoob khuaj2 yuav qw li cas los tsis matter vim lub tseeb2 yog nyob ntawm nomtswv usa sab tes lawv xav kom tau ib lub hom phiaj li du piav ces lawv yeej ua kom tiav. lawv lub hom phiaj mas yog yam loj tshaj hmoob khuaj lub homphiaj ces hmoob khuaj2lub tswv8 lawv muab tso puag tom pob tw lintau txhiab xyoo tom qab. vim daim av blog pab tsis tau meskas zoo npaumli nyablaj daim av uas yuav siv ua land/sea bases loskom tau tibsi. blog teb tsuas ua tau me2land base li thaum i meskas twb sim ib zaug nrog loojceeeb lawm zooli tsis kum yees puias tsawg tsamno meskas thiaj tig mus 6 tej hom txawv tsis deb li nram philipin kom yog land/sea bases tibsi vim meskas paub nws cov nkoj yog #1.

luas le ces luas has txug human right issues tawm sis yug le ces yug has txug kev ncaws cobtsib tawm tebchaws.. ca saib moog seb pawg twg yuav tau txais txaj ntsig...
m

kubxab leej twg txawj cem no 6siab cem vim hom kubxab no mas kub tsis xaj kiagli tau ntau caum xyoo lawm ua tsis tau ib yam li yog leej twg heev no muab cov kubxaj no hlais oblub noobseblawv puas kub me2 ntxiv. kuv saib mas zooli tsis kub kiagli na vimlawv nyiam hom mos2 thiab 22 heev xwb.pom tus mos2 22 ceskub tsis xaj kiag li lawm teb chaws cia li tiaj tus tam sim ntawd li lawm thaum mag tus mos2 22 muab xuab ib ob dej ib dej li 3 minutes. kuv ntsib ob tug 22 tom u twb muab kuv xuab ib ob dej komkuv teb chaws tus kiag kuv thiaj paub tias cov mos2 22 mas heev kawg 6 fab kubxaj. kuv ntsib ib zaugli ceskuv xav tias lubntujno kub dhaukuv yuav nrog tus mos2 22 khiav mus nkaum pem north pole alaskas lub ntuj ped thiaj tsis kub2 heev.