my two cents
rau rau siab ua teb
yog muaj mov noj
plab tsis quab
txhua yam yuav raws qab
alien_farmer

txawjua,
koj tsis nco qab kuv lawm sad? kuv twb yog yawm professor nyob hauv
sch no niv?
yog koj pheej tham txog cov tub txawg tub ntse thiab pheej khav lawv
cov degrees xwb ces peb cov no ham tsis zoo noj tshuaj nyawv nyov tos
lawm las as. qee tus koj hais ntawd mus muab speech mas audience tsaug
zog kawg sub sav?
ua cas nej tsis qhuas txog tej niam tsev txiv tsev uas tseem khaws
txog hmoob li teej tug paj ntaub tw siv, hmoob li txuj ci; zaj tshoob
txiv xaiv, paj ntsha lus taum?
i give no damn about who's got what as long as he or she serves the
hmong.
tseemyeej.

tseemyeej?
can you give all the hmong name that are now study hmong culure (kab
lis kev cai, zaj tshoob txiv xaiv)? those niam tsev txiv tsev that are
now learn hmong embroidery (paj ntaub) ect ....
your opinion is useful.
thanks.

tseemyeej,
koj hais yog lawm. tsis ntev tas los no professor blong xiong hais rau
nws ib cov xiong graduates thiab cov audienc coob coob hais tias "peb
cov hmoob xyooj nyob teb chaws america no yog cov kawm tau ntawv zoo
thiab kawm siab tshaj plaws luag lwm xeem lawm" ua rau kuv ceeb kiag.
puas yog li tiag mas? thov nej cov xyooj los clarify saib yom. yog
tias muaj tseeb li ntawd no los peb cov yog lwm xeem kuj pab nej zoo
siab kawg. kuv agree tias nej cov xyooj mas yeej yog cov tau nom
generals coob tshaj lwm xeem ntag tab sis yog hais txog kev kawm ntawv
siab no mas tseem question thiab. tsis tag li ntawd nws tseem hais tau
ob peb lo lus xob xob plaub haus thiab, kuv thiaj xav tias cas tus
professor no es yuav hais lus khav theeb ua luaj li. tej zaum nws lam
kawm ntawv tag qib siab xwb tab sis nws tsis yog ib tug neeg ntse
thiab paub qab hau.

sawv daws,
zoo li lub topic no muaj ceem zog los tsis sub as?  ua cas nej ho tsis
nco teev peb cov ssi generals, ab thib npau dis, xab phas heem xaj,
caub khuang, caub muang, thiab huab tais hmoob lawm ma?
neohmong

txawjua,
ua cas koj tseem yuav kom kuv give "all" the names? zoo li koj nyob
deb hmoob society dhau hwv lawm. koj pheej xav tias hmoob ces yuav sau
zog los nyob hauv cov drs. hmoob xib teg xwb no lov? qhov koj xav
ntawd, tsuas yog kev khwv noj khwv haus xwb hos kev coj noj coj ua
yeej tseem yog pab niam tsev txiv tsev uas kuv teev tseg ntawd nawb.
this is not an opinion, it is the fact. in real life, did you ever get
a help from hmoob tub txawg tub ntse? pab nyuag no mas koj mus thov
lawv pab thaum twg mas tsuas teb koj tias: "time is monies" no xwb.
tab sis thaum twg lawv ho xav tau kev pab cuam mas lawv haj cav txawj
hu zaj nkauj: "hmoob tsis pab hmoob leej twg thiaj pab hmoob" kawg
thiab laiv.
tseemyeej.

txawjua,
ua cas koj tseem yuav kom kuv give "all" the names? zoo li koj nyob
deb hmoob society dhau hwv lawm. koj pheej xav tias hmoob ces yuav sau
zog los nyob hauv cov drs. hmoob xib teg xwb no lov? qhov koj xav
ntawd, tsuas yog kev khwv noj khwv haus xwb hos kev coj noj coj ua
yeej tseem yog pab niam tsev txiv tsev uas kuv teev tseg ntawd nawb.
this is not an opinion, it is the fact. in real life, did you ever get
a help from hmoob tub txawg tub ntse? pab nyuag no mas koj mus thov
lawv pab thaum twg mas tsuas teb koj tias: "time is monies" no xwb.
tab sis thaum twg lawv ho xav tau kev pab cuam mas lawv haj cav txawj
hu zaj nkauj: "hmoob tsis pab hmoob leej twg thiaj pab hmoob" kawg
thiab laiv.
tseemyeej.

cov kwv tij nkauj muam,
yeej hnov kuv yawg lawv tham tham tej dab neeg huab tais hmoob nyob
yav ntuj thaum ub li nej hais no thiab tiag.
sivyis

neohmong.  vim kuv tus txawj ua - mus ua heev lawm ces this tau khoom
tuaj nrog nej cov  ssi generals, ab thib npau dis, xab phas heem xaj,
caub khuang, caub muang, thiab huab tais hmoob sib tua tswv yim, thiab
tsis tas li los kuv yog ib tug me nyuam neeg xwb xyov neb puas xam
muaj kuv li. vim li no kuv thiaj tsis paub nej cov npe. thov koj pab
qhia cov npe rau kuv saib?
txawj ua.

dr. pao,
kuv pom li koj hais. tamsim no mas sawv daws xav pom hais tias leej
twg tiag thiaj yuav yog hmoob tus next leader? ib txhia yeej xav twb
ywm lawm hais tias puas yog kuv ne? qhov question yeej yog li koj
hais, "who"? qhov question "who" no yuav tsi yog nce rau cov doctors,
professors los cov neeg uas hniaj hnub tawm npe nyob hauv no.
kuv pom li no: tus uas yuav tshwm los ua hmoob tus next leaders in
general  mas yuav yog los ntawm kev txhawb nqa los ntawm ib lub
tebchaws loj/los raug lees paub tsa kom nws muaj fwjchim sawv los kav
hmoob thiab lwm haiv. yog yuav cia hmoob sawv los kav hmoob xwb mas
ntshe tus npau suav tseem yuav nyob deb heev.
tamsim no leej twg yog tus yuav cev tau txhais tes mus muab tau lub
kaus mom kub ntawd los looj nws lub taub hau thiab tig rov los kav
hmoob? tus yuav los kav hmoob yuav tsum muaj lub zeem muag txog "hmong
nationalism". nws yuav yog ib qho new revolution uas tus neeg ntawd
yuav tsum tau create rau peb haiv hmoob. yog tsi muaj qhov new
revolution ideas ntawd ces hmoob yeej kawg nyob li hniaj hnub no thiab
yeej pauv tsi tau hmoob tus cwjpwm li.
fajkhaum