cov hluas nkauj hmoob dejdawb kuj zoonkauj heev, cov menyuam los kuj
ntsim hlub, cov hluas hmoob los kuj zoo nyiam, tabsi cov neeg nyob
dejdawb feemcoob tsis tsimnyog pab li. vimtias, cov no, muaj ntau dua
70% yog cov neeg tubnkeeg, neeg khiav noj nrhiav hauv, tsim kuv kub
ntxhov, thiab xav mus nyob rau lwm lub tebchaws vammeej xwb. hos duali
30% mas thiaj yuav tsimnyog hlub thiab pab kom tau tuaj nyob rau lwm
tebchaws.

cov hluas, cov laus, cov nraug fav, nraug ntsuag tim meskas kuj pab
hlub cov ntxhais hmong dd thiab las mas. kaj tsij pab rub lawv tes
tawm lub qhov taub ntawd thiab lauj!
yim

tshaajplawg,
yog le caag koj ho has le naj?
ms

tijlaug tshaj,
kuv xa mas kuj yuav tsi yog li koj hais thiab no...........cov neeg
zoo los yeej zoo zoo kawg li yus twb tsi phiv luag li thiab
os...........es txhob hais li mas los......tseem phem thiab zoo los
twb tseem yog yus cov hmoob laiv tijlaug..........tus phem tsuas yog
kuv xwb mas los cas es koj hais li no..........rov mus reconsider os
tijlaug.......tsam koj hnub sis koj pom lawv cov me ntxhais zoo zoo
ntxim yog koj nyab los yog koj poj 2 koj niam 3 thiab os ces kawg yuav
regret os .......qhov zoo ces cia li reconsider kiag xwb mas yom
tijlaug yom........hehehe
nkaujstpaul

me nkauj stp, ntximhlub aws, koj hais ces yog lawm los mas, kuv yeej
xav mus xav los lawm es kuv thiaj sau tuaj qhia koj li no. tijlaug
yeej hlub lawv kawg hauv lub siab lub ntsws, yeej tsis muaj ib tug
neeg hauv lub ntiajteb no hlub hmoob npaum vajtswv ntuj wb hlub hmoob
lawm.
tijlaug muaj av nyob thaib ntau caum laij raug nyiaj yog 2 million
baht ( nyiaj thaib) kom cov hmoob txomnyem tsis muaj av, tsis muaj
chaws nyob mus nyob los hmoob tseem mus fooj rau thaib tias yog vajpov
los yuav rau lawv ua rog thiab no, ua rau thaib tuaj mus saib txhua
txhua asthiv.  hais tias yog nom tsis kam lawv nyob no, kuv mus hais
nom tibsiv nom qhia kom lawm mus nyob licas es thiaj li tsis muaj
tebmeem no los, lawm tsis mloog li nomthaib hais li, lawv ua lawv ib
zaj niag lemqees thiab ces.
lostsuas teb tijlaug muaj av ntau caum hevtaj, nyiaj raug ze 1 million
baht ( nyiaj thaib) kom hmoob mus nyob es mam faib rau lawv ib leeg
licas no los ua lemqees li, tseem hais tias yog mus nyob hauv cov av
kuv yuav no, yuavtsum muab kom ntau rau nws xwb mas, nws thiaj kam tso
lwm tus mus nyob nrog nws thiab. hmoob nyob lostsuas cov nyob pem roob
yog cov coob, es cia lawv los nyob nram nroog no los lawm tsis totaub
li.
cov hmoob los tim lostsuas teb los nyob hauv dejdawb no, kwvyees 20%
ntawm cov los no,lawv tsis yog txom nyem nawb, tijlaug mus pom lawv
cov tsev nws zoo dua losyog ibyam li peb cov nyob tim no cov tsev.
lawm muaj nkoj deg thauj neeg ua luam rau ub rau raws tus dej
najkhoos, lawv cov tsev muaj 3 or 4 lub garages rau tsheb, cov tsev
yog 2 story.
lawv ciali muab tej no muag ua dogdig thiab tso povtseg tas, lam khiav
los tim dejdawb lawm xwb.
peb cov tim no mus txhob tsab ntse tias nej muaj nyiaj nawb cov yawg
nawb, lawv cov tiv lam tsab pluag xwb lawv muaj nyiaj hais txog 100
thousand dollar xwb tsam koj txajmuag nawb. yog koj tsis ntseeg los
ntiav kuv nqe davhlauv kuv mam coj koj mus saib cov tsev, thiab cov
neeg kuv hais no,
i have a lot of information about cov neeg dejdawb. cov cobfab ua
tseem tseem yog neeg tawg rog mas tsis ntau nawb, hos cov ntau yog
cov  raug dag es tuaj nyob dejdawb, ua yeeb tshuaj es nom tswv ntes es
tuaj nyob dejdawb, tubnkeeg laj ua teb es tuaj nyob dejdawb, xav tuaj
yeebncuab teb es tuaj nyob dejdawb, connect cov kubxaj es lostsuas
ntes es tuaj mus nram dejdawb. nplog cov kgb es tuaj nrog lawv nyob
dejdawb, peb cov hmoob tim yeebncuab teb no los mus nyob dejdawb thiab
tseem yuav tuaj ua refugee tuaj tim no ua zaum ob thiab.cov nyob
dejdawb no, tsis yog hmoob lostsuas xwb nawb, hmoob thai citizen
kwvyees yog 12% nyob rau dejdawb nawb, hos cov hmoob thaib uas tsis
tau citizen kwvyees yog 20% nyob hauv dejdawb.  cov real thai not
hmoob about 1% nyob dejdawb.
saib qhov no puas teb tau kuv me muam nkauj st.paul thiab me kwv
moobsib cov lus nug.

ab tijlaug tshaj aws,
yog twb paub li koj lawm ces cas es koj tseem yuav mus muaj av ntau
ntau li koj ces lawv kuj pom ces lawv kuj ntshaw ntshaw ces kawg lawv
yuav tau tso li es lawv thiaj li tuaj nyob tim no es lawv mas li rov
mus yuav kom tau ntau ntau li koj thiab no tiag........yog yuav hais
los mas kuv xa tias yog tim koj ua tij lawm no........vim koj pheej
mus yuav tej av uas raug nyiaj ntau ntau li koj ces lawv kuj ntshaw
ntshaw xwb mas los.........yog li no mas kuv nyeem koj cov lus no tag
mas kuv xa mas tim koj thiab cov uas mus tim es pheej mus yuav vaj
yuav tsev yuav av cia rau tim no lawm na........es txhob hais li koj
rau lawv laiv vim lawv yeej nyob zoo zoo los mas tabsis tim cov tim no
mus uas haib haib thiab show show off tias lawv mas niam muaj npaum li
ub li no es cov tim thiaj li vwm tag li ntag los...........yog li
no.........yuav tau hais koj tso laiv tijlaug kuv xa na.........vim
koj mus koj pheej mus ua li ne....ces lawv kuj ntshaw xwb lod.....vim
li cas thiaj li tsi ntshaw li koj mas los........koj muaj lawm ces
lawv los kuj xa kom muaj thiab ces lawv thiaj li khiav li es yog lawv
tuaj tau rau tim no ces lawv yuav muaj li koj thiab no tiag tijlaug
tiag.............kuv yog ib tug me nyuam muam xwb mas kuv xa tias qhov
ntxim hlub kuv yeej ntxim thiab os tsi tau #1 los yuav tau #2 thiab
no..........ces kuv xa mas cia kuv cem koj thiab hais koj tso yom es
mas li mus kho lawv cov tim dd tom qab twb tsi lig kiag li no
na........hehehe
nkaujstpaul

aub yaub cov ntxhais moob tim dd cais ham tsi mog mog 12-14 xyoo xwb
hab zoo zoo puag kawg le los as.  thaum kuv moog txug tim mas kuv tub
yuav laug tsi nug xeem le nav.  cov kws yog yug xeem los caag yuav zoo
nkauj ua ob lub mig nruj ntseeg huas ncej qaab dlawb paug xwb nav.
cov niag laug cais xaav kuam pluj plag es ca cov ntxhais rua yug ib
leeg xwb os koj yawg.  nwg nuav tuab xeem los tub sib yuav coob coob
lawm hab cav tsi dlaig dlaab tsi le.  puab yug tau tub ntxhais zoo
nkauj zoo nraug kawg le hab os.  lwm zag kuv moog tim thaib lossis
nplog mas kuv tsi nug xeem le lawm.  loj xov tuabsi le xwb os.

me mos ab nkauj st paul aws, kuv me ab xav twb yuamkev lub sijhawm no
lawm os, rov mloog dua tijlaug hais, cov av tijlaug yuav no, av qhuav
xwb tsis muaj dabtsi li, tsis tau muaj ib lub tsev nyob rau hauv li,
yog av tiaj tiaj xwb, es tijlaug pom tias hmoob txomnyem heev thiab
tsis muaj leejtwg hlub no es tijlaug yuav pub rau lawv nyob xwb
hos!!!!!!!!!, es ua lino los tseem yuamkev lawm thiab no es puas yog
mas!!!!!!!!!!!!11
koj ciali nrog tijlaug mus saib mas, koj pom hmoob tas ces koj yeej
los kuamuag tiag!, yog tias koj muab nyiaj rau hmoob xwb mas pub koj
pluag kiag los yeej pab tsis tau li nawb, yog koj yuav ib qhov av li
kuv no muab rau lawv nyob no, yuav cawm tau lawv txoj kev nyob dua lwm
yam thiab nws tsis txawj ploj mus nas,
hmong cov nyob tau zoo mas tsis luajtwg ho cov nyob dai caumdej caum
hav mas nyob tejchaws ntxhab ntxhab xwb, tsis muaj chaws rau tej
menyuam uasi, tsis muaj tsev kawm ntawv rau menyuam li, qhov no koj
yuav pab ces mus pab li no xwb. tiaj txog yus cov hmoob. yog koj xa
rau cov ngo mas mus tsis txog cov neeg koj xav kom mus txog li nas!,,
yog me ab nkauj st. paul xav tau dhau cov nrim kuv hais thiab xav
yuavkev lawm no, rov hais dua tijlaug tseem nyob no, tijlaug tsis yog
mus ua kom muaj plhus. kom lawv cov tij ntsaws  thiab hluas nkauj
nyiam nawb, tijlaug mus pab hom poob nyiaj dawb dawb tsis muaj return
li nawb, tijlaug pom tijlaug haiv hmoob need some one to educate kom
los npaj ib lub neej zoo nyob rau ntiajteb rau hmoob xwb ov..tijlaug
tsis yog ib tug nom los tijlaug muaj siab hlub, yeej tau hais rau cov
nyob tiv tias txhob mus nyob rau dejdawb, rau siab npaj noj npaj hauv,
koj los txog tim no, twb hais tias mus txog dejdawb lawm kom pab nyiaj
mus no es koj teb licas, yog li no lawm es koj yuav hais licas nas kuv
me muam nkauj st. paul??????????????

me mos ab nkauj st paul aws, kuv me ab xav twb yuamkev lub sijhawm no
lawm os, rov mloog dua tijlaug hais, cov av tijlaug yuav no, av qhuav
xwb tsis muaj dabtsi li, tsis tau muaj ib lub tsev nyob rau hauv li,
yog av tiaj tiaj xwb, es tijlaug pom tias hmoob txomnyem heev thiab
tsis muaj leejtwg hlub no es tijlaug yuav pub rau lawv nyob xwb
hos!!!!!!!!!, es ua lino los tseem yuamkev lawm thiab no es puas yog
mas!!!!!!!!!!!!11
==ntuj ne kuv me tijlaug zoo nraug aws...qhov koj uas nws tsi yuam kev
rau koj li os tabsis yog rau luag no ces xa tias koj muaj muaj li ces
lawv thiaj li xa kom muaj li koj xwb no........yeej zoo mas uas koj tseem
muaj tau lub me siab dawb huv li koj los pab peb haiv neeg hmoob thiab
no........tiamsis mas ib cov lawv tsi xa li koj ne los kuv me tijlaug tus
zoo nraug aws......
koj ciali nrog tijlaug mus saib mas, koj pom hmoob tas ces koj yeej
los kuamuag tiag!, yog tias koj muab nyiaj rau hmoob xwb mas pub koj
pluag kiag los yeej pab tsis tau li nawb, yog koj yuav ib qhov av li
kuv no muab rau lawv nyob no, yuav cawm tau lawv txoj kev nyob dua
lwm
yam thiab nws tsis txawj ploj mus nas,
===kuv me tijlaug zoo nraug lub me siab dawb aws, yog kuv nrog koj mus
los yeej tau kawg li mas yog koj buy me the ticket na yom heheh.....kuv
me tijlaug aws kuv twb tsi tau mus rau dd tabsis kuv kuj tau mus rau
laos los mas........qhov uas kuv tsi pom thiab kuv tsi muaj lub siab los
pab vim tias peb cov hmoob lawv ntshaw $$$$ xwb lawv tsi yog ntshaw
peb txoj kev hlub los yog txoj kev sibpab li os vim tias leejtwg muaj
zog lawm ces uas thaj loj loj thiab thaj muaj muaj es tsi paub zam
luag cov uas txomnyem li......qhov no yeej tu siab kawg li thiab mas kuv
me tijlaug tus siab zoo aws....
hmong cov nyob tau zoo mas tsis luajtwg ho cov nyob dai caumdej caum
hav mas nyob tejchaws ntxhab ntxhab xwb, tsis muaj chaws rau tej
menyuam uasi, tsis muaj tsev kawm ntawv rau menyuam li, qhov no koj
yuav pab ces mus pab li no xwb. tiaj txog yus cov hmoob. yog koj xa
rau cov ngo mas mus tsis txog cov neeg koj xav kom mus txog li nas!,,
===kuv me tijlaug tus zoo aws.........yeej xa pab los mas tabsis mas tijlaug
ib cov neeg lawv tsi ntsim nyog yuav pab li thiab ib cov yeej tsim
nyog pab los mas...qhov no yuav tau saib tso nawb vim tias ib cov ces
yus pab tag los luag tsi pom ib cov yus pab tag los luag pom ........zoo
li peb cov tim no xwb mas los.......pab me me los yuav count tseg li.........cov
uas tsi pab kiag los twb tsi pab li thiab cov pab pab es hais ntsoov
xwb los twb muaj thiab........qhov zoo ces yus pab luag cov coob los yus
tsi muaj qhov yuav los hais los tib leejtwg li.........yus pab tag los tag
lawm es tsuav luag nco tias muaj yus pab luag no.......peb uas neeg nyob
ces ntshaw cov coob es ntshai cov tsawg xwb os tijlaug aws.........txoj kev
pab los kuv yeej pab los mas tseem tias kuv yog ib tug ntxhais xwb los
kuv xa tias kuv txoj kev pab peb haiv hmoob yeej tseem ntau tshaj ib
cov uas yog tij los yog tub lawm no thiab ...........tiamsis qhov no nws yog
kuv txoj kev zoo siab los pab s/d xwb os.......
yog me ab nkauj st. paul xav tau dhau cov nrim kuv hais thiab xav
yuavkev lawm no, rov hais dua tijlaug tseem nyob no, tijlaug tsis yog
mus ua kom muaj plhus. kom lawv cov tij ntsaws  thiab hluas nkauj
nyiam nawb, tijlaug mus pab hom poob nyiaj dawb dawb tsis muaj return
li nawb, tijlaug pom tijlaug haiv hmoob need some one to educate kom
los npaj ib lub neej zoo nyob rau ntiajteb rau hmoob xwb ov..tijlaug
tsis yog ib tug nom los tijlaug muaj siab hlub, yeej tau hais rau cov
nyob tiv tias txhob mus nyob rau dejdawb, rau siab npaj noj npaj
hauv,
koj los txog tim no, twb hais tias mus txog dejdawb lawm kom pab
nyiaj
mus no es koj teb licas, yog li no lawm es koj yuav hais licas nas
kuv
me muam nkauj st. paul??????????????
===tijlaug aws txoj kev pab lub tswv8 yeej muaj los mas tabsis mas
ntshe nej cov ua tij nej mus txog tim nej hais nej ib yam nej uas nej
ib yam lawm ne los.......tseem luag yuav hais kom pab nyiaj los yus yuav
tau qhia kiag tias nyiaj kuv tsi muaj pab nej tabsis lub tswv8 nrog
tau lub zog kuv yeej pab li qhov kuv pab tau.......nim no lub ntiaj teb no
nws tig mus lawm xwb tsi nyob tu thiab tsi tig rov lawm...tseem li cas
los thov kom s/d los koom siab es sib pab ua lub neej mus kom zoo
xwb.........tabsis tijlaug tus siab zoo aws, feeb coob mas nej cov tij muaj
ages zog thiab paub me me zog ces nej pheej raug raug lawv fwm xwb os
vim tias ib cov tijlaug lawv tsi tso lawv lub fwm chim thiab meej mom
tias lub sibhawm uas lawv los saib teb saib chaw ces lawv tsuas yog ib
tug neeg zoo li s/d xwb lub sijhawm uas lawv rov mus rau lawv txoj
haulwm lawm mas lawv thiaj li yog tus ntawv xwb no........yog tias cov ua
tij mus saib es tso tau no kuv xa tias cov tim los lawv yeej yuav
ntseeg thiab lawv yeej yuav pom zoo rov mus ua lub neej kom zoo li teb
li chaw no......
example: mus tim ub xwb sov li sov es txhob hnav xamkum nrog kaslasva
lod......hehehe los yog rau khau tawv dub os li dr.tom mog heehheheh........
nkaujstpaul

me ab nkauj st. paul, hnub no es tijlaug zoosiab zog, vim hnov koj cov
lus zoo dua hnub i. tijlauv xav tias tijlaug poob nyiaj ntau npaum no
los mus pab yus cov hmoob ces cas kuv tus memuam no tseem xav yuavkev
lawm thiab \nev, es tij laug thiaj rov hais qhia dua. txhob poob siab
tijlaug mus txhog tim lostsuas, tijlaug rau khaukhiab, hnav ris luv,
hnav t. shirt. ntoo lub kaus mom lev, mus nrog hmoob saib teb puag pem
tojroob hauv pes xwb.tijlaug mus ntsib cov pejxeem ua txomnyem tshaj
xwb yeej tsis tau ntsib cov nomtswv thiab cov me ntxhais zoo nkauj
hauv lostsuas li,tsis muaj hnub tau los nrog coj kaslasvav, thiab hnav
suit li.
tijlaug tsis tau nrog leejtwg ua nom thaum 1975 li. lub sijhawm ntawd
tijlaug yog ib tug tub kawm ntawv nyob hauv luang prabang xwb, thaum
tuaj rau thaib twb tsis tau tiav hluas, tijlaug tsis paub txog luaj
teb kasmoos li, tijlaug paub txog kasmias xwb. tijlaug pab cov hmoob
no los ntawm tijlaug lub peevxwm thiab tijlaug tus vajtswv pomzoo xwb.
kuv me muam hais txog yuav pib davhlau rau kuv me muam ces tau kawg,
tabsi yuav yog txhob muaj txiv tiaj mus tau, me muam nkauj st. paul1,
lostsuas teb yeej tsis pluag li peb coob leej xav, nej puas tau mus
pom cov neeg muaj?. hmoob nyob pemroob thiaj pluag xwb, cov hmoob
thiab nplog nyob nram nroog tsis pluag.
sibntsib dua tijlaug mus lawm