yia thiab hlubhmoob,
ua tsaug ntau rau neb cov lus cheem thiab lus ntuas. kuv lees paub
tias kuv yeej tau hais nchav zog lawm tiag. li cas los xij, peb cov
neeg uas hlub hlub thiab mob mob siab txog peb haiv neeg hmoob yuav
tau tig rov los luj yus tus kheej thiab yus rab peev xwm kom meej
meej. yus yuav tau pom tseeb thiab meej tias txoj kev tseeb tsim cawm
yus haiv neeg ntawd nyuaj los yooj yim npaum li cas. yuav tau coj
thiab ua mus li cas thiaj yuav ncav cuag yus lub homphiaj (goal). yog
tias yus tswj thiab caiv tsi tau tej yam moral thiab ethical
principles uas yuav ua rwj ua aws rau yus txoj hau kev ces yuav tsum
tso kev rau lwm tus uas qualified tshaj los mus lig es yus mam ua tus
tawm roj tawm ntshav pab xwb thiaj zoo. to me, such issue is so
critical and one must be extremely careful if she/he wants to play.
thov zam lub txim uas tau hais nchav me ntsis rau yawg zoov lawm. li
cas los xij, yawg yuav tau luj yawg tus kheej kom zoo zoo. yog yus mus
txog twg luag pas dej nro txog ntawd ces tsi tas yuav siv zog tag
npaud los tau.
rhwbliag

i feel sorry for the man who got a brain washed in big time.
yav thaum ub peb nyuag kwv tij phab ej zongkhabbrucelee cuav no kuj
npuaj teg ntaug taws xav nrog dyd lawv khiav kas moos txhua qhov chaws
thiab. muaj ib zaug yog lub sij hawm thaum tus pog american ambassador
chamberlin rov los tim nplog teb los reported txog nws kev ua dej num
rau nplog nyob rau tom st. paul, vp pab thab ham tuaj kwv paib coob
coob pab thuab pog chamberlin tseem ua rau nkawd ob txiv tub yuav luag
yuam kev (clashed) rov rau nkawd thiab vim zongkhab txiv mus tuaj vp
tog ua cov nom kuj xaj siv zog tuaj sab to npuaj teg hos zongkhab hos
mus tuaj phav txheem pog chamberlin nyob sab tom no khav ntxias yoj
teg yim taw. thaum ob pab neeg no sib tsawg taw tes nkwb nki los zes
zes yuav sib nkaug tes rau qhov muag, nkawd mam sib zeem meej meej no
nas cas ob tug ua heev heev ntawd yog nkawd ob txiv tub rov ua rau
nkawd xwb...kuj ua rau nkawd txaj muag kawg. tom qab no, zongkhab saib
zoj cas nws pheej tsis tau ua tus thawj coj/nom tswj nws thiaj li
khiav zoj mus poo nplog lawm. tsis paub xyov thaum twg vp sim siv mus
ntxhias tau zongkhab los nrog vp pab koom tes qhw lawm thiab. tsis
ntev no, ntshai yawg yuav mus form yawg ib pab independent yog tias
yawg tsis tau xab nai phoo--los xyov vp twb muab xab nai phoo nplig
yawg  lawm es yawg thiaj li yuav muaj siab ua luaj li.
tsis yog yuav thuam yawg, tab sis muab saib raws li tej xwm txheej
yawg tau ua tshwm sim tag los no ces ntxim li yog muaj ntsis yuav puas
hlwb lawm tsig sub. txog hnub yawg sawv kev mus walk rau tim dc no ces
nej cov nyob ze yawg yuav tau ntim su nqa teev lawv yawg qab thiab xwv
yog yawg tau lag luam zoo dab tsi los nej thiaj li yuav muaj feem
xyuam nrog yawg sib faib tej nyuag txhais kaub puab thiab ov.

moobsib,
txhob tos zoov khaab yaj thov koj li nyiaj pab.  kav tsij cia li pab
tuaj xwb.  koj cov zaub mov uas luag tuaj noj tsis tag ntawd uas tseem
tshuav pawg luag nyob tom yias lauj kaub, txhob muab pov tseg, thaum
nws tuaj zes koj zos kuj thauj tuaj pub rau noj kuj tsim nyog lawm.
tseem tsis tau hnov nws thov nyiaj pab tiam sis yog siab zoo no ho cia
pab tuaj xwb.  peb mus tom tsev tuag luag twb tsis thov los peb twb
cia li pab lawm ne.  tej thaum zoo li no txawm zoo tshaj pab tus tuag
lawm os.  nws tseem nyob thiab nov yog ua kom ntiaj teb paub hmoob hav
zoov kev txom nyem diam tsim nyog pab lawm laiv.
yias

tsujsua dluag thiab hmong sawvdawd,
yog hais tias muaj ib tus hmoob xav zoo es ua rau peb hmoob los peb
hais tias
"tshuav leejtwg nuj leejtwg nqi na...???" yog peb hmoob muaj lub siab
thiab tseem xav li no ces tsis tas yuav niaj hnub hais rau huav nov
hais tias hlub hmoob no. kuv xav mas tsis tsim nyog sawv daws yuav
hais lus (-) no rau ib tus neeg ua nws muab nws lub caij lub nyoog los
ua rau peb li no. tseem hais tias nws muaj nws ib qhos tswv
yim(agenda) los thej no tsuas yog  hmoob lub siab xav swb.
yog hais tias nej cov ua hais ib los hlub hmoob, ob hlub hmoob. yog
hais tias nej mus pab hmoob es tuag kiag ib tus no ces sawv daws hais
tais to nws tuag los nws ua tsis zoo rau hmoob lawm. yog hais tais ib
tus mus pab hmoob es tau hauv lwm zoo no ces sawv daws hais tais nws
xav xav kom nws muaj npe thiab nrov xwb. peb ua neeg nyob peb yeej
tsis muaj ib los lub zoo yuab hais rau ib tus neeg kiag li los hmoob?
thov peb hloov thiab hmo hmoob! tus ua dabtsi los cia nws ua mus yog
tsis zoo yeej muaj txoj kev txoj cai los hais. tsis txob ua li cov tus
(pab) hmoob nyob mn ua yus hais tsis tau ces hlawv luag vaj luag tsev.
ua lino tsis zoo kiag li.............
lamkoom
ps
give the man some support. will i walk that distance? heck no i don't
even want to getup and get my own beer, i have my women get it for me
:))

tsis yog peb hmoob xwb, luag lwm haiv los yeej coj tibyam li ntawd.
thaum tsis muaj nyiaj los tsuav tau mov noj xwb los twb zoo siab lawm.
thaum muaj nyiaj lawm xav kom muaj tswv yim. thaum muaj tswv yim lawm
xav kom nrov.  thaum nrov lawm txawm xav mus ua tus loj ntag...yog
leejtwg muaj rab peevxwm kavtsij mus ua, nto npe los yog nws, poob los
yog nws.  tebchaws no, nyias ua rau nyias lub hnab tshos xwb, yog ua
tau pub rau hmoob tiag, peb mam lis nrog nws zoo siab tom qab twb tsis
lig...yog ua rau hmoob poob ntsej muag peb yeej hais tau hais tias nws
ua rau nws tus kheej xwb as...

hmoob xeev:
... cov traitors ntawm hmong muaj tsawg!  hmong feem coob tseem
sibhlub thiab zoo.  tsuas yog ob-peb tug nyuag uas tuaj tsem, tsem
hauv no xwb thiajli muab txhua yam uas zoo rau hmoob ntxeev ua phem.
cov neeg no luag zej zog muaj noj luag twb tsis hu.  txhob muab ntaus
nqi loj.  we need to do with what we have to help our fellow men.
i wish zong khang good health and an abundant future as he begin to
walk.  his good deeds will be remembered and appreciated by the
thousands.
charlie

xejthim,
ua caag es koj yuav has tau rhab pob ntseg ua luaj rua yawm zoov os..
puas muaj tseeb le ntawd maj? hehehehehehehhe.... kuv los kuj nov
similar story le koj hab tag.
yog muaj tseeb le ntawd mas kuj tsim nyog mej cov nyob ze kuj ho paab
qhuab ntuag yawd hab mas. nyaj yawd yuav tsi xyeej kaj?
ms

hmonglao,
kuv los xaam pum qhov koj has lawm hab- tseem ceeb mas yog lu lug
"military aid". kuv xaav tas lu nuav yog lub mos txwv kws raug yawg
kutaw ntaag.
ms

ceebv,
txhob laam has le maj. koj has le ntawd ces yim cuab zug rua yawm zoov
xwb mas, hehehehehe... koj pheej twv twv yawg es ib tsaam yawg ua tau
nev, koj ho yuav muab dlaab tsi paab maj?
raws le kuv soj nyeem koj cov ntawv mas ntxim zoo le koj paub yawm
zoov zoo heev. yog vim le ntawd es rhwbliag txhaj le has mob ua luaj
poj? kuv los kuj nov ntau leej has txug yawm zoov tug cwjpwm lawm hab.
yog le ntawd ces faus teb nto luag los nroj nyob nroj le xwb las as...
movtshua,
ms

hmoobsib, walking yog ib txojkev ua raise fund los ntawm ntau lub koom
haum. thaum kuv kawm high school, peb yeej raise fund li no los pab
peb pab ncaws pob. piv xam li tias kuv tuaj nrog koj tham tias kuv
khiav ib mile $1.00 dollar. yog kuv khiav 5 miles ces thov koj donate
$5.00 rau kuv lub hom phiaj. txog thaum kuv mus khiav tas ces koj yuav
tau them $5.00 rau kuv coj mus pab peb pab ncaws pob. qhov no txhais
tau tias cia kuv muab kuv lub zog pauv koj $5.00 nyiaj.
ib txhia lawv kuj mus ntxuav tsheb, ib txhia lawv muag khoom, ib txhia
lawv ua tej nyuag t-shirt muag, etc... walking yog ib txoj kev raise
fund.
bravo.

hmoob xeev..
let me tell you a story.  in 1979, a regular man gathered his clothes,
his family, and his belongs, chickens, goats, food, and lead about 500
people to vangvieng from the highlands, his "older brother" actually
took out a gun and aimed it at this man's head, saying "koj mus ces
kuv yuav tua koj."  after about 3 days of arguments, and after
three chickens (saib qaib), this man was let go.  1 day into the
journey to the lowlands, the "older brother" came after this man again.
after one day and one night of "arguments" and after 1 more chicken,
this man finally led his "people" to the lowlands.  along the way,
many deaths occurred...his father died, his nephew died.
the point is, lub zoo twb hais tag lawm.  twb yog dhuav dhuav lub neej
txomnyem, thiaj li nrauj kwv nrauj tij, nrauj kev neej kev tsav, thiaj
li too haus liag raws mekong river.  there was even a man who said
to this man.."yog koj tseem coj tau cov neeg no dhau rau thaibteb thiab,
kuv yuav txiav kuv lub taubhau rau koj ua tog nyob.."  koj puas xav tias
tsim nyob muab lub neej qub qab ua dia tseg...pib lub neej tshiab.???
leejtwg txawm yuav mus kotaw qabteb dhau qaum teb los, lub neej uas
sawvdaws ntshaw huv nplog teb yuav tsi zoo li qub lawm...vim tias
neejtsa tuag tas, vim tias txheeb ze tuag tas...txawm yuav mus qab teb
dhau qaum teb los yeej tsi zoo dabtsi.
this man probably has the intention of "i'm doing it for hmong..", qhov
tseeb ces lub ntuj yeej yuav txawj tshoj, diav yuav txawj tig...tsi
tag yuav aub khaub hnab ncig ntuj ncig quaj qw peb hmoob lub npe.
tshuav leejtwg nuj leejtwg nqi is still the correct way of putting it.
yaweh
--
posted via mailgate.org server - http://www.mailgate.org