cov phoojywg sawvdaws, thaum peb tsis tau muaj txiv los yog muaj
pojniam mas peb sawvdaws yeej hais tias yog rov muaj lwm tiam los peb
yeej yuav rov qab yuav tus peb hlub ntawd.  yog hais tias ho muaj lwm
tiam tiag-tiag, koj puas xav hais tias koj yuav rov yuav koj tus txiv
los yog koj tus pojniam uas nrog koj nyob niaj hnub niam no?  and why?

nope -- tsis kam marry tab sis yog ua xwb no yeej tseem xav ua nws ib
ob npaj ntxi saib puas yuav recalled all memories,
about you will you ua you tus qub thaum ub, if he willing to?
i would "ua" if she saiy "ok", only "ua" xwb ua tas nyias mus nyias no
marry, no relationship ... just ua ua ua ua ua
sy

sivyig,
koj tsi ntshai nyob tsaam ces koj tuaj kutwv lov? hahahahahahaha...
has le ko ces nkauj hmoob lis yeej lawm ncaaj nraim le lawm mas...
ms

ms
yus lub me tsheb qub ces thaum twg pom kiag ces yeej xav caij nkaus -
muab nws leej saib puas tseem zoo li thaum ub.
yus tus me qub hluas nkauj ces pom kiag yeej xav muab nws qhau kiag -
muab nws ua kiag saib puas yuav zoo nyob li yav thaum ub.  nyiam no
yog rov tau sib ua no ntshai yuav zoo tshaj thaum ub lawm. vim yus los
txawj ua nws los txawj xoom - mas yog tau sib ua dua ntshe yuav zoo
heev nawb.
nkaujhmoob - uas koj ne - puas yuav kam rov qab mus experience ib ob
zaug ntxi thiab?
sy

tuas muam hmoob lis,
kuv ib txwm tsis tham txog kev hlub nyob hau no, tabsis, hnub no, cia
kuv tham mentsis pub koj mloog.
thaum ub muaj ib tug tib neeg muaj txiag nplua nuj heev, hauv lub
ntiaj teb no; nws xav tau dab tsi los yeej tau tag li. txawm li ntawd
los, nws yeej tsis txaus siab rau yam nws muaj ntawd, ib qho li. yog
li ntawd, thaum nws tus niam nkauj txhavqaib laus zog lawm, nws thiaj
mus yuav tus tshiab kom zoo li nws lub cev ntaj ntsug tseem hluas li
qub tsis txawj laus mus tas ib sim. tsis ntev tsis ntau, nws txawm siv
yuav tau 4 tug poj niam lawm.
nyob-b muaj ib hnub, nws tau ib tug mob ua kho tsis zoo, ib hnub tus
ntsuj tus plig lawm zujzus, txiv neeb txiv yaig, kwv mob kws tshuaj
tswv yim kawg tag, txoj kev tuag txav los ze nws zujzus li lawm. nws
xav zoj los tu siab, nws thiaj hu nws tus me niam nkauj tswqab ua yog
tus niam yau-u los nug tias:
-" ab kuv me niam nkauj tswqab, sim neej no, koj thiaj phim nrog kuv
mus ua neej sab ntuj nraum ub xwb, yog kuv tuag no koj pos kam nrog
kuv mus nas yuad...?" nws tus me niam nkauj tswqab teb zoj tias:
-"haub yauj, luag li luag tseem hluas-s tseem ntshaw-w txoj kev plees
as, yog koj tuag hnub twg no xyo luag yuav tuaj xyuas koj los xyo yog
tuaj xyuas kuv nawb. hluas tag npaum kuv no; noj los noj tsis tau
txhij hnav los hnav tsis tau txhua..ua los ua tsis tau txaus nav.. koj
yuav tuag ces tuag tsawg tsuag kuv thiaj dim plaws li tej nas noog dim
pob tawb os."
tu-u txiv yawg siab ces txiv yawg thiaj xav zoj tias yog tsis tau niam
yau nrog nws mus los lam coj niam 3rd seb nws pos kam. thaum ub ua
tseem hluas, nws kuj tsis yog dog dig thiab, luag tsuas cav ntshoo
nrooj tias yog ib tug qaum ntuj sib txeeb ntiaj teb sib tua thiab.
thaum nws mus nug niam 3rd, tus niam no kuj hais lus ntsawv nws siab
tib yam nkaus. yog li nws thiaj los nug tus niam 2nd uas yog ib tug
thaum ub mas tsuas tias mus kev piav yeev cuag tug ntxias dej hos
tshais ruam mas ua me nchias taw cuag li tsuj quavqaib tsis tawg li
thiab. tus niam no los kuj teb tib yam nkaus thawj tug.
nws xav tsawg zaj los tu siab, yuav mus nug niam hlob los niag laus-s
lawm; ua ntej los twb tsis xav raws, lawv qab los twb tsis xav tos. ib
siab xav tias lam nug yog nws lam kam los xyov yuav yus pos kam, ib
siab ho xav tias yog nws ho tsis kam los yuav tu-u yus siab. nws nyob-
b ntau hnub, tus mob yuam qujqees, cuaj los mob yuav tsis tso, kaum
los mob yuav tsis tseg, yog li nws thiaj lam nug tus niam loj ib los
seb niam loj pos yuav muaj ib lo lus deev siab. niam loj thiaj teb nws
tias:
-" ab koj txiv, es kuv twb yog koj me nkauj txhavqaib hos koj twb yog
kuv me nraug txhav noog ne. kuv lub qe ces koj yog thawj tug tev, hos
koj lub mom ces kuv yog thawj tug hle las mas koj tsis nco qab lawm
lov? sim neej no, nyob tsis qhia neej tuag tsis qhia dab, koj txawm
yuav coj kuv mus tsaws tsua ntuj los kawg kuv yeej yuav nrog koj yuj,
koj ho txawm yuav coj kuv mus tsaws tsua tob los kuv yeej yuav mus
nrog koj nyob nawb mog...."
zaj lus no qhia tau hais tias; tus niam 4th yog nyiaj txig thiab  kev
zoo nkauj; yog yus tuag ces yeej coj tsis tau nrog yus mus. tus niam
3rd yog tej kwv tij neej tsa, tub mab tub qhe, yog tuag los lawv yeej
yuav tsis nrog yus mus. tus niam 2nd yog yus lub cev ntaj ntsug, yog
yus tuag hnub twg ces kawg ua av lawm xwb, nws yuav tsis nrog yus mus
thiab.
yog li no tus niam nkauj txhavqaib thiaj yog yus tus ntsuj tus plig
nyob nraim hau yus nruab siab, nws thiaj yuav txaus siab nrog yus mus
saum ntuj ceeb tsheej los yog mus hau yias dej kub dej npau. yog koj
xav kom tus neeg koj hlub nrog tau koj mus sab ntuj nraum ub ces koj
yuav tsum hlub kom kawg-g, nco kom kawg-g, ua kom txaus-s es leej twg
ua ntej lawm los thiaj yuav nyob nraim nruab siab mus tag ib txhis
tsis tag tsis kawg. yog koj tseem tsis nyiam thiab txaus siab rau yam
koj muaj ntawm tes thiab ces koj mus txog twg los kawg lam tau lam lob
xwb las mas.
kuv li ces kuv xav tias kuv tus me nkauj hmoobkhakawj yog kuv nplooj
mesiab lawm ntag ov.
tseemyeej.

===yog yuav hais txog qhov no mas..........nws muaj ntau yam tham os......
tiamsis cia tham tus zoo tso...
yog tus zoo lawm: yes, nws hlub yus npaum li cas es lub ntuj tsi pub
tus mob tsi tso, nws thiaj li tau tso yus tseg nyob ua ntsuag hlub rau
lub ntiajteb no, tseem yuav hais tsawg tiam los yus yeej zoo siab
thiab yuav thov nrhiav kom rov tau nws los hlub dua xwb tiag vim nws
thiab yus no txoj kev hlub tiam no tsuas yog muaj kev kajsiab nyob
luajntxhi xwb......
yog hais txog tus phem mas: kuv xa tias tseem tsi tau tuag los yeej
tsi thov kom rov ntsib, yeej tsi thov kom rov pom li os....tseem tias
tuag lawm los yeej thov kom txhob ntsib txhob pom........tseem yog lwm
tiam los yeej thov kom txhob ntsib kiag li os..........

nkaujxawspaum,
pab koj tu siab qho koj tsis tau hlub kuv. muaj ntau tus ua tseem nco
ntsoov kuv rau nws nruab siab los txog lub zijceeb no.
sorry,
tseemyeej.

tseemsoob aws,
pab koj tu siab xwb os tsi yog pab kuv tu siab os........tseem yog koj
muaj lub siab xa li es koj thiaj li xub yug los lawm es niam no koj
pom thiab ntsib kuv los koj thiaj li khuv xim los mas los kuv li kuv
tsi tu siab li os vim tias kuv tsi tau muaj lub siab phem li ces kuv
yeej tsi tau tu siab thiab pab leejtwg tu siab li os
nawb.........tseem kuv tsi zoo nkauj los kuv yeej tsi pab leejtwg li
os........tiamsis ntshe tiam no kuv yuav tau pab koj tu siab zog lawm
lod tseemsoob los vim tias koj laus heev lawm es...........bye.......

dear nkaujxawspaum,
i really like your innocent. koj pos xav txog tias yog koj muab kuv
lub niag npe tseemsoob no tig rov qab seb nws ho txhais li cas?
hahaha...
hlub koj mus ib txhis,
tseemsoob.