ua cas hnub no kuv nrog kuv niam tham tag kuv tsis nkag siab li.  kuv
muab xav mus xav los wb qhov "phone conversation" ua rau kuv tu siab
heev li vim yus yog ib tug khaub ntxhais tsis muaj nqi li cov tub.
i just recently learned that my mom gave my two brothers permission to
refinance and pull out the equity on her house to consolidate their
bills with a little residual left on the side.  my mom knows how badly
i needed money for school and when i suggested the idea she absolutely
refused.  it doesn't matter now that she refused then but to know they
refinanced without any regards to me (without asking me if i needed
money too espeically when they know i need the financial help more than
they do) ua rau kuv xav tsis thoob li.  and that's not it, my mom said
my older brother wants to use the remaining to buy himself a car.
thaum kuv hnov li ntawd kuv hais tsis tau ib lo lus rau kuv nyiam li
vim kuv tu siab heev.  all i could utter to her was, "ua cas nej
refinance es nej tsis hais kuv thiab?  thaum kuv kawm ntawv tas kuv mas
li ua hauj lwm los them koj lub tsev rau koj."  all she could reply,
"xyov nkawv mus ua nkawv xwb es."
lawv tsis paub xwb, yus kawm ntawv yus txom nyem heev tej zaum noj mij
thiab noj mov ntse dej ntxuag qhiav xwb.  tu siab heev li os.  yus twb
tsis tau mus nrog yus cov phooj cov ywg noj ib pluag mov qab li.
am i being irrational here?

tug muam greenpapaya,
mej cov ua ntxhais xob tus sab vim moob yeej muaj 1 tug mentality tsi
xaav txhawb tej ntxhais tabsi cov tub mas puab muab tej nyaj qaab naas
sau tuabsi rua cov tub yuav tsheb los coj moog ua si.  yog nyob
nplogteb ces mej cov ntxhais yuav tsi muaj opportunity moog kawm ntawv
tabsi zoo sab lub ntuj tseem coj peb moob tuaj rua rooj teb nuav es mej
cov ntxhais txhaj tau kawm txuj kawm ci, tau ua state senator ua ntej
cov tub, tau ua school principal, board of education. xob taag kev cas
sab ntawm koj txuj kev kawm, txawm noj mij kawm xwb los ua sab luj mog,
nplog muaj ib lus lug paaj has tas " thoog thuv thoog nyav cab daib
thuan khaa" , " tiv txuj kev pluag, txuj kev txoj nyem muaj ib nub yuav
tau sau thooj kub".
best regard,
tony

scent of green papaya,
yug los ua poj niam yeej tsis txhaum tab sis txhob coj li ib tug poj
niam xwb mas. yog nej coj tus kev cai li poj niam xwb ces yeej yuav
tsum txhaum xwb.
tej lus koj hais los ntawv yeej muaj tseeb thiab yog li koj hais tab
sis koj yuav tsum to taub hais tias tos lawv ho ua li los tsis ntev xwb
koj twb yuav mus yuav txiv, mus nrab ceg rau lwm tus neeg lawm thaum no
koj yuav tsis nco txog koj niam koj txiv lawv lawm, koj yuav mus hlub
lwm tus neeg uas yog stranger rau koj thiab koj tsev neeg tam sim no.
yog li hlub koj tam sim no los yeej tsis muaj nuj nqis ab tsi.
yog thaum peb cov hmoob tso tau tej kev cais koj pab kuv pawg tseg es
tsis hais xeem twg los sib yuav tau, sib hlub qhov txeeb ze tuaj lawm
ces koj yeej yuav pom hais tias tus ntxhais tus tub los yeej yuav hlub
ib yam los mas. tab sis tam sim no mas nej cov ntxhais pheej khiav mus
hlub lwm tus es tso niam tso txiv tseg rau cov tub hlub xwb ne ces niam
txiv kuj hlub cov tub dua xwb.
you are stupid,
amen

tej laus kuj tseem cia siab ntau hais tia  , yog txog thaum  laus
laus ce yuav tau nrog tub nyab nyob ua ke ib tsev  li lub neej yav tag
los thaum ub , vim li no ,  nyiaj txiag thiab kev txhawb  lawv thiaj
muab rau cov tub tag tib si , cov ntxhai ce ntsia xwb .  cov ntxhai los
yuav tau npaj mus tu  yus tus txiv niam thiab txiv thiab tej kwv tij .
yog leej twg coj tus ntxhai mus ua neej lawm los yeej yog mus
lawm ploj loog lawm tiag tiag , mus ua luag neeg lawm tiag tiag , muaj
coob tug ntxhai  mus ua lub neej lawm  yeej tsi taug qab noog  niam
txiv , kwv tij li lawm .  yog mus ua lub neej ntxhov siab  mam li rov
los  raw  niam thiab txiv dua .
lub sij hawm no kuj txawv li yav thaum ub lawm , tej laus twb
tseem tsi tau to taub tia  lwm nhub lawv laus heev,  zov tsi tau  me
nyuam mos lawm  ce lawv tej tub  tej ntxhai yuav xa  lawv mus nyob tom
tsev  laus xwb .
yog tiag , yog lawv ua twb zoo xav  , lawv yuav tsum lhub
tub ntxhai zoo ib yam nkaus  nyob rau teb chaws   u s a   no  .
cov nyuag ka tom ntawd ce  ,  tsuas vam tej laus zov me nyuam
rau xwb mas kom lawv tau  mus yos  ua si lom zem  ,  ib pluag mov  qab
qab  nyob tom  tej  restaurants  mas twb  tsi  coj tej laus mus noj kom
tsim nyog li ..   aw  me tub , kuv mam ua siab ntev  nyob rau lawv tu
tom tsev laus  o .
just  shose  your own  destination   tsi txhob tos leej twg pab
thiaj tsi nyuaj siab . thaum kuv yau yau , kuv niam tuag lawm , kuv
khaw khib nyuab noj tsam puav nram nplog tej taj laj thiaj tsi tuag .
nim no kuv twb muaj lub neej xws luag tej  thiab tseem tau mus  yos
xyuas ntau lub teb chaws hauv ntiaj teb  ntau tshaj li  15  lub . nim
no , kuv kuj nyiam pab peb haiv hmoob tu thov txog  thiab thov tsi txog
, kuv kuj tseem nyiam pab nyiaj txiag rau  amelivka tej  koo  haum  kom
lawv thiaj tau mus tsim txoj kev vam meej   sawv daws thiaj ua lub neej
tsi txom nyem .  yog koj xav tau kev pab dab tsi   nug  tuaj txog kuv
tau   kuv yuav pab koj li kuv pab tau mog   e  tsi txhob tu tu siab
tsam kawm tsi tau ntawv thiab ce lub neej piam mog  me ntxhai .
tubntsuaghmoobruam

txhob tu siab tus muam.  lawv xav hais tais koj yog ib tuag ntxhais,
koj yuav ua neej mus rau saum luag.  qhov no yog peb hmoob ib txwm coj
los lawm.  tuaj rau teb chaws no, cov ntxhais hlub niam txiv dua cov
tub lawm.  ua neej zoo, koj mam li hlub lawv tom qab.  txhob tu siab!

scentofgreenpayaya:
yuav tsum tau muab tej ntawd coj los ua kev xav positive es thiaj li
pab tau koj prepare koj lub neej. qeej leej mas yog niam txiv hlub
hlub, txog thaum kawg ces plam tag hos cov niam txiv tsis tshuam hlub
no ces zoo li lawv cav tsis muaj kev cia siab rau leej twg ces lawv
thiaj li mob siab tsoo lawv tus kheej, txog thaum kawg thiaj tau li
siab xav.
txog ntawm koj case ntawd ces tsis hais los koj twb paub lawm tias koj
yog tus ntxhais qhua xwb, koj tsuas qiv koj niam lub plab yug koj xwb
ces txawm lawv pab koj npaum twg los txog hnub koj mus yuav txiv ces
koj yuav coj koj tej kev kawm txawj kawm ntse ntawd mus txhawb lwm tsev
neg (koj tus txiv thiab nws family). ziag no mas koj yuav tsis to taub
tias why your parents did not treat you equally with your brothers,
tiam sis lwm hnub koj muaj me tub me ntxhais mas koj thiaj li paub xwb.
yog muab xav los mas kuj txaus tu siab kawg rau cov ntxhais tiam sis it
is a life process in our hmong society. ntseeg tias yuav pab koj txoj
kev understanding me me.

tug miv ntxhais,
lwm yaam cov puav leej hais txhij hais txhua lawm. kuv mas xav tias koj
yuav tsum tuav lub siab ruaj ruaj es koj yuav tsum confront koj niam
koj txiv nkawd for your fair share. you must demand for their fair love
and therefore fair support. yog koj cia li khaws tu siab twbywm ces kuj
tsis zoo rau koj xwb mas.
ib qhov kuv pom ntawm qhov muag mas yog peb cov hmoob pheej hwm cov tub
tab sis cov tub tsi successful. cov ntxhais mloog lus tshaj thiab muaj
discipline tshaj ces cov ntxhais are more successful.
thanks for sharing.. it certainly helps us, parents.
ms.

tus muam,
txhob tu siab.  cov phoojywg sawv daws twb hais thoob txhij txhua lawm.
cia kuv hais li no ntxiv txhawb koj lub zog.  ua leej tib neeg nyob,
txhua lub caij nyoog phem thiab zoo yus yuav tsum tau txhua mas thiaj
paub qhov phem qhov zoo.  muab txhua-a yam koj ntxhov siab, tu plawv
coj los ua koj lub zog.  txhob muab coj los ua koj txoj kev cev ceeb
nyeej rau tus ua rau koj.  muab ua koj lub zog rau txoj kev kawv khwv
lawm yav tom ntej kom koj lub neej tsuas muaj zoo xwb.  thaum kawg luag
thiaj tsis hais tias "nev... kuv twb paub li es thiaj tsis hlub npaum
li cov tub los puas sis npaum li tus no."
koj txoj kev txom nyem rau koj mas yeej txom nyem kawg lawm tiam sis
rau kuv twb txom nyem tsis tau txaus.  peb ib txhia lub neej tseem heev
tshaj koj lawm thiab es ua siab ntev rub koj lub plawv koj loj nteev
rau koj txoj kev kawg.
yog koj tu npluas noj haus no los txhob ua siab deb, tseem tshuav peb
tsoom nus nyob haus no yuav pab tau koj.  qhov tseeb yuav tsum yog koj
rau siab ntso kawm ntawv kom hnub qab nram ntsis peb tau ib tug muam
hmoob kawg tau dovtawj los ib tug yam ntswv zoo rau peb hmoob tsoom
hluas tom qab xwb ces kuv ntseeg tau lawm hais tias peb txhua tus yeej
txaus siab pab koj.
tsis xauj ces tsis pom.
tsis nrhiav ces tsis tau.
tsis muab ces tsis laib.
tsis kawm ces tsis paub..
tsis ua ces tsis txawj.
ua siab ntev mog,
yias
peb yog ib

tus me muam,
tsis yog koj ib leeg xwb os. hmoob lub neej txoj kev saib tub saib
ntxhais yeej los zoo nraws nkaus li koj hais ntau xwb. txhais hais tias
tej laus ces yeej los saib tej tub txawv dua li tej ntxhais.
qhov yuav pab tau koj ces yog txhob cia koj niam lawv siv lub tswv qub
ntawv ntxiv lawm xwb.

tus muam,
txoj kev tu siab txhob xav txog kiag,koj twb paub tias cov laus coj li
ntawd.peb cov hluas tuaj teb caw no txhob ua li ntawd.kuv pab thiab
hlub kuv cov txhnais ib yam li kuv cov tub.yog koj muaj ntxhais koj
txhob ua li koj niam ua rau koj ces tau lawm.tsis tag li ntawd koj niam
thiab koj txiv nkawv txawm tsis hlub koj li cov tub los koj yuav hlub
nkawv tshaj cov tub hlub, ces koj yeej yuav tau lus tsoo rau nkawv
hloog tag nkawv lub life los mas.thaum kawg ces koj niam yeej yuav los
thov txim ntawm koj xwb los mas.cov laus tej me qub txheem,qub teg ces
kawg yog lawv tej tub li xwb, koj ces saib puas npau suav pom xwb
os.nco ntsoov tias yus hlub lawv vim yog lawv yug yus,tsis tau dab tsi
ntawm lawv los lub ntuj mam npauj rau yus.koj ces yog lawv tus thawv
qhev tag o.koj pab lawv 10 zaus mas lawv cov tub mam pab ib zaug los
lawv yeej qhuas lawv cov tub xwb.koj cov kev pab mas lawv yeej saib
tsis muaj nqis kiag li,los koj kav tsij pab lawv rau lwm hnub yus mus
nyob deb lawm nws thiaj paub txoj me kev pab nws zoo li cas.thaum twg
lawv cov me tub cem  nws, kom nws kua muag poob dawb vog ces koj niam
yeej yuav tuaj quav tug ncauj zij das rau koj xwb los mas.thaum ntawd
koj mas hais dab neeg rau koj niam hloog.
kuv twb hnov kuv poj niam hais ntau zaus rau kuv niam tais tias,nej mas
nej hais tias nej hlub cov tub thiab cov ntxhais ib yam nkaus niag dag
xwb.ua cas nej pheej pab cov tub them lawv tej (bill) peb cov ntxhais
li mas kuv yeej tsis tau pom koj them ib zaug as.hos thaum yuav thov
nyiaj mus pab cov thaib los nplog teb mas tuaj kom peb cov ntxhais maub
tib si,muaj tej yam qab-b mas nej tseg rawv rau nej cov tub,peb cov
ntxhais ces yus mam los xawb yus noj xwb.
ua tsaug
phwvnyawm

cwjsoquav,
txhob tu siab tus muam. lawv xav hais tais koj yog ib tuag ntxhais,
cwjmem yaim hmluj hmlav anti niag nplos qho quav
cwjmem niag nplaig ces yog kiag anti niag pas so quav
cwjmem yog dev liam txwv dev tais caus
cwjmem ces kawg mus tsoob maum aub laus.
tseemyeej.
txhob tu siab tus muam.  lawv xav hais tais koj yog ib tuag ntxhais,
koj yuav ua neej mus rau saum luag.  qhov no yog peb hmoob ib txwm coj
los lawm.  tuaj rau teb chaws no, cov ntxhais hlub niam txiv dua cov
tub lawm.  ua neej zoo, koj mam li hlub lawv tom qab.  txhob tu siab!

tseemyeej,
koj yuav ua txog thaum twg nawj? kuv saib mas tej lus koj siv no rov
pleev koj ntau dua li tus neeg uas koj tsom ntawd lawm sub as. kuv xav
tias luag hais tau siab yus ib zaug lawm los yus tsuas hais nyog pauj
ib zaug xwb ces txaus lawm. yuav tau tso yus rau luag balance ib txhiab
thiab mas thiaj li siv nyog tau poj? just my thought. if i am wrong
please accept my apology..
ms

tus muam,
lawv puav leej hais yog tag tib si lawm. cia kuv ho ntxiv ib nqe rau
kom koj ho ua tau lub siab loj me ntsis. tej laus txoj kev xav nws zoo
li no: yog hnub tug tus laus ib pas nqus tsis tuaj lawm (tas sim neej)
ces yuav yog cov tub ua tus nta nws lub ntees, tsis hais qhov sib qhov
nyhav, muaj thiab pluag, lawv yuav tsum mus qiv mus txais thiab ntag
lub ntees kom dhau (the cost of a funeral is about $45,000). yog li
ntawd, cov laus thiaj li tseg qub txeeg qub teg rau cov tub. hos ntawm
koj tus uas ua ntxhais ces, it is optional. koj muaj li cas los pab li
ntawd, hos tsis muaj los yeej tsis ua li cas. tab sis nyob rau txheej
tshiab niam no thiab lub neej nyob rau usa no ces cov ntxhais los yeej
pab yuav luag npaum cov tub thiab. txawm li ntawd los cov laus lub siab
tseem yog lub qub, yog li ntawd koj tus ua muam yuav tau zam txim rau
koj niag nawb mog. vam hais tias koj yuav xam lub chim zog lawm.
hl

scent of green papaya:
koj puas xav kom muaj tsawg lub xees liab los muab rau koj sib tag nrho
mas lov? koj los yuav kuv ces koj niam hlub koj xwb thiab nws yuav pab
nyiaj rau koj txhua yam uas koj xav tau pab los ntawm koj niam vim hais
tias koj niam paub hais tias kuv yog nws ib tug vauv zoo thiab koj tau
zoo txiv lawm...
qhov no yog koj niam ib qho cia siab nav.
lrv

moobsib,
cov nyiag tsov tau txiv neej no ces nws niam tshaib-b poj niam es ib
tug tuaj tshwm hauv no ces cuag li yuav noj qaig los mas...kuv yeej xav
tias ntshai nws txia ua poj niam tuaj xwb tiag.peb twb hais npaum no
nws twb tsis teb ib los tuaj li ned..tus twg hais yog lawm nws kuj yuav
ua tsaug paub... txhob rawm zoo siab os mog  tsam yog niag cuav xwb os.
ua tsaug

kuv yeej xav tau nruab siab tias tej zaum yog yawmtxajdlis xwb no los
mas...
have a good night,
ms

scent of green papaya:
koj tsis nyiam yug los ua pojniam lov. puas yog koj nyiam yug los ua
txiv neej na?
hais kom zoo me ntsis meb... los lus "ua" nws kuj txhais tau hais tias
"have sex" thiab no nav. lmao
lrv

nam tsuv tum aw..
txawm kuv ua loo pojnam tuaj los mej yeej qaug quas lais li las sav
puas yog? ha ha ha txhob laam muab lam tsua kuv mad.