lis thoj aw, ua hauj lwm kom ntse me ntsis ma.... ua cas ib ke ua ib
ke muab nthuav tawm niag dag ntsuav li no na?  tsis tau noj kiag lau.
kuv thov nug koj saib yog leejtwg tsa koj mus ua tus investigate txog
zaj no?  txhob thab thab plaub thiab lau tijlaug.

muaj tswv8 li cas kav tsij hem kom tag siab ntag xwv nplog liab thiaj
ntshai nawb!  koj mas thiaj li yog peb hmoob tus thawj coj tiag lau.

ua yam hauj lwm li nej ua no, nej tsis yuav neeg ntxiv lawm los ua
cas?  tseem tshuav yawg loj bee moua chaofa ne, kuj hais kom yawg tuaj
pab nej thiab.... ntxim yawg yuav muaj tswv8 zoo thiab hais taus heev
mas cov lpdr yuav ntshai heev nawb.

tub hluas, listhoj. koj yeej sibzog pab hmoob kawg lawm tijlaug thov
qhuas koj. koj ua yog lawm tabsi, majmam ua txias txias.tos hmoob muaj
1000 tus doctors, 5000 tus masters, 25,000 tus bachelors 125,000
asociate thiab diploma tso, thiaj muaj neeg pab koj tau. ua siab ntev
tos, tshua 15 mus txog 20 xyoo tomntej no xwb peb cov hluas kawm mus
txog lawm lob, txhob maj. kuv nyob ntawm no, pab koj.

ob yawg, meb yuav tau txhawb kuv yawm lis hab maj!  luas xaav paab
moob xwb na.  yawm lis, kav tsij rau rau sab ua koj le hauj lwm nawb,
thaus kawg peb moob txhaj nrug luas muaj nom muaj tsw hab muaj
tebchaws nawb.  kuv support koj 150%!

ob yawg, meb yuav tau txhawb kuv yawm lis hab maj!  luas xaav paab
moob xwb na.  yawm lis, kav tsij rau rau sab ua koj le hauj lwm nawb,
thaus kawg peb moob txhaj nrug luas muaj nom muaj tsw hab muaj
tebchaws nawb.  kuv support koj 150%!
lijthoj,
nplog tsis nrog peb hais cai txog tus ua txhaum me thiab loj li nplog
tsuas hais ntev tau lawm ces tua neeg pov tseg xwb.  yog li peb yuav
ua cas thiaj yuav ua tau sib pauj.  kawg koj tus muaj zoo tswv yim
npaj es mus ua kom txaus li qhov koj ua tau, peb mam nrog nplog hais
cai tom qab twb tsis lig.  zaum no seb koj lub peev xwm yuav mus txog
qhov twg kiag, peb mas tos koj ntaus thawj lawm xwb laiv.