lam has rua mej cov hluas seb mej hua xaav le cag: yog has tas mej tug
quas puj/quas yawg  yeej tau ib tug kaab mob tsis kaam tso nwg tseeg
le lawm, nyob nub xaam nub, mo xaam mo nrug mej ua neej nyob lawm xwb
nua mej puas muaj lub sab pib xaam ib tug hlub lug replace nwg thaum
nwg tseem nrug mej ua neej nyob? los yog yuav tsum cas kuas nwg moog
dlua toj tso le nraav; mej xob xaav yuam kev nuav tsuas yog xaav paub
seb mej cov hluas txuj kev xaav nyob rua tam nuav moog le caag lawm
xwb.

koj zaj lus nug no nws kuj yog ib zaj ua nyuaj teb yog tias yus hlub
nws tiag tiag puag hauv lub siab tuaj .....   nws kuj ho yooj yim teb
heev yog tias yus tsuas hlub nws tam niam txiv xwb es yus lub siab
yeej xu duj das ...
1.   yog yus hlub nws tiag puag hauv lub siab tuaj ces thaum yus paub
tias nws muaj mob yuav tsis muaj pes tsawg hnub nrog yus nyob lawm ces
yeej meem siv yus 2 leeg lub caij nyoog nyob ua ke ntau li ntau tau es
txawm yog hnub nws tsis zoo li lawm los yus thiaj tsis tu siab, hos
nws tus tuag lawm los thiaj kaj siab tuag.
2.   hos yog yus lam hlub li niam txiv xwb yus lub siab yeej tseem
muaj qhov xav rau lwm tus thiab no ces cheem nws tab tom mob ces yuav
kiag niam yau ces nws haj yam mob nws rau nws tuag sai dua li qhov
maum qhia ntawd.....
txawm li cas los txhob ua li nqe lus thib 2 ntawd qhov sau yog qhov
teb koj lus nug xwb,  txawm zoo li cas los ua siab loj tos hnub twg
tus ntawd dua toj lawm yus mam nrhiav tus tshiab twb tsis lig os nawb.

ua tsaug rua koj cov lug teb ov yawglaus.  le kuv has taag ua ntej
lawm, nuav kuj tsis yog ib qho kws lug raug rua kuv kuas nwg yog ib
qho yeej pum raug rua lwm leej lwm tug lawm txhaj le xaav paub seb mej
cov hluas hua pum moog seem twg xwb. cas kuv muab ib qho real case lug
pav rua mej xaav ntxiv:  kuv muaj ib tug dlaab laug haav nyom, nwg tug
qua puj tau ib tug kaab mob kws yog mob stroke, ua rua nwg tug qua puj
kuj tsis tuag kuas yog ruag xwb; thaum zoo lug nwg tug quas puj kuj
paab tsis tau nwg le yaav nraag ntej lawm hab kuj tsis taab civ pig
tsawg lawm tes yawm dlaab laug hov txawm moog yuav ib tug nam yau
(taab tom yog dlej hlub zoo dlov caav tes as xaim lub opportunity nuav
moog yuav nam yau txhaj le muaj reason txaus raws le kuv xaav naj).
nwg has tas the only reason kws nwg yuav nam yau mas vim tug nam nkauj
txhaav qab nraug txhaav noog hov paab tsis taug nwg kheej hab nwg (tug
quas yawg) lawm mas txhaaj le yuav nam yaus lug paab ob tug lub neej
xwb hab vim yog nwg hlub nwg tug nam mob stroke heev le txhaj le moog
yuav nam yaus lug paab tu. hmmm, rua kuv mas ntshai yog laam muab
execuse xwb pob, ntshai yuav tsis muaj txuj kev hlub nyob qhov twg rua
tug nam stroke lawm. mej puas muaj tug pum le tug dlaab laug haav nyom
nuav zaaj hab?

thornsp,
tham kuv li kev xav rau nej sawvdaws, kev txij nkawm txhua ntu ntawm
kev ua neej yuav tau muab yus piv nyob yus tus sev li chaw thiab nws
ho nyob yus li chaw, ua tib zoo luj thiab ntsuas zoo zoo yog zoo thiab
siv tau rau ob leeg lawm ces ua raws qhov siv tau xwb. yog siv tsis
tau ces ua tiag nias yus lub siab. muab lub khob luaj li cas yeem rau
nws, yuav tau muab lub luaj li ntawd yeem rau yus thiab.
x z

muaj ib yawm moob nyob wi es tuaj yuav nam yau nyob rua tim nc nuav.
nwg tug quaspuj kuj tseem nyob moog lug tau.  kuv kuj tsi noog hastas
yog muaj tug mob dlaabtsi, tamsis tug quaspuj tau tso cai rua nwg yuav
nam yau.  thaus nov ces xaav hastas muaj le has.  thaus pum kaj ces ho
yog txawv lawm.  tug nam hlub yeej nyob moog lug tau.  qhov luj ces
yog lub chaw suv tsi sub.  txawm yog le ntawd los nam hlub hab nam yau
yeej yuavtsum tau sisnpaug le hab.
nuav ces has txuas rua thornspear le lug thaam xwb.  ntawm peb cov
txivneej ces, txawm leej twg yuav muab lam moog rua txuj kev hlub twg
los yeej yog qhov nyuas chaw suv ntawd tu ncua lawm xwb.  qhov zoo ces
ca le has ncajnraim hastas xaav kuas tau lub nyuas chaw suv ntawd dlaa
moog lug txhua mo es moog yuav nam yau lawm los luas txhajle tsi xaav
ntau yaam.
thornspear, koj puas has tau le ntawd?

txuj kev hov yeej nyob nrug nraim peb txhua tug tsis has quas puj los
sis quas yawm, tsis yog ib nub los yeej yuav yog ib nub le tsuas txawv
laug hab hluas xwb, yug lub sab xaav le caag yus txhaj paub yeej tsis
muaj leej twg twv tau. qhov zoo tshaaj yuav tsum yog nrhav caij nyoog
nrug nwg nyob kuas tsim nyog ua ntej nws ncaim lub nplajteb moog, tom
qaab ntawd mam le xyuas saib seb txuj hau kev zoo le caag txhaj le
tsis raug cov neeg ib ncig yus has.

...........
kuv li mas kuv yuav tsis muaj caij xaam le nawb. txhua txhua minute,
kuv yuav muab coj los siv hais lo lus hlub lus zoo, lus mos lus
muag...piav tag wb 1 sim neej kev hlub, kev tshua, kev txom nyem kev
iab kev khwv...kev ntshaw...tsis pub xiam 1 minute li lawm. vim caij
nyoog tas lawm tiag.
teeb meem mauj qhov twg, daws qhov ntawd xwb. hnub twg yog txoj hmoo
tsis muaj ho tas nws lawm tiag tiag, mam xyuas dua  saib zoo li cas
xwb.

hastxug kev hlub tshua, kev ab, kev khwv, hab xaav siv lub sibhawm
kawg ntawd kuas muaj nujnqes zoo ces moog nyeem phau ntawv nuav: on
death and dying by elizabeth kubler-ross, md.  nwg qha txug tug mob
ntawd tej kev tshaws hab ntshai rua ntu kawg.  nwg kuj paab tug nyob
ntawd tuab yaam nkaus hab.

tej zaag mej qee leej to taub yuam kev lawm. qhov kuv has nuav mas
tsis txhais has tas yuav moog yuav nam yau thaum nwg txuj sa tseem
tsis tau tu, los sis yuav cas le tsis hlub tug qua puj le lawm. lu lug
nug mas yog le nuav: yog yug yeej paub tseeb has tas nwg tug kab mob
yuav tsis tso nwg tseg or could be yug kws yog tug quas yawg, tsuas
nyob nub dlhau nub lawm xwb nua huv yug lub sab thaum yug pum vacancy
yug puas laam npaaj moog maim moos phua rua--only rua huv yug lub sab?
what if your ex-lover vacants at the time, how would you think in the
back of your mind? qhov kuv nug le hov mas kuv yeej pum ntau cases kws
tug quas yawg los sis tug quas puj tuag tsis tau puv 3 lub hlis xwb
tug survior tub moog nraav tau tug hlub lawm, mas txhaj le xaav has
tas ntshai luag tub yeej muaj lub npaaj ua ntej lawm nuav laiv.
hehehe, sim qha qhov tseeb ntawm koj tug kheej seb koj yuav ua le
caag.