hl aws......
ua caag yuav tsi khib na?  es tojsiab ho yog leejtwg no?  tojsiab los
yog pojniam, kuv los yog pojniam deja los yog pojniam.  peb cov
pojniam no siab me me li hos.  leejtwg yeej hais tsi tau ib los nchav
rau li hos.  koj puas tau hnov los lus uas haistias, poj zaj sawvdaws
rho ntaj na na?  kuv tsuas ua kuv li pojniam qhov dejnum xwb os.  peb
cov pojniam mas khib  khib txiv li hos.  yog leejtwg tham peb ib tus
phoojywg li txiv lawm mas peb yeej sau zej sau zos tuaj cem kom peb
zoo siab li hos.  koj tsis ntseeg kuv kom sim mus saib zaj movie the
women no meb........
deja tub nyoo nyoo thiab nws tub tsis lees li ces cias peb muab tso
tseg tsam nws chim chim siab thiab mus hloov npe lawm ces peb laj laj
nrhaiv li os.
mes sister deja es.......hais lus tau nchav mentsis rau koj lawm los
ua siaab loj nawb ntawm no yog kev kawm xwb. tuaj nyob hauv lub zos
sch no lawm ces ib leeg yeej yuav mag ib riam siab thiaj nqis li os.
nco ntsoov txhob coj yus li private matter tuaj tham rau public xwb
ces yeej tsis mag tshum li os.
noogdlej

yog hais li nej hais ko cais kuv paub nej peb tus koj tas tibsi lawm
os. noogdej cais yog hmoob xyooj. deja mas yuav tsi yog hmoob vaj vim
noogdlej tus txiv twb yog hmoob vaj lawm. deja paub paub kuamemiab li,
kuammemiab yog hmoob yaj mas tej zaum deja yuav yog hmoob yaj lawm.
tojsiab nyob lacrosse mas yog li tojsiab los yuav yog hmoob yaj lawm
thiab thiab tosiab tus txiv yuav tsum yog hmoob xyooj lawm rau qhov
tojsiab tus txiv paub noogdlej zoo rau qhov lawv ob leeg yog hmoob
xyooj, yog muag nus. yog tseeb li no cais kuv paub nej 3 leeg tibsi
tiamsis kuv yuav tsi qhia npe.

aim???,
koj txhais kuv qhov clue yuamkev tag li os. kuv hlub lawv heev es kuv
thiaj li tshum lawv mintsis kom lawv xeev xwb. hope "ua rog - - - -"
can be settled down peacefully.

pim aws......
cia kuv luag 3 suab mam nrog koj tham.  koj puas tau hnov lawv cov
laus hais muaj ib niag yawg es coj nws tus yawg  uas mus muag nws tug
nas nram moos?  tus ntawd nthse yog koj li yawg koob pob.  niag los
pav suav cem nws haistias "txhees npos ntxhees thwm npos thwm" nws
tseem rov los hais rau hauv zos haistias niag los pav kam kheev nws
tus nam "ib rab txiab thiab ib niag maum twm."
keej hais kiag npe mas ua cas lam twv xeem xwb.  peb hmoob niav qhuav
muaj 18 lub xeem xwb, muab coj los sib dlho sib dlhos ces tej zaum hos
yuav hais thwj thiab laiv.  thaum nyeem luag tej lus mas rua qhovmuag
loj mentsi es sub thiaj pom ntawv tseeb ma yawg.  tojsiab thiab deja
nkawd  tuaj sib dlo txog deja tham "pideng" na.  es peb tuaj tham txog
qhov nyuag na.  thaum sib tham lus tuaj mas txawv kev aim li koj lub
tsev kawm lawm nawb.
zoo siab kuv tsis nyiam nrog koj haislus dev.  tsuas yog dev thiaj
nrog tau dev tham xwb.  neeg laj nrog tau dev tham mog.
noogdlej

ab yab yab noogh es......
nyob nyob tau ob peb hlis nuav es tsi tuaj tsam zog sch es ua caag
txawm tuaj txug na has pum puab qhov topic haib haib es laam pov ob
nyuas npib lab rua huv xwb os.  yug yog nam lawm ces yog luas ua saib
tsi taug yug tej ntxhais ces kawg moog ntaus moog cawm xwb las as
hehehehehe
txhob moog txawj txaw plhi li kos kuv teb ceeb ceeb laj cawm me le
kaj.  koj seb kuv nyob tau pestsawg xyoo tseem yog tug qub ua caag koj
es tub hloov lawm pestsawg dlaim nplooj lawm.  zag nuav yuav tau moog
xuas naabyaam lug plooj sub xub txaj tsi ntaub ntaub es txhaj tsi raug
hloov nawb.......hehehehehe
noogdlej

phoojywg hmoob,
luag yog neeg zoo, luag nyob luag es nej muab luag hais phem ua luaj
ua tus dabtsis mas.  kuv pom deja post hauv no los lawm ntev nws twb
tsis hais lus siab leejtwg ne yuav.   nws twb tsis tau ua txhaum nej
qhov twg ne, nej yog txiv neej yawg nej xav thab nws kuj ua zoo hais
xwb kuj tau lawm los pob.  ua li cas hos muab dag loj ua luaj li no.
peb yeej tuaj tham tso dag tso luag tiag tabsis puas tsim nyog txog
qhov no thiab puas tsim yog coj los dag txog deja mas?    kuv yeej
paub muaj coob tus xav thab nws mas tabsis nws tsis thab leejtwg li es
tus no txhob txwm ua xwb.   tabsis peb yog txiv neej ib yam nawb txhob
lam tau lam ua tsis yog rau tus neeg tsis muaj lub siab los ua phem
tsam rov raug yus xwb mog cov kwvtij.
txhob tsim tus tsis tau ua txhaum,
max xyooj

max xyooj,
qhov no ces yog kev txawj thiab kev ntse ntag lod mas.  yus twb tsi
tau ua los yus tseem chim thiab, hos cov twb tsi tau paub dabtsi thiab
pom kiag los ua ntxhov quavniab nrog ibtsaugtov ib tsaugnrav.
tej yam no miv miv xwb, tsi tag li os pojniam siab yeej miv miv thiab
coj lus tsi tus.  tos hnov tsi tau dabtsi kiag li mas.  lam tau lam
hais lus zoo li tsi yog ib tug neeg muaj ethical li.  twb tsi hais cov
pojniam nav, cov txiv neej kiag los ib txhias ces twb tsi txawv
pojniam kiag li thiab.
tej niag lus gossip no xwb es muaj dabtsi naj, luag kiag 3
suab....tsujkiag ntawm taws xwb pob.
li kuv ib txwm hais os, peb hmoob cov hlwb tseem tsi tau nyob level
zoo txaus.  uas peb tseem yog ib cov neeg ua tsi tau paubtab kiag--tos
peb yuav ua ib yam dabtsi los, thaum kawg pheej mus tsi deb li los,
vim peb cov coob tseem coj zoo li no xwb ned.  hnov tsi tau dabtsi
kiag, lus dag los peb yeej coj mus dag lawm tom ntej ntxiv...loj tshaj
ntxiv lawm.
tusiab 6 hmoob....lolz!
born2bemhong

npawg,
hais li koj hais los yog thiab tabsis saib mus saib los deja tsis yog
neeg nyiam hais lus phem thiab lus dev ces lawm cov lus siab nws lawm
sub.  tabsis kuv tsis xav tias nws yog neeg ruam los yog neeg siab me
npaum li cas.  zoo li nws yog cov neeg tsis nyiam ces nws hais kom
kawg los yog tsum kiag xwb.   li cas los peb yuav taub saib tib neeg
hais lus yom.
max xyooj

noogdlej,tosiab thiab deja,
yog nej pheej hais tsis sib to taub li no.....nej coj nej cov phab ej
tuaj nrog nej dab laug phwvnyawm noj fawm nram ca fresno saib.tam sim
no nyob hauv peb zos fresno no mas txoj kev first st mas lab fawm ib
lub tib ib lub......xav noj lub qab li cas los tau nawb......peb yog
hmoob tuaj txhawb peb hmoob......noj tsis qab tsis them nyiaj.

haj haj haj.. zoo le nuav tes peb ca le moog rov qaab sib thaam txug
moob leeg hab moob dlawb zoo dlua. quas puj moob leeg heev tag tag le.

noogdlej
koj txhob lam tuam mom kuv tus txiag pim keej keej no mas. tus deja
mas yog nkauj hmoob yaj nyob fresno los yuav txiv nyob la crosse. koj
los yog hmoob xyooj nyob fresno yuav tus txiv hmoob vaj uas yog yuoua
true vang lawv pab ntawm vav.

niag tsov tom aimpim awb aw....
xav tias koj nim xa pim rau ub rau no ces koj yeej paub tus noogdlej
zoo heev na cas tseem twv niag yuam kev li ko na... koj tsi nco tias
niag tsov tom mebthaub zhen twb paub nws zoo zoo thiab hu nws ua
"noovdlev" no lov.   raws li kuv tus hluas no twv mas ntxim thaub
noogdlej no yuav tsum yog hmoob " muas". moobleeg nawb... thaub no tsi
yog poj hos yog ib tug lauv laiv.. cov me lau qaib hmoob muas no mas
thiaj tham cauj cauj thiab nyiam nyiam tham txog yawg phab phuv thaj
caub  khaus tas mab xwb ov... koj mas aim pim heev dhau hlwb qauj lawm
koj na... koj tsi ntseeg koj sim nug noogdlej meb... txhua tus hmoob
muas nws paub tas tiag....
vajnom

vajnom,
koj yuav tau ua zoo xav mam cem yawg thaub aimpim thiab nawb......yawg
thaub no muaj tej zaum yawg yeej hais lus tseeb thiab os....qhov kuv
pheej hais yawg mas yog hais tas los hais thiab......ua neeg nyob yog
yus hais 1-2-3 zaug ces yuav tau tsum......hais ntxiv ces luag ua yuam
kev los luag yeej npau tawm lawm laid.
noogdlej......mas raws li kuv twm nws cov ntawv mas nws yog poj niam
ntau dua nawb......nws lub siab ceev npaum poj niam lub ntag.......ib
qhov qhov koj liam tias nws yog cov laus qaib hmoob muas.......tsam
hmoob muas tsis zoo siab rau koj naj yawg......koj hais raug kiag rau
pab hmoob muas pheej tsis nkag nrog nej cov vaj lawm laid........es
nim yuav muaj coob los cas......tsis kho kuam los yeej pom dab lawm
los sad.

noogdlej thiab dela,
chiv keeb fuam yuaj yog los ntawm qhov uas deja copied qhov uas lawv
cem nws tuaj tso tawm saib peb sawvdaws pos pab tau tswvyim rau nws no
xwb. tabsis, yam li noogdlej hais tau hnyav zog lawm es thiaj kis toj
kis pes li no. kuv tsis to taub tias, yog hais tias noogdlej tsis yog
part of the problem no, ua cas nws yuav chim ceev ua luaj? los yog nws
yeej ibtxwm phlom moj li ntawd?
raws li kuv ntiag tug xav xwb mas, nkawd twb yog poj hmooblees tib yam
ces kavtsij  rov sib haumxeeb ntshe yuav zoodua, nyob tsam niag pog
zhen ho yuav luag-g tsis tau ov.
tseemyeej.

qhov puab yog moob leeg incidental xwb og... txawm si qhov kuv tus nam
puj moob dlawb nuav luag luag mas yog qhov uas mej tshev tshev has tas
peb tsis paub sib tham pem nuav naj... kws ua le caag ho tsu plhuav
rau mej nua ho zoo le nuav xwb? kuv saib tseem dlhuav sab dlhuav ntsws
dlua thaum peb sib ceg txug moob leeg hab moob dlawb naw... kuv luag
kuv xwb og mog.. sob poob sab hab.. zoo kawg le lawm..
tso qhov nuav tseg es peb moog tham txug "ntse vs txawj" yom? saib seb
puas lom zem hab. zoo le economy poob rau recession tes sch ca le poob
rau recession lawm hab. tsis muaj tuab neeg tuaj post ntxiv le lawm...

vajnom,
noogdlej yeej yog txiv neej xwb, nws lam ua tus pojniam es nws thiaj
zoo thab nej cov txiv neej xwb vim tsis muaj pojniam tuaj huav no coob
na.  twb yog noogdlej xav xav thab plaub thiab tuaj haus cua hauv no
ntev heev lawm na.  kuv pom mas zoo li yaweh tib leeg thiaj yuam tau
nws hle ris xwb thiab tau ntev heev lawm nws tsis tau mag hle ris
ntxiv lawm es tuaj thab neeg xwb os.   nws zoo li tus dev vwm es tom
lwm tus tsiaj siav tsis tu mas nws nyob tsis tswm li, nws thiaj txais
cua txais saiv cuag ntawd.
nej ua zoo saib mas yog muaj kiag ib tug los muab nws niag nplaig hlai
me nws ntsiag kiag li ob peb hnub lawm tiag.
max xyooj

max os max os max es......
ha...ha....haaaaa ca kuv luag 3 suab kuam zoo lub sab tsuav muaj dlej
cawv tug tsi los maam thaam lawv qaab seb tug miv phoojywg aws.  ua
caag nim ib sij moog hloov hlo ib lub npe kuam luas txhob paub es sub
txhaj zoo tua neev los tua nyuas tuag nthaab tuag ntig le ko xwb os.
nam maas ces txawm yuav moog hloov pes tsawg cev los ntshe yuav tsw le
maa le laub koj na.  tsi taag yuav hle hle rig le os...kuv ces xuav
kauv hab yoj teg xwb koj tub tog tsi tau yuav raws dla lug nkaag kuv
lub vuj hlua lawm os mivnaib aws....
kuv nyob zoo kawg los mas tug phoojywg.  tau ntev lawm tsi tau tuaj
nrug koj sib dlua ntshe koj ncu kuv kawg pob yom.  moog nrhav ib lub
topic kuam txaus txaus sab es qaag zib ntaab hab mov nplaum tuaj ua
npuxas tog kuv maam tuaj nrug koj thaam ov.  ua tsaug kws kuv tub tsi
tau ntxuaj tis le niam qhuav xyaab hlawb xwb koj tub dlha cuag dlev
tuaj tog noj quav lawm.
noogdlej

py noogdlej,
koj cav txawj txhom yawmntxoog thiab lod!
kuv xav hais tias neb case no muab tso cia laus, vim py tojsiab twb
tsis muaj tim khawv tuaj support li ces tej zaum nyaj yog nws to taub
yuam kev xwb.
by the way, hnub i koj nug kuv hais tias "tojsiab yog leej twg?". kuv
ntseeg hais tias koj yeej paub hais tias tojsiab yog leej twg, thiab
tseem paub hais tias pideng yog leej twg. py deja los paub, py max
xyooj los paub, kuv (hmong-lao) los paub, py tony los zoo li paub, py
phwvnyawm los paub, py kuamemiab los paub, py nooghawj los paub, py
suabnoog los paub, thiab tseem muaj coob coob tus paub thiab. tabsis
txawm paub los tsis txhob hais tawm; cia nyob hauv nruab siab xwb
nawb.
hl

hmooblao
tsis yog kuv tsis xav tuaj teb nawb.  thiab yuav muab yaam puavpheej
abtsi tuaj hais na.  kuv cav tsis yog tus ua tshov qeej tau nruag kom
sawvdaws tuaj daws kuv li teebmeem ntshavsiab.
deja wb sib hais wb hauv email xwb ua cas tos pom xwb nws txawvsiv
muab wb tej lus tuaj nthuav rau sawvdaws saib.  nwg yeej tau nrog kuv
tus txiv sib tham ntau zaug hauv email lawm ntawm no tsis yog thawj
zaug uas nws tham nrog kuv tus txiv.  kuv tub warn ob peb zaug hauv
email lawm thiab hauv sch lawm tiamsi ob niag txivlaus thiab niamhluas
ntawd yeej awb ib yaam thiaj li ua rau sawvdaws muaj tej kev kub
ntxhov no.
koj yuav kom kuv muab puavpheej maub ces yeej tau xwb mav.  tiamsi lub
ntiajteb no me heev tsam nkawd tsis tau kev nkaum.  deja tau hais rau
kuv hauv email tias nws nyob pem canada thiab nws lub xeem zoo li yog
nkauj hmoob vwj los yog pojniam hmoob vwj.
nws txawm yuav hle tiab hle ris npaum ub npaum no haistias tsis yog
nws thiab nws tsis tau tham kuv tus txiv los nyob ntawm nws vim nws
thiaj yog tus uas paub qhov tseeb xwb.  yog haistias nws tsis tau tham
nrog kuv tus txiv uas cas kuv ho mus pom nws li lus tham thiab hos tau
nws li email mus nrog nws sib txuas lus.
kuv tub tsis muaj teebmeem ntxub nws abtsis es kuv ho nyob nyob lam
liam nws mas.  kuv tub tsi paub nws haistias nwg yog leejtwg tiag tiag
na.  tsuas pom nws tuaj tham nrog kuv tus txiv privately hauv email
xwb.
kuv cov lus tas li no xwb.  cov neeg uas txhojpuab ntuj yeej tsis
pab.  tub yog deja niag txivlaug tsis muaj hmoo es nws hnov qab sign
out es kuv thiaj mus pom nkawd cov lus thiab  mus muab tau nws li
email address.
kuv tsuas muaj lus li no xwb.
tojsiab

npawg tojsiab,
yog koj hais tias dejadust yog nkaujhmoob vwj thiab nyob canada no mas
koj yuav loj heev lawm nawb.
tus dejadust ua ib txwm tuaj hauv no tsis yog nkaujhmoob vwj ib zaug
li os thiab nws tsis yog nyob canada tuaj au.
tus dejadust-at-yahoo.com no ze moobsib thiab kuamamia heev nawb....
tsis lam yog nkaujhmoob vwj ib zaug li yog koj tsis xav muaj plaub no
koj noog mus kom meej meej koj mam tuaj laim.   hais li koj hais no
xwb, koj yuav kev loj heev lawm mog.  hais li no rau koj xwb.
dejadust, koj rov tuaj nyeem saib.  lawv liam liam koj na tus pog lawv
hais no nyob deb koj tiag tiag li...hehehe:))
max xyooj