wow...cov phoojywg,
kuv ib txwm tsi ntseeg hab tsi paub txug hastas moob cov tshuaj ntshw
kws moob siv siv yog le caag tag hab puas ua hauj lwm le txhua tug tau
claimed.
however, mo nuav i ran across this article about the new research
scientists tau tshawbfawb txug "love potion."   luas cov tshuaj ntawd
yeej ua tug ntxhab kuam raws nraim le cov hormone (ntxhab) kws
tuabneeg lub cev ua tshwm thaamabxaj thaum yug pum dlheev ib tug es ua
nwg  yug ib ce sib hlo zoo le yaa sau fuabcua vwm leg.
luas tau hastas abc news twb coj moog sim (study) rua tuabneeg hab tso
tshwm rua 20/20 lawm nua laiv.
what do you all think?  mej ib cov kws moog moog tim nplog hab
thaibteb es pheej tsi "score" le na.  sim yuav ib ob poom coj moog sim
hab rov lug qha peb seb puas ua haujlwm le puab has na cov yawg!  yog
muaj tseeb le nuav tag mas mej cov kws muaj quaspuj zoo nkauj yimmeem
muab kaws zoo zoo tom tsev nawb.
/www.howlifeworks.com/health_beauty/
are_sex_pheromones_a_true_21st_century_love_potion_729/?
ag_id=719&cid=8088sh_news_rm
noogdlej

noogdlej. koj yog tus  paub cov tshuaj ntxhw nov, koj kuj yuav los sim
es piav qhia peb thiab .  ho yuav coj los muag rau peb yog zoo tiag ,

cov yawg
lam hais xwb os yeej tsis muaj tseeb kiag, moob has tas
suav ntxias luam ces yog leno lasmas:
http://dramend.com/indexcontrol3.php?sid=40075145

mobsiab,
thov txim kuv tsi yog tug paub txug cov tshuaj nuav hab kuv tsi
toobkaas siv coj tshuaj nuav.  my natural pheromone is very strong and
i don't need any extra help.  the information i post here is only
information that scientists tau tshawb fawb tau xwb.
noogdlej
post by noogdlej
wow...cov phoojywg,
kuv ib txwm tsi ntseeg hab tsi paub txug hastas moob cov tshuaj ntshw
kws moob siv siv yog le caag tag hab puas ua hauj lwm le txhua tug tau
claimed.
however, mo nuav i ran across this article about the new research
scientists tau tshawbfawb txug "love potion."   luas cov tshuaj ntawd
yeej ua tug ntxhab kuam raws nraim le cov hormone (ntxhab) kws
tuabneeg lub cev ua tshwm thaamabxaj thaum yug pum dlheev ib tug es ua
nwg  yug ib ce sib hlo zoo le yaa sau fuabcua vwm leg.
luas tau hastas abc news twb coj moog sim (study) rua tuabneeg hab tso
tshwm rua 20/20 lawm nua laiv.
what do you all think?  mej ib cov kws moog moog tim nplog hab
thaibteb es pheej tsi "score" le na.  sim yuav ib ob poom coj moog sim
hab rov lug qha peb seb puas ua haujlwm le puab has na cov yawg!  yog
muaj tseeb le nuav tag mas mej cov kws muaj quaspuj zoo nkauj yimmeem
muab kaws zoo zoo tom tsev nawb.
/www.howlifeworks.com/health_beauty/
are_sex_pheromones_a_true_21st_century_love_potion_729/?
ag_id=719&cid=8088sh_news_rm
noogdlej
noogdlej. koj yog tus  paub cov tshuaj ntxhw nov, koj kuj yuav los sim
es piav qhia peb thiab .  ho yuav coj los muag rau peb yog zoo tiag ,

phoojywg noogdlej & sd,
kuv los hais li phoojywg sch hais thiab tiag. luag txoj kev dag noj
dag haus nyob tebchaws no mas luag ua tau tob npaum li no tiag. luag
txawm dag xwb los yog dag raws txoj cai lawm ces yeej dag tau yus noj
li.
scientifically, tus ntxhiab yeej muaj feem attract opposite sex tiag,
tabsis nws tsis yog 100%. luag lo lus hais tias, "yog koj tsis txaus
siab, peb mam thim nyiaj rov rau koj". qhov no luag ua raws txoj cai,
yog koj tsis txaus siab, luag yeej thim tiag tiag. tabsis ua ntej luag
yuav thim koj qhov nyiaj rov tuaj rau koj ces twb yog 1 mus rau 3 lub
hli tom qab lawm. yog muaj 1,000,000 tus customers ces luag twb tau
nyiaj txog $39 millions lawm. luag coj qhov nyiaj $39 million no mus
invest 1 mus rau 3 lub hli xwb ces luag tau pajlaum txog caum txog pua
txhiab lawm. tabsis cov uas complain hais tias tsis satisfy tsuas yog
feem tsawg xwb, feem ntau ces yeej hais tias "kav liam 30 -40 duas xwb
yeej tsis ua rau yus pluag" no ces lawv yeej kavliam lawm xwb. ces
luag dag tau nyiaj dawb dawb.
dag ib ntus xwb neeg paub qhov tseeb ces neeg tsis yuav lawv cov khoom
lawm ces lawv mam nrhiav dua ib lub tswvyim tshiab los dag neeg dua
lwm zaus ntxiv.
yog li, peb yuav tau ceevfaj, tsis txhob cia peb raug luag dag,
hl

noogdlej aw", kuv tsis paub tias koj xav li cas,kuv thov txim nawb yog
hais tias kuv tau hais siab koj lawm. kuv hais mas  yog li no,koj twb
yog tus paub lub npe tshuaj thiab koj twb tau hais  tias cov mus mus
tim nplog yuav tau yuav 2-3 pob mus sim es hov los qhia nej saib puas
uas haujlwm no nev. kuv thiaj xav tias nyaj nej thiab peb xav paub
tibyam.

noogdlej hab cov kwvluag,
kuv tsis ncu meej tas yog thautwg lawm, kua nyaaj yuav tau ntau xyoo
dlhau lug nuav lawm hau.  kuv kuj tau pabxuj pajkas ib zag lawm hab
hab yeej nyaum tagtag le.  yog leejtwg tsis tau ntsibdlua, yuavtsum
tau uazaaj uantxeev kua ntsib ib zag xwb.  hom kuv has nuav mas tsis
kim hab nws yog thasmabxaj xwb.  yog siv los nws tsi ua rua yus mob
hab muaj phajnyaj.  ca kuv maamle ua tuab zoo qha mej ais mej txhaj le
nrhav tau.
muaj ib mos kuv moog ua num lug hab tub tsausntuj quasntli le lawm.
kuv tsaav tsheb ceev quasnrooj hab, lub ciaj hov'os, ua caag kuv pum
ib qhov dlub quas ncab hab muaj ib kaab dlawbpaug nyob ntsuabntsaab.
tognwm kuv hla dlhau phlawv hab no nrov ib nyuas teg le kws luam
pobzeb.  tuabplag mov nplej mov nplaum tsw thoob kuv lub tsheb.  tau
le ob peb nub tomqaab hov mas kuv tsaav tsheb moog txugtwg los tsis
has tus laug tus hluas, quaspuj quas yawg yeej tig tuaj saib kuv tag
txhua tug le.
hom kws mej has hov puav yuav muaj kuab npaum le nuav dlag maj?
kuab muajtsuas haavzoov,
kuamemiab

nam tsovtum memiab aws....
i really admired you.  ua tsaug kws koj tub tsi txawj has lug moob
leeg meej los vim koj nim muab peb cov nam phoojywg nuav saib tuaj
moog rua qhov sab es txu koj lub fwjchim lug has peb le lug ua nyuas
ntxhaab qhaab ntxhaav nqes los has le.  love your accent.  keep it up.
heeheeeheee....koj cov nyuas ntshuaj kuab muajtsua haavzoov ko ua caag
pav tau ua rua kuv ib ce mas xub kaab ntsig taag nrog le os.  uacaag
pav cuag nkaus le pum dlaab le ma?
kuv nyeem taag xwb mas kuv plaub hau xub taag hab tsi tau tsau ntuj
los kuv hu kuv yawm aib lug khawm nrhuj nrheev le lawm.  nwg dlua twg
los kuv tuav rawv qab tsho le lawm.....heheee tej zag koj coj tshuaj
kuab muajtsua haavzoov yuav heev dlua rua qhov tsi tau pum los nov xwb
ib ce xubkaab ntsig taag le......
noogdlej