nomdub,
thaum koj hais lus english tsis meej luag twb tsis hais tias koj saib
tsis taus luag no nes?  ua li cas luag tsis hais lug moob leeg los
txhum, has lug moob leeg los txhum le?  kuv tsis tau hnov hmoob dawb
hais ib zaug tias: koj hais lus hmoob dawb tsis meej ces koj txhob
hais lawm; los yog, yus yog hmoob dawb yus yuav tsum hais lus hmoob
dawb mas no li laiv.  tawmsis kuv yeej nov ntau zag uas moob leeg has
tas:  koj tsis xob has lug moob leeg vim koj has tsis meej; hab 'yug
yog moob leeg yuav tsum has lug moob leeg mas'.
it is ok for a moob leeg to speak english/lao/thai/whatever even if s/
he speaks it brokenly.  but if a moob leeg/dawb speaks lug moob leeg
brokenly, it is offensive to moob leeg?  it is no wonder no one wants
to speak moob leeg, even some moob leeg avoids lug moob leeg for fear
of being slap in the face by moob leeg.
god, help those moob leeg who feel so inferior that they are under the
impression the world is against them.

kuv mas kuv hais tias hmoob dawb yog hmoob dawb, moob leeg yog moob
leeg - two different groups!  nej pheej yuav kom ob pab no yog ib pab
xwb yeej tsis tau kiag li na!  nyias mam ua nyias xwb!  ob pab no yeej
muaj cov neeg txawj ntse txaus nkaus.  leejtwg pab muaj zog kuj cia
nws ua nws mus!  kuv mas ho tsis muaj teebmeem txog ob pab neeg no
nawb.  peb yeej yog peb, lawv yeej yog lawv, ces cia nyias ua nyias
xwb.  american twb ib yam ne.  lawv twb hais tau hais tias white
american or black american no ne.  peb hais white hmong and blue mong
tsis tau lov?

hmoob sacramento zoo li ko thiaj ua rau lao family raug kaw lawm vim
lub siab tsis ncaj ncees xwb.
hmoob cov rev. no ib txhia ces sawv tom hav nyom los ua xibfwb xwb kev
kawm tsis txaus tsis paub qab hau dab tsi cov no yog cov uas yuav ua
kom neeg sib tawg, sib tawm tsam ntag....  zoo nkaus middle east vim
tib cov rev no ua rau neeg sib tua los tau pes tsawg tiam no tsis
tag.  tus rev.txer paul ko tsis yog yug nag hmo los sis hnub no xwb es
yauv hais tias hmong/mong tsis yog tib tug kom tsis txhob muab los sib
lo ua ib tug, yog li tus rev. txer paul yauv tau mus tshawb fawb hmoob
keeb kwm kom tag mam rov los ua nws txoj hauj lwm.
sau ntawv kom california goverment just forget thsoe idiot tsis txhob
muab fund tsis txhob approve the plan rau ces tag plaub.

yawglaus, xws li uas lawv cov hais los saum mas nyias tawm nyias ib
lub ntuj los li ntag, kuv tus kheej mas kuv ntseeg li tej dab neg kuv
hais xwb, yog leej twg paub txog siv yis ces tus ntawd yeej paub txog
hmoob xwb, yog leej twg ho hais ib qhov uas txawv tshaj siv yis pub
peb mloog tias nws tawm qhov ntawd los tiag no ces kuv ntseeg li nej
cov hais saum.
ytk

npawb vimhlub,
cas peb cov hmoob no yuav vwm ua luaj li no--thiab peb txawm yuav yog
dev npau cai xwb tiag tiag li lod...
ebonic, puas yog different dialect from english...
southern, eastern, midwest, and western states of the usa puas yog
different dialect from english...li cov cowboy cov suab ua si si, ua
yog koj mus thawj zaug koj tsi paub puas yog txawv me me dialect lawm
thiab.
british--hais lus engilsh txawv tshaj american english, lawv puas yog
lawv ib dialect thiab...
tusiab 6 hmoob/moob...ua ib siab nyoo hmoob/moob kiag ntshe yuav yus
yuav tsi mob stroke laud..
born

vimhlub,
tsam no ces kav liam nej lawm nawb.  kuv li lus hmoob dawb los kuv
paub, lus moob leeg los kuv paub ces kuv tsi nrog nej cav lawm. nej
tsi txawj ua nej muab tuam nchuav ces pawv yaim lawm xwb ntag nawb.
tej nyuag lus hmoob/moob no xwb nej twb hais nyuab tag npaum li no.
yog tseem muaj ib lub tebchaws hmoob/moob thiab no mas ntshe nej yuav
dhia txij ntuj pob?

dekfangkhong los yog dekgankhong na?
kuv saib koj,phwvnyawm, thiab thiab kwv born,etc peb cov no ces kav
tsij npaj bias tos tsoo xwb zoo dua.  yog txog thaum kawg lub charter
ua tau los peb celebrate victory hos yog luag ho muab nws tso pov tseg
los peb tsoo bias celebrate defeat no xwb las as yom..phiaj

cov ntse yeej meem sib tog kom tuag tas es cia cov ruam
nyob thiaj lis txawj sib hlub os cov me hmoob siab txia
ntsav. yog hmoob uas rau hmoob no ces rhia txij ntuj
ho yog lwm haiv neeg uas rau no ces txiav txiav muag
xwb.
nyob zoo.

xyeej tsawg,
koj cov lus muaj tseeb, cov saub tau hais tseg tias cov txawj ntse sib
tua tuag tas ces cov ruam mam li los kav teb chaws no, qhov nov yog
ntuj lus xwb tsis paub xyov puas muaj tseeb cias seb puas tshwm sim.

cov yawg-- hais ncaj kuv li mas kuv i oppose hmong charter schools.
kuv ntseeg hais tias, yog yus xav kom yus txawj thiab yus ntse li luag
ces yus yuav tsum tau mus kawm (train and educate) nrog luag ua ke
side-by-side xwb.  qhov yus ua yus thiab kawm yus ib pab kheej yeej
yuav caum tsis tau luag ib zaug.  i will never send my kids to hmong
charter schools.  hmoob cov charter schools tsuas pab tau hmoob cov me
nyuam hmoob kawm txawj thiab paub tus ntawv hmoob thiab lus hmoob
xwb.  ho qhov kawm kom txawj and paub li luag txog qhov overall
educational goal ces yeej raws tsis cuag luag qab.
qhov teeb meem cov me nyuam hmoob nyob sacramento poob qab tsis yog
tim hmoob tsis muaj charter schools or dab tsi li.  the solution is
very simply xwb.  hmoob have to get out of the inner city and the
housing projects.  hmong need to go to live in the surburbs and send
their kids to those regular schools in the surburbs.

cov phoojywg,
peb cov tuaj hauv sch no kiag los yeej tsis lees hais tias peb yog tib
haiv neeg. koj hais tiav koj yog hmoob, hos kuv ho hais tias kuv tsis
yog hmoob, kuv li kuv yog moob. thaum peb sau ntawv es yog peb sau
moob no xwb los ntshai tsam ho tsis cover tag ces yuav tau sau ua moob/
hmoob no. yog peb ua li no ces yog peb tsis lees hais tias peb yog tib
haiv lawm tiag. qhov no ntag laus, yog qhov uas peb tabtom rov muab
peb cais ua ob haiv neeg.
hais lus li tus xibfwb txawj paul hais mas siv tsis tau kiag li nawb.
lub tsev kawm twb tsis tau pib, xyov yuav qhia lus moobdawb los
mooblees nws twb tsis tau paub, txawm siv muab tej no los hais tawm
kom ua teebmeem tuaj, thiab kom luag pom yus qhov chaw muag (weak
poin). tej laus niaj txhis piv txojlug hais tias "qhib vuas rau nag,
qhib ntsa rau cua" ces yog li no tiag. cov neeg sab nrauv (the news
media and other ethnics) mas luag twb nyas nrhw muab yus rhuav los yus
twb tsis paub. luag saib ntsoov seb yus khoob qhov twg ces luag twb
yuav tshum kom yus nyhuv tshau laws xwb los yus twb ras tsis txog. yog
tsis tseg, tseem cia news media tshum ob peb teg ntxiv thiab ces lub
tsev kawm no kawg tso tseg xwb.
hais li vince & lue nkawv hais los yeej siv tau kawg lawm. qhov tseeb
"moob ces nws tsuas yog tib haiv neeg thiab hais tib co lus xwb,
tabsis nws zoo li cov neeg nyob qabteb thiab qaum teb uas hais lub
suab sib txawv me ntsis xwb. txawm li ntawd los tus kws khia yeej yuav
(tsum) qhia kom cov tub kawm paub txog txhua lub suab lus moob."
hos hais li kathy may ly hais mas thiaj li yog neeg ntse pob. peb cov
txiv neej thiab cov laus lub kee ua thawj coj tag lawm tiag tiag lau.
tej pojniam hluas hluas tseem hais yog lus dua tej txivneej laus (55
xyoos) lawm las as.
hl

zoo,
did you read the fine lines, only non-leadship cannot see such
statements? one simple statement as this would already damage the
whole purpose.
i agree with kwvtijhmoob, i was never favored taking esl classes to me
or any one.
phiajzeb,
kuv xav li koj hais thiab tiag...yog tim li cas lawm tiag, dr
dekfangkhong twb nyob ca thiab ned...tej no haujlwm me ua luaj li no.
tsim nyog lawv cov doctor yuav los sibtham kom muaj txoj kev nkagsiab
lawm pob?...smile! tsi tag li ntawd xwb kuv txau siab nrog tijlaug
phwv, koj, thiab fang peb tsoos npias...nawb.
li kuv ib txwm hais rau nej os, yog cov tuaj hauv sch no twb tsi sib
haum mas--txhob tham txog cov tom vaj tom tsev li...zoo li no xwb
tiag!
born

ob tug uas pib cov teeb meem no nkawd xav sib txeeb
uas huab tais hmoob no pov. vim hmoob tseem tsis tau
muaj huab tais nes..
nyob zoo.