sawvdaws,
thaum cov uatij sau zaj nkauj no lawv twb xav tau deb kawg nkaus lawm,
tsam no yog peb li zeeg coj thiab siv kom tawg taus paj thiab txi taus
txiv.
http://www.youtube.com/watch?v=qaeabnhugng
uatsaug rau tus tub hmoob sau zaj nkauj no.
x z

xavzoo,
txoj nkauj no kuv nco tias twb yog dyd yog tus sau ntag.nej cov xav-v
kom ciaj haiv ces yuav tau mloog txoj nkauj no....kom zoo-oo es txhob
cem-m lawv cov ua tij 8-9 tug nplog liab lawm.

xavzoo,
zaj nkauj no koj hu mus nug dr. yang dao saib seb puas siv tau li zaj
nkauj no hais, dyd twb yog tus sau zaj nkauj no ntag ne, ua cas nws ho
mus nrog nplog liab ua txis taug txi peg lawm, tsi los pab hmoob seb
yuav ua cas es hmoob thiaj li ciaj vaj, yus yog tus sau tau tab si yus
tsi txawj siv li es yuav ua li cas ciaj vaj taus no maj? yog tiag ces
kom hmoob muab zaj nkauj no cuam pov tseg tsi txhob hu zaj nkauj no
ntxiv lawm mas thiaj yog nev.
yuav kom ciaj vaj mas yus tus sau zaj nkauj yuav tsum yog tus pab
hmoob kom hmoob muaj tug hmoob nyob hmoob, hmoob muaj hmoob av mas
thiaj li tsim nyog dyd tsim zaj nkauj no rau hmoob hu.  yog yus nyob
yus kheej lawm mas thiaj ciaj vaj pob. lam ua dr. xwb tsi paub qhov
yus npav rau hmoob kom hmob sib pab ciaj vaj.
ytk

nej pheej yuav cia siab rau dyd ua ab tsi na, nej puas pom dyd ua tau
ib yam ab tsi rau hmoob tau siv tau nco tseg ma. zaj nkauj dyd sau no
los twb sau tsis yog tag li, nws pahuv ntawv hmong meanfree los twb
tgsis yog tag li, phauv ntawv turning point los nws yeej hais tias nws
tsis pab hmoob, nws yog neutral no xwb kom nplog liab qhuas nws xwb.
ib tug neeg zoo li no es nej tseem tos thiab cia siab tias nws yuav
pab hmoob nolov. ib lub nqa ntawm hmoob nws yeej tsis kam ris, tsis
kam pab li na, nws tsuas xum mus pab nyab laj thiab nplog xwb. koj sim
saib seb txog peb caug thaum twg es nej puas pom nws nrog hmoob ma,
nws nrog tib cov nplog liab thiab nyab laj xwb na. mus tom club mas
nws tseem mus hu nkauj nyab laj, thiab coj poj nyab laj mus dance
thiab ov. zoo li no kuv yeej tsis hwm li nawb yog ib tug coj twg es
muab lwm haiv neeg saibhlob na es ho tsis muab yus cov hmoob saib hlob
na.
amen

phwvnyawm thiab sawvdaws,
lus tham mas tham tabsis tsis tau xwbtim yws leejtwg li os, vim nyias
tes haujlwm yeej yuav qhia nyias rau sawvdaws. rau ntawm kuv, zaj yas
suab yeej zoo heev, tsuas tshuav qhov peb puas txawj coj thiab txawj
sib pab xwb. qhov sau thiab qhov nqua zaj yas suab yeej yog ib lub
suab tawm tuaj nqee kom peb thim xav thiab paub txog txoj kev mus ciaj
taus ib haiv neeg. los tseem yuav xaus rau ntawm peb txoj kev
txiavtxim siab ua tiag tiag thiaj yuav tshwmsim. peb mloog thiab xam
tswvyim thiab seb peb puas yuav muaj zoo tswvyim tuaj sib pab.
x z