greeting:
i realize we had had this sort of discussion already, but i need more
to refresh my mind.
please offer you opinion on how we can best combine (muab lus hmoob coj
los sib txuas)hmong words; i.e. (piv txwv) me nyuam = men yuam, it
should stay separate because there's no tone marker at the end; but
words like kwv tij = kwvtij and phooj ywg = phooj ywg should be combine
because there're tone markers at the end. just an idea, but willing to
hear of what everyone has to offer...
lus xaus: kuv xam tau tias yog yuav txuas ces txuas cov lus ua muaj cim
xwb hos cov tsis muaj cim ces cia nws nyob nws. ib qho ces cov npe
neeg, tej chaw, teb chaw, tsiaj txhu, thiab lwm yam ua muaj npe coj los
txuas xwb; i.e. hmoob sib no yuav tsum muab sau ua hmoobsib.
anxiously await your inputs....

ah yaj... nim yuav yog "hmoobsib" os....qhov yog yuav tsum sau ua
"moobsib" mas txhaj yog poj... hehehehehehehe... nco ntsoov tias thaum
nej sov hmoobdawb sau txog peb cov "moobsib hab moobleeg" nej yuav tsum
sau raws li peb sau mas thiaj raug poj...
yog lawm...kuv tsi yog kws ntawv ces kuj los tsi pum qaab pib/chiv
tuaj. tawm sis kuv yeej xaam pum le koj has sau toj nuav hab. lu lug
twg yog npe, yog chaw los puj sis npe tebchaws ces yuav tau muab sau
sis txuas mas txhaj yuav raug. ca mej cov kws ntawv ho has rua peb
kawm..
ua tsaug os...
moobsib

phooj ywg 30xyoo & moobsib,
zaj no kuj yog ib lub tswv yim zoo kawg, tab sis kuv ho xav txawv zog
li neb hais. raws kuv xav mas peb lus hmoob kwv yeej hais tu nrhawv
nrho, li no: koj, kuv, kwv tij, neej tsa, phooj ywg, nom tswv, mus teb,
los tsev, noj mov, haus dej, sib hlub, ywj pheej, lom zem, kho siab,
vam meej, pluag, muaj, txom nyiam, tau zoo, etc. nov yog peb li lus
hmoob.
yog muab sib txuas, li no: kwvtij, phoojywg, niamtxiv, menyuam,
nomtswv, lomzem, musteb, lostsev, khosiab, muajtxiag, npluanuj,
vammeej, hmoobsib/moobsib, hmoobdawb/lees, moobdlawb/leeg, etc. zoo li
txawv txawv seem, zoo li tsis thooj lus hmoob.
yog ua li 30xyoo hais, cov muaj cim mam sib txuas, xws li: kwv tij =
kwvtij, moob sib = moobsib, vam meej = vammeej, etc. hos cov tsis muaj
cim txhob txuas, ib yam: me nyuam = me nyuam, kho siab = kho siab,
nplua nuj = nplua nuj, mas haj yam txawv seem lawm thiab.
yog ua li 30xyoo hais, ntshe yaj mus yaj yeeb mus yeeb li ntag, piv
txwv:
qhov tshiab: kuv cov phoojywg lawvniam thiab lawvtxiv muaj me nyuam
coobcoob kawg tab si lawv kuj yog neeg muajtxiag nplua nuj.
qhov qub: kuv cov phooj ywg lawv niam thiab lawv txiv muaj me nyuam
coob coob kawg tab sis lawv kuj yog neeg muaj txiag npua nuj.
qhov tshiab: obtug hluasnkauj hluasnraug ntawv sibnyiam thiab sibhlub
kawg tabsis tomqab nkawv sibncaim lawm ua rau nkawv kho siab, mobsiab,
tu siab, kua muag loslos, nojmov tsis qab hausdej tsis nqis yamli tsis
xav ua neeg li.
qhov qub: ob tug hluas nkauj hluas nraug ntawv sib nyiam thiab sib hlub
kawg tab sis tom qab nkawv sib ncaim lawm ua rau nkawv kho siab, mob
siab, tu siab, kua muag los los, noj mov tsis qab haus dej tsis nqis
yam li tsis xav ua neeg li.
nej ho nrog kuv xav seb qhov twg thiaj yog qhov xis lus raws seem?

phabej,
hais li koj yuav zoo mus rau ntau yam xws li:
1. kev sau ntawv los qhias me nyuam kawm moob / hmoob ntawv thiaj sau
tau yooj yim.
2. kev kawm los ntawm me nyuam los thiaj yuav kawm tau yooj yim thiab.
3. kev txhais lus los yog to taub lub ntsiab lus ntawm ib lo lus ntawd
thiaj meej.
4. kev txhais lus los ntawm ob lo lus ua ke los ua ib lub ntsiab lus
los thiaj li meej thiab.
siv txheej txheem li no mas thiaj yuav mus taus.

sov le lauj.... muab mej cov tswvyim sau toj nuav saib moog saib lug
ces kuv ca le ua memmusqus lawm es tsi pum qaab yuav has le caag ntxiv
le lawm les es.. ntshai yuav tau rov moog kawm dlua ntawv hua? kuv saib
ca mej cov hluas kws tej txheej txeem (kev cai ntawv/lug) tseem nyob
laam quas thaab huv mej lub paaj hlwb maam qha tuaj peb xyum xwb
mas....
ms

kab ntsab:
moobsib,
thov txim. kuv muaj ib tug phooj ywg asmeskas dawb ua tau kiav xeem los
ua hmoob lawm. nws yeej ib txwm hais tias nws tsis nyiam hmoob dawb vim
peb "too imperialistic" los yog txhais hais tias peb yuam cais heev.
yog no thov zam lub txim ua kuv ho nco sau tsis tau "moobsib". ua tsaug
rau koj cov lus cev.
phabej & anthony,
ua tsaug rau neb cov lus. kuv yeej pom zoo li neb hais lawm es. twb yog
muaj tej kev zoo li lawm es thiaj nquag hu txog nej tej tswv yim. ua
tsaug.
kuv tus kheej kuv yeej xav li nej xav, thiab. peb lus hmoob yuav zoo
siv dua yog tias cia nws nyob nws ib lub suab zwj ib lo lus xwb. tiam
sis kuv txhawb lo lus kuv cev lawm tias muab cov "proper noun &
pronoun" coj los sib txuas yuav siv tau.
ua tsaug!

30xyoo,
tsi ua caag le os... hihihhihi... kuv tsuas laam tso paam thawj rua koj
xwb.... txhov tu sab nawb...
ntuj yuas....... es nim muaj ib tug maabdlawb lug txa ua moob hab lov?
koj has le es puas yog nwg yuav puj moob es maam txa/kaav haiv los yog
nwg ca le muab nwg cuab nam tub coj lug txa hlo le nawj? sim pav qha
peb ntxiv saib....
sis ntsib dlua os..
ms

cov phooj ywg,
kuv mus pom lawv sib cav pem txog qhov nej cav no nyob rau lub vasxob
(website) no thiab tiag.
http://www.neeg.org/education2.html
nej ho xav li cas rau lawv cov tswv yim xwb?
hl

ib tsoom boj yaig & moobthiabtebmoobtwmzeej,
ua tsaug rau nej cov lus teb. tej tswv yim peb tham no yuav muab xam
tsis tau tias twb yog kev yog cai lawm. tiam sis yog kev sib tawm tswv
yim los txhawb peb tej kev nug txog peb tej kev sau ntaub ntawv hmoob
xwb. yog peb yuav xav tsim kom muaj ib txog kev rau peb taug ces peb
yuav tau tuaj zaum ua ke sib tham; i.e. hmong symposium es mam sib tawm
tswv yim.
even then we still cannot say that the rules/regulations will be use
and follow by all or even by some. but creation is for creation sake
and it needs to be so for those that wish to follow. those that don't
wish to follow will find her/his own ways regardless; especially for us
boundless hmong....
thanks and welcome your comments....

phooj ywg moob lajleeb,
koj hais tau ob sob lus ua piv txwv uas zoo kawg.
piv txwv 1:
"muab lub taub hau nrog lub taubhau" vs. "muab lub taub hau nrog lub
taub hau"
thaum sau ces sau li thawb kab no yeej zoo dua, tiam sis thaum hais ces
txawm hais li cas los peb yeej tsis hnov qhov txawv. thiab nws yeej
tsis ua rau peb to tau yuam kev.
piv txwv 2:
"koj puas novqaab dlaabtsi le" vs. "koj puas nov qaab dlaabtsi le" or
"koj puas nov qaab dlaab tsi le"
thaum sau ces sau li kab ib thiab kab ob zoo dua, tiam sis thaum hais
ces tag peb kab no yeej hais tib yam nkaus. cov sob lus no mas yuav
hais li cas los peb yeej tseem to taub yuam kev taus. my correction
version is "koj puas novqaab dabtsi li? = did you forget something?"
thiab "koj puas hnov qab dabtsi li = do you taste it good at all?".
txawm koj yuav sau ua ntawv los koj yuav hais ua lus, los tus mloog
thiab tus nyeem yeej tsis to taub yuam kev lawm.
hl

phooj ywg hmoobthaibeb,
it's very interesting comment and good theory. i like your idea a lot
as to combine everything together like lao and thai, for instance,
"sabaideepeemai; khaprachao khaokiangcaudmaisabubneemahaithangsubva
khaprachaohukdaicaudmaikhongthanglaew" etc. etc.; in hmong,
"nyobzooxyootshiab; kuv thovsautsabntawvnotuajqhiakojpaubtiag
kuvtxaistaukojtsabntawvlawm." yog sau li no los kuj yog ib lub tswv yim
ntom kawg, tab sis ntshe yuav nyeem tau txog siav heev li. tsis li
ntawv, qhov loj tshaj mas yuav laj tshawb (kho) tau qhov sau yuam kev
(spelling check).
rov mus los hais txog lub tswv yim muab lus hmoob los sib txua, kuv kuj
yeej nyiam li nej suav daws ib txhia suggest lawm thiab. tab sis kuv
thov tsis pom zoo nrog vim hmoob cov lus thiab tej suab lus yeej los
tsis sib txuas li ntag. txawm peb yuav nyiam muab sib lo npaum twg los
yeej tseem nyeem tawm tej suab lus tu nrawv nrho xwb. peb lus/suab
hmoob yeej hais tawm tau zoo li lus/suab suav xwb. kuv tsis yog ib tug
kws lus hmoob, tab sis tam kuv xav xwb mas peb lub hmoob yeej hais tsis
sib txuas, "koj" ces yeej yog "koj", "kuv" ces yeej yog "kuv", "noj
mov" yeej yog "noj mov", "haus dej" yeej yog "haus dej", "kho siab"
yeej yog "kho siab" li ntag.
kuv yeej qhib siab xav qiv (copy) ntawv/lus askiv (english) li tus qauv
nkaws (rules) los siv kawg tab sis kuv sim tsis dhos thiab tsis haum
kiag li. yog nej leej twg ho tshawb tau los yog tsim tau ib tug qauv
zoo tshaj tus peb niaj hnub siv no ces kuv yeej kam los siv thiab. peb
sim muab 2 kab lus hauv qab no los luj kom meej meej sab kab twg raws
seem dua:
sib txuas: peb suavdaws txhuajleej txhuatus yeej pom haistias hmoob
dejdawb mas uaneej tsausntujnti txhomnyem quajntsuag rau txhua txojkab
tsis pomqab yuav muab txojsia khi rau leejtwg li.
tsis sib txuas: peb suav daws txhua leej txhua tus yeej pom hais tias
hmoob dej dawb mas ua neej tsaus ntuj nti txom nyem quaj ntsuag rau
txhua txoj kab tsis pom qab ua yuav muab txoj sia khi rau leej twg li.
nov yog kuv li kev xav xwb.

phajej,
twb pib tau yog lawm, tseem pheej mus hais ub hais no tuaj ces ib pliag
koj hos rov tsis paub xyob yog koj hais tus dab tsi lawm nawb.

ib tsoom boj yaig,
peb tseem tsis tau pom lub txiaj ntsim yuav txuas thiab tsis txuas no
vim peb tseem tsis tau muaj ib lub teb chaw los yog ib lub hmoong
university xwb. tab txawm li los kuv xav tias thaum twg peb muaj ib tug
professor hmong qhia ntaub ntawv hmoob lawm xwb ces peb txawm peem tsim
tsis tau ib txoj kev zoo los kuv ntseeg tias nyaj peb yuav pib tho tau
ib lub hau kev taug lawm. ua siab ntev.
kuv tsuas nrog peb sawv daws tu siab tias tej lus sib tawm tswv yim no
yuav tshwm sim tsis tau rau peb pom nyob rau peb tiam no xwb. li cas
los kuv nrog nej ntseeg thiab cia siab tias peb "lay out" tau ib qho
"foundation" ruaj zoo rau peb cov xeeb leej xeeb ntxwv lawv.
ua nej sawv daws tsaug es peb muab qhov "post" no xaus li no xwb.
-nej ib leeg boj yaig hmoob tawg rog 30 xyoo

uatsaug rua koj cov tswvyim phabej.  tamsis yog koj rov qaab moog twm
kuv cov lug dlua, tejzag koj yuav totaub ibnyuas txawv zog thawj zag.
kuv tsi tau yog tug has tas kuam peb yuavtsum sau txhua-txhua lulug
siblu uake taag-moog-le es kuam xws nkaus le ntawv thaib hab lostsuas.
kuv tsuasyog muab lub tswvyim hov coj lug has txug tas ib cov nim ua
cuag le kev txuag chaw ntawm dlaim ntawv yog yaam muaj nqe tshaaj lwm
yaam.  has txug koj ob kaab lug, ca kuv maamle teb koj rua tom qhov
thread has txug 3 syllable word.
moob lajleeb