neohmong, koj mus qhov twg lawm na phoojywg. txhia niaj txhia zaus koj
yuav ncaim peb mus mas koj twb hais qhia los sav. ua cas zaum no koj
txawm cia li qiv kauv txhais lawm tiag.
m

txhob thab plaub mas koj nyuag es. koj tsis ntshai tsam yawg tawm plaws
los ces khiav tsi yeej los cas. neohmong tseem xav tswv yim lawm xwb
ho.
kuv ntseeg tias neohmong thim xav zog lawm os.
lc

txhob thab plaub mas koj nyuag es. koj tsis ntshai tsam yawg tawm plaws
los ces khiav tsi yeej los cas. neohmong tseem xav tswv yim lawm xwb
ho.
kuv ntseeg tias neohmong thim xav zog lawm os.
lc

tej zaum neohmong tseem mus nrog dr. pao pauj yeem kangaroo lawm xwb
os.. hehehehehehehe...
ms

kuj tsis pom yawg tuaj tswm tim no nad?
twb muaj lus paj lus cua tias yawg  tuaj tom koj hnub tim 25th jan no
ned, moobsib?

oh... ua li? cas kuv ho tsi paub thiab tsis hnov leej twg hais li?
hm.... lam yog tuaj tom kuv mas loj sim zoo rau qhov peb yuav tau paub
tias neohmong yog leej twg tiag tiag. kuv tsuas txhawj tias ntshai yawg
yuav tsi lam tshwm tom kuv ib zaug..
ms

lee chong,
puas yog koj hais txog "ken" thiab "keng kawg" nas?  zoo li muaj tus
puav scher kuj nco neohmong kawg thiab yom? kuv xav hais tias qhov tsis
pom neohmong tuaj lawm ntawd, ntshe yog neohmong tseem muaj fai rov mus
soj ntsuam xyuas tej nyuag qub laj txheej looj tawv plis tawv tsov saib
yog vim leej twg muab qe qauj los cuab poj ntxoog kev es poj ntxoog
yuav nov qauj tas ua rau poj ntxoog tsis nco yees cev roos txiv yawg
tsov li lawm thiaj ua rau charlie pom txiv yawg tsov cev plaub txaij li
cas tas lawm.  tej zaum neohmong yeej tseem tuaj hauv sch no tab sis
yog plhis ua dua tus tshiab lawm xwb.
muas pos

txhua tus,
ua tsaug rau nej sawv daws tej lus nawd.  tej kev sib thom sib hais li
no xwb, txhob poob siab tias kuv yuav tso tes plau kiag li.  teeb meem
hmoob twb tsis tau cob meej xeeb kum ned, ua cas thiaj li yuav tsis kam
nrog nej ntos mad?
muaj dab tsi yeej meem peb tau nawd.
neohmong

neohmong,
kuv pom koj cov lus uas muab tso rau hauv sch no mas zoo li koj muab
hais mus tob dhau zog lawm. txawm sib cav sib ceg hnyav npaum twg los
yuav tsum tseg yam uas yuav ua rau " nyuj qaug tswg qaij " thiab. peb
sawv daws xav kom hmoob zoo xwb, tab sis yuav ua cas hmoob thiaj zoo
ntawd, muaj tej yam peb hais tau rau hauv no, hos muaj ntau yam peb
yuav cia hais rau lwm qhov. txhob muab hmoob lub qe nthuav kawg kawg
rau hauv no, vim muaj tej yam yuav ua rau yus puas tsuaj yam yus tsis
nco ras txog thiab.
ua tsaug.
lc

ua cas neohmong cia li tsis kam ntos lawm ne? puas yog nws tu siab lawm
ma?  ob hnub ntawm i, muaj ib yawm hais txog zaj muv vim lord of the
ring. kuv mam muab xav no, nws hais txog thaum neeg muaj power, thiab
thaum poob fwjchim puas yog ma?
eh...tsis yog leejtwg nyiag tau koj lub nplaib lawm lod? :):):)
tsimmuajcia

tsimmuaj cia,
txhob poob siab ma, kuv tseem nyob nod, tsuas yog tsis xyeej xwb.   seb
tshuav qhov twg xav kom kuv ntos ces hais los xwb tiag.
neohmong