to abc. nej cov mus tshawj es nej pheej nej hnub hai tias
vaj tswv los pab nej no uas lis koj puas kam kom vaj tswv
mus nqa lawv cov uas raug xa rov qab mus rau tim nplog
lawm tuaj rau tim no kom peb pom kiag ntawm qhov muag
soj thiab kuv xav pom koj tus vaj tswd kawg lis ua lis nw
nyob rau qhov twg kiag. koj pua kam kuv yuav pib nyooj
hoom rau koj thiab kuv wb mus saib kiag nej lub ntuj ceeb
tseej thiab thaij kom tau movie los rau suav daws saib uas
li koj puas kam mas.raws lis kuv paub mas vaj tswv yog
ib qho [ besines] kev lag luam kom tau nyiaj xwb. txawm
ntseeg thiab tsis ntseeg los kawg khawb qhov av faus
xwb.los nej cov mus tshawj muab dais tom pob ntoos na.

mesnyuamdub....
hais txog ntawm koj cov question, ua cas 10% xwb es nim yuav quaj cuag
li os.  yus tej teebmeem ces ho kom luag kho tas nro, yus li prayer
los kom luag teb tibsi...tiamsi hais txog 10% ntawm yus nploojsiab es
yuav quaj niag hle ris ntsuav li kos.  hais txog ntawm kuv, tseem muab
tshaj 10% vim qhov ua nws los tuag dai saum tu ntoo dajnpab tseem kim
tshaj 10% ntawm kuv cov nyiaj.
txhob poobsiab kiag, kev yuav mus dabteb muas yoojyim tshaj tsi them
nyiaj kiag li mus dawb mus do xwb.  thiab txhob lam ntshai tsam koj ho
yuam kev mus txog ntuj ceebtsheej mog.  without jesus you will never
get there.
noogdlej

ploojsiabtsituag.....
vuag ua ca yuav txawj tsi npe ualuaj na.  hnub twg tas koj simneej ces
lub cev lwjtas los nploojsiab yuav tsi lwj li os....yuav quaj nqi
hniav nqawv hauv ntuj ntxiag teb tsaug los tuag tsis tau li
os....ploojsiab yuav tsi lwj tsi tuag li os phoojywg es....
yexus pab tsi tau nej rau qhov nej tub tsi nav nws ne....mus hais cov
niag dab ua nej nav nav tuaj pab lawv ma.  hais niag uas nej muab ob
peb daim plaub qaib los rau es ntsia  tim phab ntsa kom pom hwm pom
yoom nej na....seb plaub qaib puas ya xwb laub.
kuv hnov tia niam no cov txiv neeb tsi tau $1000 rov saud mas lawv
dabneeb yeej tsi kam kiag no ne.  kav tsij ua nej li plaub qaib twb
ywm xwb os......koj na....lag luam ua neeb tau business npaum no kuv
xav ma koj mus ua kiag ib tus txivneeb xwb os.  ua li tuag nploojsiab
thiaj tsi tuag nawb.
hais txog ntujceebtsheej txhob poobsiab, koj yeej yuav tsis yuam kev
mus txog ib zaug li os.  jesus said, "i am the way the truth and the
life, no man can go to the father except through me."
noogdlej

noog dej,
kuv mam pab ntxiv mentsis rau yawg nomdub.  cov hmoob raug rovqab yuav
tsis tuaj lawm vim vajtswv twb coj tau hmoob ntau tshaj li nws need
lawm.  vajtswv tseem yuav ua cas coj tuaj vim tuaj txog ces yuav hais
lus li nomdub xwb.  yog yuav zoo thiab yeej tau noob ces peb cov tuaj
txog no twb yog cov tuaj yeejnoob lawm.
nomdub koj txoj haujlwm yog yuav mus qhia vajtswv rau cov rovqab lawm
ntag nawb.  koj yeejmeem npaj siab tos txog hnub vajtswv txib xwb koj
yuav tau mus nawb.  hnub koj tau mus mas koj yuav nco txog kuv lolus
no.
txhob pw pw tsaug zog tsam txog hnub vajtswv txib ces tsis paub
vajlugkub ces ho txhawj-j nawb.  leejtwg thuam vajtswv heev ces tsis
ntev tus ntawd raug txib ntag laiv.  vajtswv foom koob hmoob rau koj
os.
nom

tijlaug lisnom....
thov vajtswv foom koob hmoov rau koj mog.  koj cov lus mas muaj tseeb
kawg. nyob rau hauv vajlug kub ascas pauslaus ne yuad, nws yog ib tus
tub rog uas ntxub thiab tsimtxom cov ntseeg limhiam tshaj plaws.  nws
muab cov ntseeg jesus coj mus hlauv ua teeb taws tsau rau tej nomtswv
noj mov uasi rau thaum yav tsaus ntuj.  nws muab cov ntseeg coj mus
rau tsov ntxhuav sib dua ua game rau tej pejxeem thiab nomtswv ua kev
lomzem.  thaum kawg ua li cas rau paul?  koj sim qhiaj zaj no rau
menyuamdub mloog seb yuad?
noogdlej

lisnom, ua koj tsaug rau koj txoj kev foom zoo nawb. muaj ib hnub yeej
yuav mus xwb thiaj tas os, yog hais tias vajtswv hu thiab hloov kom
mus li koj hais tiag.