xav kom tau nyiaj ua teb chaws ces maj2 mus yuav ib ob daim.kuv hais ib ob daim xwb ov vim ntau tshaj ntawd ces poob nyiaj dawb. yuav mus hais cov 4 tim thaib,blog, nyablaj, thiab suav qhov uas lawv caum tua thiab khawb hmoob tej ntxa ces kaj tsij sib pab nyiaj mus yuav pb yeej ces peb sawv mus hais rooj 4 no tau kiag ntag. ua zoo mus txog tim thaib teb thaib pub hneev taw ntau ntau ces peb dhia2 ceg lem tas rov los tsis txog tsev ov.

lub sij hawm no powerball twb nce ntxiv mus txog 600 millions lawm. puas yuav muaj hmoob lucky txaus rau tus pb jp no kom tau nyiaj rau hmoob coj mus tsav haiv thiab na? yog leej twg raug no kom muab 1% uas yog li 6m mus pab cawm hmoob tim havzoov kom lawv ho txhob mag blog liab caum tua li kauv thiab mos lwj pem toj roob hauv pes li yav tas los lawm. tsam no ho muab kev tso rog no tig u cov pem roob mus caum cov blog liab nram tiaj/nroog. caum los caum ncaws los mcaws kom zoo ua kos poom txhob ua neeg siab zoo2 li hmoob es zam kev deb2 rau lwm haiv caum hmoob nkaus2 xwb. thaum hmoob muaj av tseem muaj zog mas hmoob kuj zam kev cia komtxhua hom neeg tau chaw nyob kom sawv daws tau uia noj ua hausvim sawv daws yog neeg ib yam nkaus. thaum twg lwm haiv ho coob2 tuaj muaj zog ces lawv muab hmoob caum tua thiab ncaws kom khiav tawm hauv hmoob daim av. tsam no yog hmoob muaj av mas nco ntsoov mus tsom seb lub teb chaws twg nyob ze2 thiab tsis muaj zog npaum hmoob ces txeeb kiag. caum los caum. caum tau ces tsuj thiab ncaws kom zoo ua kos poom pib nram qab no rov lawm pem ub. nram qab no cov caum ncaws hmoob ces yog blog thiab nyablaj. ob tug yeeb ncuab no mas yuav yog ob tug xub2 mag hmoob caum kom khiav mus txog ntuj kawg. hmoob yuav tau 66suab multiply kom coob txaus suav ntshai. peb mam li rov mus muab suav ntswj pob ntseg. noob qe luaj taum daj mas tsis tseg ib tug li lawm kom him nkaus thaum ub suav ua 6 peb. yog maum ces cia nyob tau cia ua qhev. yog muaj oblub noob ces kuaj yog lub noob loj li noob taum lawm ces ntaj thiab hmuv kom siav tu kiag xwb ntag. ua kom phem ib yam li suav ua rau hmoob puag thaum ub los lawm. txhob mus hais 20th century neeg vam2 meej lawm kom hloov kiag l ov. kawg siv lub npe อนารยชน คนป่าเถื่อน ที่ยังไม่เจริญ no lawm ces ua tsis txawv tus xub2 tawm tom qhov tsua los kiag li ntag. leej twg heev ces nyob ua tus thawj kav cov maum tas nrho. tus twg tsis heev ces kom ntog mus. yog hmoob no ces lam tseg me2 siav. yog lwm haiv ces tsis tham txog human-right li lawm. hais human-wrong nkaus2 xwb ntag. yuav hais human-right mas yog9k xyoo tom qab mam hais. thaum ntawd nyaj hmoob yuav vam meej tshaj cov teb chaws hauv lub ntiaj teb no lawm ntau npaum. ces ua li meskas hais peace is with the guy who giot the bigger stick.9k xyoo tom qab mas nyaj hmoob yuav muaj zog tiab vam meej txaus2 lawm. mam nrog qabntuj tham txog kev ncaj ncees. leej twg heev ces nqa qw mus khob taub-hau kom nws nyha2 ces nws rov nyob twj ywm ua noj ua haus leej neeg ntiaj teb txhua2 tus. yogli ntawd tsis lomzem boring heev no ces sau npe mus sib ntau li meskas ntau wrestling. tabsis kom ntau full contact. tsis pub siv riam phom xwb. yog tes taw lub cev ces 101% siv tau tas nrho. muab nplaig thiab noov rho pov tseg kiag saum sam thiaj los ok kiag. neeg mas yuav lomzem txaus2 especial yog zoo li cov menyuam laib nyob tim meskas no.
xav kom lomzem no mus saib youtube nov:
http://www.youtube.com/watch?v=r74sf5byrfy
ntaus li no kom ntxiv qho rho nplaig thiab noov pov tseg rau saum stage los ok tibsi xwb ntag.