mej ua dlaabtsi rua mej cov quaspuj os?  kuv le tes kuv coj quaspuj
moog taj laj hab moog yuav ib lub nplhaib zoo zoo nkauj rua quaspuj.
it happend to be ncaaj rua nwg le nub yug hab tes ua ob yaam nuav ua
ke txhua txhua lub xyoo le xwb.  dlhau ntawd tes cov mivnyuas ho coj
wb nrug puab moog noj mov ib pluag ua ke qaab kawg, hab puab kuj has
lug ua tsaug hab txhawb zug rua puab nam.
mej le neb, mej ho ua dlaabtsi?  pav qha peb paub hab saib.

kuv li ces, npawg, kuv pojniam nrog nws cov viv ncaus mus ncig rau
fabkis teb lawm ces tshuav kuv nyob tsev kho siab khuav xwb las as.
tsis muaj dab tsi ua rau md ces kuv mus xauj movie los saib laug
sijhawm xwb tiag.  nco pojniam kawg tiag.  ua cas thaum nyob ua ke mas
tsis luaj twg tabsis pojniam mus ncig lawm mas haub yau, cav kho siab
tsawv thiab tiag.  tos nws rov los txog tso yuav ua ab tsi mam ua.

kuv tus txiv cav mus yuav tau ib ce lingerie uas haib haib los rau kuv
tiag.  yuav luag zoo li cev no:
http://www.made-in-china.com/image/2f0j00deitgklgoucrm/sexy-babydoll-underwear-lingerie-zx9012-.jpg
tabsis qhov teebmeem ces kuv twb tsis hnav tej ntawd li ne.  kuv hais
rau nws tias koj yuav los ua dab tsi na, wb twb tsis hnav ab tsi pw li
es yuav tej ntawd los ua dab tsi?  nws hais tias yuav los kom kuv hnav
thab nws xwb.  he's so funny!  anyway, i did wear it on mother's day/
night and it was fun.  qhia li no xwb lau.  tsis xav mus detail tsam
laj ua hauj lwm tiav.

vuag, ua cas nej tej txiv yuav txawj nrhiav khaub ncaws sexy ua luaj
rua nej hnav na?  yog kuv yog koj mas kuv twb tsis hnav lub tuaj hauv
qab thiab os.  haib lawm nawb nej na.  yeah, nim no ces neeg yeej tsis
hnav khaub ncaws pw li lawm los mas.  peb los yeej tsis hnav li lawm
thiab tiag.

tam nuav yog tam tshab lawm, tsi taag yuav naav khaub dluag pw le lawm
os.  txij thaus mivnyuas luj hab tsi nrug wb ob tug laug nuav pw lawm
tes wb yeej tsi naav khaub dluag le lawm hab tag.  thaus mivnyuas
tseem yau es tseem shared room nrug wb mas txhaj naav xwb.  nwg nuav
tes ntsha tsaam mivnyuas laam lug xauv tau yug thaus yug tsi naav
khaub dluag xwb lau.
kuv le tes kuv coj quaspuj moog noj mov hab moog movie xwb os.

es...nej hais li es mother day twb dhau lawm lov?  ua cas nej tsis
qhia rau peb paub li maj?  hnub twg yog mother day kiag maj?  kuv xav
tias ntshai tseem yuav yog lub week tom ntej no no lau.  tuag lau, tos
li tau ob hmos no poj niam pw tsis nti thiab tsis tig los tom kuv kiag
li.  pab tswv yim rau kuv saib yuav ua li cas lau cov yawg.