firevue,
koj cov lus are anachronistic tag lawm. koj need mus research ntxiv
nawb mog.
hmoob yeej paub txog xov tshoj lawm ntev. tsuas yog cov nom hmoob loj
tsis khiav los xwb.

research lod?  primary source zoo tshaj!  =)

peb yog kwvtij moob ib yaam ua caag koj yuav has mob peb cov kwvtij
moob leeg ua luaj. peb cov moob vaaj twb tsis muaj ib tug has lug les
kom sav. koj pua yog reev hmoob vaj tas mas.moob/hmoob/mong/hmong puav
leej tau taag tsho nwg yeej tsis muaj ib paab kws lug tom zoo lug les.

zhen,koj has kuv los yog koj has rua fire...naj. ua tsaug.

zhen = superior white race = hitler = a bigot who is hurt, injured, and
will slice at anyone's throat without provocation.  we should leave her
alone; otherwise, this nocturnal animal will have a heart attack and be
extinct as a result of her bigotry!

yawg hab cat,
yog meb tsi tau nov hab paub txug lus lug "mong" nua ces yog vim meb
tseem mog dlhau hab meb txuj kev xaav tseem nqaim dlhau hwv lawm meb
txhaj tsi paub txug lulug "mong."
vp yog thawj tsev moob kws tuaj rua meskas....nwg yog hmoob
dawb.....thau luas sau ntawv txug nwg luas sau le nwg qhov lialect kws
yog hmong dawb.....lus lug hmong txhau dlhau tau moog ua "hmong"
lawm.....tabsi peb cov mong leng yeej tsi tau tawm tsaam hab tib txug
qhov nuav le vim peb xaav hastas txawm siv lulug "hmong" los yeej tsi
ua caag vim luslug ntawd yog lug "moob" hab represent peb cov "mong
leng" ib yaam hab peb tsi tau xaav hastas 30xyoo tom qaab mej cov hmoob
dlawb yuav sawv lug tawm tsaam hab tsi leeg paub txug peb cov mong
leng.
meb xaav paub hastas vim le caag cov hmong haj raug tsiv tawm huv china
moog rua lwm qhov lov?  meb puas xaav paub hastas yog vim le caag mej
cov "hmong" hab peb cov "mong" txhaj tsi muaj tebchaws?
vim yog muaj cov tuabneeg coj tau tug cwjpum phem le meb xaav nqaim le
meb peb txhaj ua tsi tau ib paab ib pawg; txhaj tawmtsaam tsi yeej
lwmtug txhaj dlhau lug ua ib haiv tuabneeg nyob tsi muaj teb muaj
chaw.....nyob tsi muaj keebkwm.
you need to grow out of your ignorance and norrow way of thinking if
you want to become a respectful being.
yog tsi txawj ces moog kawm, yog tsi ntse ces moog noog taabfaab.
noogdlej

hehehehehe..
thaub os thaub es.. xav cem kuv ces cia li cem xwb mas.. tsis txhob mus
hloov npe mas..