nyob huv thawjx dlaim dluab nuav ib tug yog phwvnyawm. mej sim twv
saib tug twg yog?
hmong213, thov txim kuv lug saib tsi tau koj vim tas phwvnyawm yuav
kom wb moog ncig saib cov nyuas ncej puab ceevx nraag tijuana nua es
wb dlua nraag u lawm. lwm zag kuv tuaj peg koj ko kuv maam le lug
nrhav koj nawb..
http://picasaweb.google.com/mongshee1/tijuanamexico#5498943731844688786
moobsib

tos tijlaug phwvnyawm tseem tham tau ua luaj li los, tseem tsi tau
laus kiag li nev....
ntshe kuv yuav tau muab coj mus tau tijlaug yingb saib, seb tijlaug
yingb ua nco tau lawm tso...
thanks, tijlaug paj...

moobsib,
nej mus ncig ua si lom zem kawg, lwm zaug yog nej mus no hais kuv nrog
nej mus thiab.  moobsib, koj yog tus nyob nrub nrab, ho phuvnyawm yog
tus nyob sab laug ntoo ib lub kaus mom.  phuvnyawm yog peb hlob nai
koo txhiaj pov yaj ib tug tub, nws yeej muaj tus moj yam zoo li nws
txiv.
moobsib, koj twb tau niam nkauj mog nyob tim nplog lawm koj tsis txhob
mus nrwb nrwb ntxiv lawm tsam koj ntsib xau ces tsis muaj leej twg pab
tau koj.
chia

es moog sim saib mex le ho ceev npaum twg los mas.... hahahahahaha...
ms

kwv born thiab kwv chia,
niag tij laug moobsib hov  lam xa cov tim phwvxev tuaj rau nej saib
xwb, yog neb xav pom kuv li duab tiag e-mail rau kuv, kuv mam xa tuaj
rau neb saib. yawg yeej tuaj xyuas kuv tiag mas,yawg yuav-v tshuaj
tawv nruj nram mev coj mus siv tim nplog no es wb mus.........dag xwb
nawb........wb mus yuav tshuaj mob laug.......yog nej leej twg pheej
mob-b ib ce los yog mob-b duav no ces moobsib paub cov tshuaj
no......yog tus ntxim thiab haum no ces noj yeej pab yus
thiab.......kuv kiag mas tsis tau-au mob duav thiab ib ce ces tseem
tsis tau-au siv muaj cov twb siv-v lawm yeej zoo thiab...yog yuav hais
ces yog tshuaj fab kis.
kwv chia,
thaum yau mas tej zaum wb yeej tau sib ntsib lawm.tam sim no yog pom
no yuav tsis paub lawm vim nyias laus nyias lawm.koj tau tuaj sab ca
ces nco ntsoov los xyuas kuv born neb naj.
sib ntsib dua.
phwvnyawm

hahahaha.... tshuaj tawv nruj (viagra) mas yeej muaj mas tab sis ib
thauv ntsiav yog $300.00 laiv. lawv kuj muaj ib co similar uas lawv
muag qis zog ntawd thiab mas. tawm sis phwvnyawm hais tias nws paub
lwm yam zoo tshaj thiab pheej yig tshaj no ces txawm rov los tsev lawm
xwb. los txog pem tsev no ces phwv txawm tsi nco qab muab rau kuv lawm
los xyov yog niag tsov tom phwv ntawd ntxias kom kuv tsi txhob yuav
xwb los tsis paub..
born, koj sim coj mus rau yingb saib seb nws puas hais li cas nawb...
hehehehehe..
ms

nam tsuv tum phwvnyawm hov zag nuav kuv paub nwg meej zog lawm laud.
tub yog nam dlaab ntaus kws nub u peb tuaj noj mov es nyob kag ntawm
kuv saab xis ntaag les es.  tog nim twv kuv tau zoo ua luaj le os.
zag nuav paub lawm lauv. he he he

hahaha..daim duab ntawd, muaj 4 leej tib neeg diam laiv. raws li kuv
ntaus kub hnyiab mas, phwvnyawm yuav tsum yog yawm uas pom ib sab pob
tws lawm ntag nawb.
cheers,
unko tseemyeej.

bro. tseemyeej,
es koj saib 2 tug ntawd tsi yog phwvnyawm lov? koj puas tau ntsib
phwvnyawm lug dlua maj?
ms

yawmsib,
tham li phwvyawm tham mas, ntxim li nws yuav laus zog ob tug no lawm
nad...ntshe nws yuav zoo li koj ua tij tsawv lawm no...vim tijlaug
yingb seb nws yuav ib yam li koj los tseem tshaj zog lawm nawb.
ob tug no, hlua zog lawm...tabsi, chia paub zoo...
koj me kwv born

moobsib,
kuv ntseeg li kwv npawg tseemyeej hais thiab, nyob rau hauv daim duab
no muaj 4 leeg tib neeg, kwv phwmnyawm yog tus uas tawm pom ib ya pob
tw rau nws txhais ceg xwb, tus kwv moobsib yog tus uas nyob sab xis
ntawm tus laus zog, puas yog maj kwv moobsib, ua cas rau koj poj niam
lawm es nim no kuv xij hnov lawv tias koj muaj poj hmoob hluas hluas
nyob tim nplog lawm no, puas yog koj poj niam zoo nkauj heev es koj
tsis phim nws, es nws muab koj cuam pov tseg lawm los cas? los yog koj
mus tim nplog tuab tuab es koj poj niam cia li kiav lawm txias to los
li cas?
ytk

ytk,
ca koj maam twv ntxiv saib kuv yog tug twg, hahahahaha...
tug kws mej pum lub pobtw ntawd tsi yog phwvnyawm os.
quaspuj tseem ua haujlwm es nwg tsis khoom nrug kuv moog xwb os. peb
yeej tseem ua neej suv quas so le qub huas. moob ces ncauj ntau laam
thaam xwb mas.
moobsib

mej twv taag lawm.  kuv tuaj tomqaab, kuv maamle twv moog lawvle yawm
moosib has yoghastas nwg moog coj tau phwvnyawm tim phwvxev tuaj lawm
tag.  yog dlaag nua ces tug kws moobsib ib saab teg puaghlo nwg hab
nwg ib saab teg puaghlo moogsib ces yog phwvnyam lawm.
luas ob tug tuabneeg sispaub zoo txhajle sispuag xwb luassav, mej tsi
pum lentawd le lov?

cov kwvluag,
mej puas xeev xwm txug has tas phwvnyawm hab coob tug huv nuav yeej
tsi laam qha nwg tug kheej rua suav dlawg paub es ua caag kuv ho yuav
ca le muab nwg dlaim dluab tso rua mej saib without nwg le permission
nua maj. kuv laam muab kuv ob nyuas npawg moob lis tso rua mej saib
seb puas muaj tug paub phwv zoo xwb na...
phwv hab kuv ces ib leeg yeej hlub ib leeg tsi ntau los mas born aw.
tawm sis phwv mas plaub hau tsi tau txheeb le kuv ov. hab nwg haj
tseem yag hab sab zog kuv nawb.
thov txim ntau, zag nuav yeej yog tuaj tim phwvxev tuaj tag...
hahahahahaha...
moobsib

tij laug ms,
kuv pom koj daim duab es koj has tas ib tug yog kuv tus kwv phwv nyawm
no mas ua rau kuv luag mob plaab taag li.... kwv born tseem ntseeg koj
tias yog phwv xwb xwb li mas yuav nqa daim duab tuaj qha kuv hab no
mas kuv haj yam tuaj dab rog li os... kwv phwv ces muab hlawv ua hluav
twb paub los mas.  ms, koj mas txawj puab ciab kawg li hab... brgds.
yingb

ms,
kuv nyuam qhuav ua hauj lwm los txog tsev ces qhib saib na pom koj tso
cov duab no. kuv tseem yuav nrog sawv daws twv saib phwvnyawm yog leej
twg no na has koj twb muab tsib paim lawm. zoo lawm yog phwv ho nyob
hauv tsev tos es coj koj mus nram tijuana. hais li koj hais ses zoo li
phwv tsis nyob hauv fresno li nws hais sub laiv. phwv neb sib teem
caij sis ntsib rau qhov twg maj. yog hais tias koj tuaj ntsib phwv rau
hauv fresno es neb mam li mus dua nram tijuana lawm mas kuv yuav tu
siab rau niag phwv ntawd nawb vim hais tias kuv twb nyob ntawn ntug
kev freeway 99 xwb....hahaha. xib peem luas maj, tej zaum ntshai phwv
twb maj maj coj koj mus ntsib cov ncej puab ntug ntug ntawd vim yog
muaj koj tuaj es nws thiaj li dim ntawd nws poj niam mus xwb.
phwv coj koj dua puag mev teb lawm ntshai nws tsis xyeej coj koj mus
noj fawm tid ban vinai kaj.......
hm213

me txiv laug phwv es....
lawv twb twv thwj lawm ces kavtsij lees kiag xwb
ma.......heheeeheee......
tseemyeej thiab tony....kuv ntsia lub pobtw kws meb has ko mas yuav
tsi ntxim yog kuv txivlaus phwv lub nawb vim kuv ntsia lub pobtws
ntawd ib nyuag hluas mentsis lawm.....hahaaahaaa....i think he would
be caught dead in those pants....hheeheee
noogdlej

moobsib aws.....
yog moog nrhav tshuaj tawv nruj los yog moog nrhav tshuaj ntshaav sab
na?  tau nkauj mog si tsi ntev ntshaav sab laiv. vim ob pebnub nam
nyuas miv maiv nyuj hov noj noj mig es phaam tuaj mas ib cev yuav
dlawb mog nyoos tuaj mes ntshe peb miv moobsib nploojsab yuav yujlais
tsaam lwm tug saib saib ces nshe ntshav nce taubhau
xwb......heheeeheee
noogdlej

......
lawv, kuv li kuv ok nrog unko tseemyeej nawb.....yog tias muaj phwv
nyawm nyob hauv daim duab no mas tsuas yog tus pom lub pob tw xwb
nawb. moobsib mas yeej paub tias yog tus twg lawm. 2 tug tom 2 sab mas
100% tsis yog yawm phwv nawb.....yawm sib lam muab cuav neeg los ua
rau peb muaj zaj xwb hahhahahha...yawm phwv tus neeg tsis zoo li no
os !!!

moobsib-- haj..haj..haj... tos kuv tsis twv los kuv twb paub lawm tias
2 tug sawv nrog koj ntawd tsis lam yog phwvnyawm ib zaug.  tus pom lub
pob tw ntawd los zoo li hluas dhau hwv yuav tsis yog phwvnyawm thiab
haj..haj...haj...