phooj ywg yob,
koj hais tias luag lwm haiv twb mus txog lub hli lawm, hos hmoob ces
tos tsis vam meej, tos mus tsis txog qov twg los vim yog hmoob tseem
jeeg dab xwb. qhov no koj yeej hais yog lus kawg lawm, tiam sis koj ho
hais ntxiv tias mus jeeg vajtswv ces hmoob yuav vam meej, thiab hmoob
yuav caum cuag luag. qhov no puas txhais tau hais tias mus jeeg vajtswv
ces peb yuav mus txog lub hli thiab? yog mus txog no, mus li cas thiaj
txog?
wb mam tham txog qhov dab___, ___dab....dab___ nyob rau lwm zaus od!
hl

nop! 40 ntau xyoo dhau mus thiab tamsis nov mhoob tseem pw zov txojkevcai
lawbdab xwb. jeeg vajtswv tsis yog peb nyob dawbx ces txawm tau noj. kuv
tsis tau kom mhoob los jeeg vajtswv es mus nrog cov mhoob lawb dab. mhoob
lawb dab tsis ua abtsi lholi. lawv qhia kom lawv cov pejxeem bajsiab yuav
mus nyob ntujceebtsheej xwb. hos kuv li mas kuv yog tus jeeg vajtswv thiab
ua kom vajtswv jeeg kuv. thaum peb tseem ua neej nyob, peb yuavtsum ua
txhuayam zoo los rau lubntiajteb uas yog vajtswv lubvaj. tomqab tuag lawm,
ntawd yog vajtswv haujlwm.
mhoob lawbdab thiab mhoob cojdab tseem yuavluag zoo sibxws.

yob yuav tos kom yob tus vajtswv muab lub niag atlantic ocean rhaub kom
nquab thiab muab los mauj rau yob ua teb chaws hmoob, hnub twg yog
atlantic ocean qhua mas thiaj li yuav pom hmoob vam meej tsis li ntawd
ces yuav tsis muaj hnub li ntag. yob hom kev ntseeg vajtswv mas yog hom
require kom cov niam tsev txiv tsev mus tom church txhua hmo es tua
teeb sib pauv poj niam txiv neej li 1-2 xuab moos mas thiaj li yuav tau
txais yob tus vajtswv li koob hmoov. hos yog lwm hom kev ntseeg xws lis
cov ntseeg vajtswv normal thiab cov lawb dab/teev dab mas yuav tsis
khws kiag. kuv qhov summary puas thwj mas yob?

xejthim'aw,
rawsli yob qhov theology mas yuavtsum yog ntseeg yob nkaus xwb ces yob
thiajli coj yus mus cuag tau vajtswv hos lam ntseeg lwm qhabnab, cia
lwmtus xibhwb coj ces yeej tsis pom vajtswv li no losmas.  yog twb yeej
hais rau ntau leej ntau tus lawm tias, lwmhnub mas yuav dhau mus ua tus
gate keeper es peb cov shcers no mus txog ntawm qhovrooj mas yob yuav
taw kev rau peb mus no ne.  ab, cas es yuavtsum tau ntseeg yob tibleeg
xwb thiajli tau mus ne?
hom kev ntseeg no mas txawv tshaj li tej uas hmoob ibtxwm paub los.
dhau li cov catholic tseem ua tau ib phau ntawv taw hmoob kev, thaum
tuaj, kom mus txogkiag vajtswv no ntshe yob thiab pab no yuav laj
sibtxeeb tau pejxeem lau.
kuamem iab

xejthim, covlus tuateeb ntawm kod sawvdaws lam xav hais phem xwb. tiagx,
yuav tau nkag mus kom yus tuskheej pom kiag mas thiaj tseeb.
kuv covlus sis yog pajlug xwb nawb. leejtwg tsis paub pajlug mas tsis muaj
nhub yuav totaub lholi.

yob..
kvu tsi tau pom hmoob coj dab....kuv los tsi tau pom hmoob lawb dab
thiab.
yog koj yuav hais kev ntseeg mas nws muaj nws kev hais..yog koj yuav
hais kev li kev cai...los nws muaj nws thiab.  temsis yog koj yuav
hais txog kev vammeej los nws muaj nws hais thiab...
tsi yog tias hmoob qhov "beliefs" es hmoob thiaj tsi vammeej...
hmoob tsi vaam meej vim yog hmoob tsi muaj kev kawm xwb...
yaweh
--
posted via mailgate.org server - http://www.mailgate.org

phoojywg yob,
koj teb hais tias "nop" no ces koj kuj jeeg hais tias tabtxawm hmoob
jeeg dab, jeeg vajtswv thiab ua kom vajtswv jeeg los yeej mus tsis txog
lub hli no ob! puas yog? ces koj kuj jeeg li kuv jeeg thiab xwb. tib
qho yuav mus txog lub hli ces yog peb yuav tsum rau siab jo nrog luag
sib tw kawm txuj kawm ci (technology) xwb mas thiaj li mus txog lub
hli, puas yog?
hos hais txog lub povtxwv uas vajtswv yuav muab rau hmoob nyob ntawd
mas nyaj peb tsuas tos txog li ntawm 1 - 2 billions xyoo ntxiv lawm xwb
ces vajtswv twb yuav muab rau peb, puas yog? ab! yog li ntawd no kav
liam cia koj tos koj ho!
qhov kawg ces peb yuav tsum ua li paj tshiab hais xwb mas hmoob lub
neej thiaj yuav vam meej nawb. mus nyeem lub ncauj lug "can we all just
try to get along...".
hl

hmong lao eh, tusiab ntau jhe yuav pab tsis tau mhoob lawm laud! nej
yeejmeem ua qav quj qhovtaub nawb mog. nyobzoo nej sawvdaws nawb.

hmoob lao thiab covphoojywg, nej mus cuag haujsam es nug lej mas haujsam
yeej tsis lam qhia ncajx kom nej raug lej. yogli, kuv covlus tseem tob dua
haujsam covlus lawm. nej twv baumtwg los yeej tsis raug. nhub uas tshwmsim
ces nhubntawd nej mam paub xwb.
kuv yuav thov so ib ntus mam rov tuaj nrog nej sibcav hauv nov. cia kom
dab muab mhoob mooj kom txausx tso mam cawm mhoob.

vuag, paj tshiab, es koj hais dark or bright side nas. kuv ham tsis
tried to summarize yob zaj lus ntag les es. koj sim mus saib yob cov
posts saib mas, yob yeej tias vajtswv tseem tshwj ib thaj av rau hmoob
yog tias hmoob mloog nws lus no laiv, thaj av ntawd ces yog the
atlantic ocean no nav.
kuamemiab, kuv saib koj kuj txhais raug yob cov paj lug lawm thiab los
mav. raws li yob zaj ces tswv ntuj txawm muaj ntsis yog tib neeg ntag
vim tias yob tias nws mas raug zoo nrog tswv ntuj hos tswv ntuj los kuj
hos raug zoo nraug yob thiab, ntxim li nkawd ua ke ib ntxaig ib ntxaig
thiab sib communicate all the times li.

qhov tseeb mas ntshe vajtswv txawm yog tus phem ntag pob.  nws tsim
txhua yam kom muaj khub.  phem thiab zoo, dab thiab tsis dab, yesxus
thiab sivyis, etc... es koj txawm kom vajtswv ntseeg koj lawm thiab ces
xyov... ntshe koj txawm yog tus dab loj tshaj lawm thiab os yom.
tus yog dab ces txawm yog tus pheej hais tias sawv daws yog dab.  tus
phem ces txawm yog tus pheej hais tias sawv daws phem.
leejtwg yuav ntseeg li cas los xij los mas.  kuv yeej tsis tau pom ib
txog zoo tshaj ib txog li os.  tej yam tib neeg ntseeg no yog los ntawm
tib neeg lub siab plawv thiab ncauj lus xwb.
tswvntuj thiab vajtswv puas yog tib na?  tej thaum tswvntuj kuj lias
siv, vajtswv kujlias teeb txog.  yog hais tias nkawv yog tib tug xwb
ces yog li peb sawv daws puas leej ntseeg tib tug tswv xwb os.  yesxus,
sivyis, thiab lwm tus tib neeg teev txog no puas leej yog tswvntuj tub
xwb os.
tej thaum yeej hais tias niam aws pab os, txiv aws pab os, yesxus aws
pab os, ces thaum kawg ces hais tias tswvntuj aws pab os no xwb las as.
yt

cov pog yawg,
txoj twg los yeej yog tib neeg tsim tib si xwb nawb. qhov tseeb ces kom
peb txhob sib thuam xwb yuav zoo yuav dua. nej sim muab saib cov ntseeg
yesxus thiab cov ntseeg mohamed ne. ob tug puav leej yog saub qhia txog
vajtswv lub ceeb tsheej ntuj xwb tiam sis niaj hnub no nkawv ob hom
neeg sib ntau sib tua tsis muaj hnub kaj li.
cov mus ntseeg kev cai tshiab es ho tso hmoob kab li kev cai tseg lawm
los yeeb vim lawv nrhiav tau txoj kev cawm seej rau lawv lub neej thiab
tus kheej lawm. cov tseem khaw coj tej qub txeeg qub teg los yeeb vim
tseem pab txhawb lawv li dag zog thiab lawv lub noob neej.
tiam sis kuv thov kom peb txhob hais tias hmoob "worship ancestor". kuv
yog ib tug coj kev cai tshiab lawv tiam sis tseem ntseeg kab li kev cai
hmoob; yog li kuv paub lawm tias peb hmoob tsis "worship" los yog teev
tiam sis peb hwm xwb.
ua tsaug & vam tias peb yuav muaj kev haum xeeb xwb.
ps...tij laug yob, koj tej tswv yim & kev qhuab qhia zoo kawg lawm tiam
sis zoo li nqaim zog lawm xwb. peb hmoob kab li kev cai siv tau los mus
lawm ntau tiam vim tias nws nthuav tau dav rau peb haiv hmoob.

kuv tsis sure xyov koj puas distinguish "kab li kev cai" thiab "kev dab
qhuas" hmong. these two systems are totally different from one another.
yog koj ntseeg "kab li kev cai hmoob" xwb ces tsis muaj conflict rau
koj li kev ntseeg tshiab or kev ntseeg vajtswv, hos yog koj twb mus
ntseeg vajtswv lawm tiam sis koj tseem hos ntseeg "dab qhuas" hmoob
thiab mas nws yog nws ib yam hais. "kab li kev cai" mas kuv hos txhais
li no: kev ua noj ua haus, coj noj coj ua, kev respect, txheej txheem
ua li txhua yam ntawm noob neej uas yam tsis muaj qhov involve nrog
dab. "dab qhuas" mas txhua yam involves nrog kev ntseeg (spiritual
belief).
"worship ancestor" yog ua li cas koj thiaj tias hmoob tsis teev tiam
dab niam dab txiv, dab pog dab yawg no? thaum yus fiv lawv los pov fwm
pov yawm yus, thaum muaj noj muaj haus especially noj tsiab or mov
npleej tshiab twb npws laig lawv ned, es ntawd tsis yog teev tiam lov?
yog tias yus txiv tag sim neej lawm thaum yus thov nws los pab yus ces
yus yuav tau fiv yeem nyuj dab, ntawd ces txawm yog fiv yus txiv kom
los pab yus tiag. "worship" tsis tau txhais tias koj yuav tsum niaj
hnub niaj hmo mus txho caug pe hawm nws nas....tsuav yog yus teev tiam
nws xwb ces yeej yog lawm. ua li cas lo lus teev tiam or "worship" poj
koob yawm txwv ntawd ho yuav offend koj mas?

tagnrho covphoojywg, tsis muaj leejtwg paub tau nej lawm. cia nej nyob
twjywm hauv txojkevcai coj dab thiab lawb dab. thaumtwg nej paubtab lawm,
nej mam jeeg kuv covlus los tau.
lolus kawg uas kuv yuavtsum tau ua lwm yam es txhob nkim sijhawm los cawm
nej ces yog linov:
tagnrho mhoob cov dab vaj dab tsev muaj xwsli:
1. 4 tug dab nyob 4 cegkaum tsev.
2. 2 tug dab ncej tas (tusthawj ntawm covdab)
3. 1 tug dab xwmkab
4. 1 tug dab qabcub
5. 1 tug dab qhovtxos
6. 1 tug dab qhovrooj tag
7. 1 tug dab qhovrooj txuas
8. 1 tug dab qhovrooj paim
9. 1 tug dab qabnthab
10. 1 tug dab ncejtxaj
11. dab hauvplag
tagnrho covdab saumtoj nov txheebze mhoob licas?
zaumnov mhoob niam mhoob txiv tuag mhoob twb muab xa mus ua dab tag lawm.
thaum lawv rovqab los, lawv puas lhub mhoob lawm?
ntawm vajtswv ces yeejyuav tsis muaj nhub nej totaub ces yuav tau tos nhub
uas dab caum nej es nej mam khiav los cuag vajtswv nkaus xwb.

yob,
koj cov lus mas kuv kuj pom koj qhov point lawm thiab mas....30-40%
yeej siv nyog lawm thiav ov.
koj hais tias thaum dab tom hmoob txaus ces hmoob mam li paub los
ntseeg vajtswv no lov.....aub yauj!!! hmong ces tsis hais los koj yeej
paub lawv tus cuj pwm lawm los sav. yog ntseeg vajtswv tau nyiaj mas
hmoob thiaj li kam hos yog los ntseeg poob nyiaj xwb ces hmoob xuam
coob yeej txav kom deb li deb tau. yog thaum ib tug hmoob twg raug dab
tsim txom tshuav tuag mas kam lees kiag los ntseeg vajtswv ntag, tiam
sis tseem muab condition rau vajtswv thiab ov. dhau li ntawd yog thaum
vajtswv pab cawm tau dim ntawm dab xib teg lawm no ces muaj ntsis ua
faj zas tom tej kom deb, ntev zuj zus ces xav tias vajtswv tsis nco qab
lawm no ces tiaj lias ploj ntais ua tom hav zoov lawm xwb las
as....hahaha, kuv xav peb cov niag tsis muaj siab ntseeg vajtswv tiag
tiag es tseem mag dab tsim txom tsis tau txaus ces coj niag yam ntxwv
zoo li ntawd. ua ib yam nkaus li cov niag poj niam mag tus txiv muab
tsuj luam duav sav tag los tseem nkag kaws rov los thawj thiab, nej
puas pom li kuv pom mas?