caws txhua leej teev tej ntsiab lus rau peb yam kev ntseeg tuav peb
moob lub siab no:
1. kev cai qub...
2. tsi muaj...
3. kev cai tshiab...

amen,
yog lawm, cia kuv pam pib rau koj teb dua tuaj:
1. kev cai qub...laig dab kom pog yawg tau noj lawv thiaj los pab rau
sau yaj ceeb no.
2. tsi muaj...ntim lub plab kom tsau; hauj thiaj pab tau.
3. kev cai tshiab...ua vajtswv tsaug rau txoj kev muaj noj haus.
taug saib koj mus txog qhov twg...

avang ruam,
kuv tsis tau pom ib tug neeg mus laig dab kom pog yawg tau noj, yog koj
laig dab ces dab tau noj xwb. yog koj laig pog yawg ces pog yawg tau
noj xwb. pog yawg tsis niaj hnub los taij noj taij haus li koj tus
yexus ruam.
tsis muaj... tsis muaj ib qho hmoob kev cau hais tias tsis muaj ntij
lub plag kom tsau, hais tiaj paub tau. tej no yog koj kev ntxub ntxaug
es lam hais xwb.
kev cai tsiab, koj ua vajtswv ruam tsaug vim rau qhov koj tej phooj tej
ywg pab koj, koj niam koj txiv pab koj tau noj tau haus, qhov no qhia
tau tias koj ruam es koj tus phooj ywg pab koj los koj tseem mus ua
yawm thaub kej dub tuag tsaib tom kev tsaug thiab.
koj ruam,
amen

anthony,
koj cov lus no muaj xav meme ntxiv.
"laig dab" yog dabtsi? "prayers" yog dabtsi?
"pog yawg" yog dabtsi?  vajtswv yog databsi?
laig dab mas tsis yog exactly prayers, tabsi, ob qhov no yog siv los lus
mus rau dag teb. dab teb yog dabtsi? dab teb yog everything koj/kuv/peb
tsis paub txog. txhob cia los lus "dab" no confuse koj hais yog zoo los
phem. "dab" yog neutral word.
pog yawg mas tsis yog exactly vajtswv/jesus/saint paul/saint peter/mother
theresa/etc..., tabsi, ob yam no yog neeg pu thaum ub.
neb pray rau vajtswv/jesus/saints ib yam li peb laig dab rau pog yawg.
thaum ub, jews/christains/muslims/hmoob ua tsaus rau lub ntuj ib yam. tag
nrho muaj tsiaj tua rau lub ntuj. tamsino, neb/jews/christains/muslims,
hloov neb/lawv cov kevcai lawv xwb.
peb hmoob 1000, 2000, 3000, 4000, ...., 10000 xyoo los tseem ua tsaug rau
lub ntuj li peb nyob thaum ub.
qhov no yog kuv xav xwb. peb tsis muaj jesus tua ces peb tsis hloov peb
txoj kev hlub lub ntuj tsis muaj teebmeem. neb/lawv muaj jesus tua ces siv
qhov qub los tsis zoo nkauj lawm--lub ntuj tsis pab lawm. yog li, neb/lawv
thiaj li mus ua ub ua no saib lub ntuj yuav hlub los tsis hlub, pab los
tsis pab.
koj puab los tsis puab vim li cas neb tsis tua tsiaj rau lub ntuj lawm?
nyob huav bible mas, tseem muaj tua neeg rau lub ntuj thiaj nawb.
cov lus suam no yog kuv xav tag kuv hmloog ib tus txiv plig (jesuit) qhuab
ntuas.

amen,
ntse mas siab txias txias no nawb.
1. pog yawg tuag mus rau dab teb lawm, ib xyoo twg koj noj tsiab los
yog muaj ib pluag qab koj twb hu lawv los noj.  lus hmoob ces hais tias
laig dab no.
2. qhov no, pog yawg los lawv tsis laig kom tau noj tau haus.  lawv
tsis ntseeg.  vajtswv los lawv tsis ntseeg.  qhov lawv puab = tsi muaj
(tej ntawd)
3. peb nco niam txiv, phooj ywg tej txiaj ntxim; peb muab nqi zo pub
rau vajtswv, leej ua peb ntseeg tias muaj txoj sia rau txhua leej tib
neeg.
siab kub tshaj qhov qub lawm pob?

"laig dab" yog dabtsi? hu dab pog yawm los noj zaub noj mov (haus pa
zaub pa mov)
"prayers" yog dabtsi?  = thov, lees paub txog tej txiaj ntsim tau
txais.
"pog yawg" yog dabtsi? = tej pog yawm tiam ib, ob, thiab peb uas tiam
no tseem nco tau lawv tej npe uas tuag tas lawm.
vajtswv yog databsi? = tus tswv tsim thiab pub txoj sia rau txhua yam
leej tib neeg pom, paub, thiab xav txog.
li koj hais, hmoob pe ntuj (teev tsis (poob los ploj lawm) muaj npe),
hu ntuj; thaum muaj vaj (huab tais) pe hawm huab tai; thaum muaj pog
yawm lawm xwb (tuag tas lawm) mam teev hawm lawv.
yesxus, muaj ntaub ntawv tseg, pe hawm nthuav fuam vam tau 2000 xyoo.
keeb kwm muaj, kev ntseeg muaj, tsawb tau.
tsiaj txhu tua pauj yees (hmoob) cov ntseeg vajtswv tsis tua lawm;
yesxus tuag saum tus ntooj daj npuab theej tej tsiaj txhu chaw tag
lawm.  leej tib neeg paub txog thiab ntseeg, tsis tua tsiaj lawm;
vajtswv, yuav lub siab, tsis yuav pa tsiaj txhu hlawv fij rau nws lawm.

for more information, as phwvnyawm @ "txog caij hmoob vam meej lawm".