ntsuabxwm, kuv yeej pum le koj pum has lo mas tabsim zoo puab cov hov
xaam has tas yooj yooj yim le nuav tabsim sov puab tau ua ib yaam rua
moob le.

cov phoojywg,
yog tsi tau yeej tsi muaj leej twg yuav siv lub sij hawm lug ua tej tsi
muaj qaab hau ntawd tau ntau xyoo. moob cov assistance association nuav
yeej ua tau nyaj tabsi puab
yeej tsi kaam report all the income to state vim le caag kuv txhaj has
le ntawd. yog lub organization ntawd muaj tug tax exemption 501 c4 mas
yeej tsi report le tabsi yog tug tax exemption 501 c3 mas yuav tau
report txhua+ penny. moob tshuaj moob nraub suav tshauj suav nraub es
tsi xaav has xwb, yog has ce taam yug tsoo yug roob qheb. moob ib tswm
has lus lug tas" taw sab ces tsoo yug hauv nplaj, ntaw nqeg ces tsoo
yug roob qheb". le caag los xwj peem tej ntawd yog moob tug cwj pwm
yeej ib txwm ua nyob long cheng lug txug naj nub nua.
thanks,
tony

tony, tsis yog koj tau ntsug puav noj cov nyaj hov has pob ua caag koj
hab le koj tub paubx heev lawm,ncu ntsoov pum rua zoo noj lwm zag hab
es nwg xam tsis foob mej ov.

zoo, koj tug npauv qau kom ntaag es xam tsis pum has tas mong = mong,
kuv saib koj ob lub qhov qau dliag hwv lawm og.

vaajmoob,
kuv tsi tau nrug col. ntsuab nrwg vaaj dla nyob fresno tabsi kuv dlas
rua lwm lub xeev tau 6 lub xyoo kuv txhaj paub zoo txug cov hauj lwm
nuav. tabsi lub kuv dlas nuav yog ib lub profit incorporate. kuv paub
zoo has txug moob cov non-profit organization kws noj 30 teg hauj lwm.
thanks,
tony

zoo, koj has txug mong es mong nij puav yog ib yaam nej, ncu ntsoog has
tas noj mov tuav dlav tsaw, yog has tas koj tsis pum tas mong = mong
nuav ce koj has lug npuav qau tsaw xwb saib yuav yuav qhov twg.