......... kaj ntug
ua tsaug koj cov lus ncaj lus zoo. koj cov lus yeej yog yuav laug tas.
tshuav 1 khob nyuam kev lawm. tej zaum nej tsis nyeem kuv cov lus kom
zoo zoo....kuv tsis tau hais tias kom leej twg paub lis nos no los
tuaj piav rau peb mloog ! kuv hais tias : yog leej twg ho paub lis
nos, no los thov tshaj rau nws paub.......... ( tshaj lis nos lub moo
ploj moo tuag rau nws paub no xwb). tsis tau kom tuaj piav luag lub
neej mos phab mos lis li no nawb. sorry ov. lawv. nej rov nyeem kuv
cov lus zoo zoo meb .
koj cov lus yeej zoo siv nyog  lawm. tshuav qhov nyuam kev no xwb. ua
tsaug.
tsis hais lis nos lawm xwb...tseem mus lob lwm tus rau hauv
thiab....oib oib... tsam no tseem yeej tseem qhuab qhia lwm yam tuaj
lawm thiab.  peb hmoob fabkis kuj tsis ruam npaum li nej tus puav xav
thiab.... yog xav kom peb hais lus phem los peb yeej txawj thiab nawb.
tiam sis peb li mas peb tsis hais mos phab mos lis tuaj mus....tsis
yog caij yog nyoog los yeej hais lus kom puv ncauj nkaus xwb...." it's
ridiculous and pitiful / c'est ridicule et minable.....
saib kom meej meej os lawv , kuv tsuas tshaj lis nos lub moo ploj xwb
ov.... "
ua koj tsaug nawb.

nom tub yaj, col. ntsuab vaj tus dablaug.
lha

nres os nres awd,
ua cas txawm siv ua ntuj liab teb ntsuab cuag phimkooskaim hnov
ntxhiab plaub nas phlov li ko naj yawg? ua zoo tsam mob crise mental
laiv.
ua ntej yuav chim rau luag tej mas, yus tus kheej yuav tau rov mus
nyeem seb muaj tsawg leej totaub yuam kev yus cov lus tso nawb. twb
yog pheej nyiam hais lus tseg tw li ko es thiaj muaj tej tug totaub
yuam kev tias nws “nws rov qab txo nws txojsia” no ntag. koj twb hais
2-3 lwm tias: "nws tu tu siab tias ua neej nyob, tsis muaj kwv muaj
tij, tsis muaj tus hlub nws ces nws mus los cia mus 1 leeg" no. peb
kuj xav paub seb nws ho tu siab dab tsi xwb. vim hais tias thaum ntxov
ub, uantej tebchaws tawg, peb tsuas paub tias nws yug los ntsuagnos
tiag, tabsis, nws kuj muaj hmoo thiab, thaum tseem yau los muaj tus
tsob zeem coj nws mus tu kom loj hlob, hos, thaum loj hlob lawm los
kuj muaj tus lav coj nws mus kawm kom txawj kom ntse. zoo npaum li no
lawm es tseem tu siab dab tsi thiab? hais lino xwb nyaj yuav tsis
txhaum loj luaj twg pob.
hais txog kuv 2 nyuag lo lus fabkis ces twb yog pom nej cov hmoob
fabkis tuaj hauv no es lam hom khaj kom tej lus fabkis txhob xeb-b
xwb, tsis yog "khav theeb" os. luag twb siv zog ntsub kawg kiag thiaj
tau 2 nyuag lo ntawd xwb los txawm siv kwv kiag cav taws lawm thiab
laud. hmoob os hmoob e, yeej tsis tag ib zaug li os, yim hais yim
npliag xwb las mas, pub peb hais thiab laud hahaha…
peb cov me hmoob meskas no mas sawvdaws twb thuam-uam tias yog neeg
dag no los peb twb tsis chim li as. lawv ib txhia tseem cav teb muaj
phlus ntxiag tias yog tsis dag yeej tsis tau tuaj meskasteb thiab no
laiv. txhob rheev rawm maj chim ov, kavtsij qhia kiag peb seb yog vim
li cas nws thiaj tso peb tseg. kuv twb tsis chim rau koj ne.
tseemyeej.

nres,
ua koj tsaug txog ntawm qhov koj teb kuv cov lus.  tos kuv thiab coob
tus tau to taub koj sob lus yuam kev los twb vim yog koj sau yuam kev
ib tug ntawv lawm.  i believe it was a typo error.  koj rov mus saib
dua koj sob lus kawg, koj sau li no "nej leej twg ho paub nws no los
thov tshaj rau neb paub li no."   lo yuam kev ces yog lo neb.  kuv xav
tias koj ntaus nqi tias peb tab sis koj ho ntaus nqi hais tias yog nej
no lawm.  tsis ua li cas nawb. ntawd tsuas yog typo error xwb.  no
body is perfect.
kajntug

xyeejtsawg,
koj tsis qhia ces kuv tsis paub tias vim li cas koj thiaj nug li
ntawd, tabsis kuv yuav teb raws li kuv paub es muaj dabtsi los mam
tham tomqab. peb los nyob lajhuab ib ntus, 1955-59?. thaum ntawd, muaj
cov nom hmoob nyob feemcoob rau thaj tsam ntawd, xws li: tubnpis,
nomtub, vajpov, nkajzeb, nyiajlooj, toojpov, ntsuabvaj, neejthoob,
npliajtxoov etc.. tsis tas li ntawd, tseem muaj yawmtxiv yajmisnus
lawv cov los nyablajteb los nyob ntawd thiab..vim nws yog ntu nruab
nrab ntawm lub nroog xeev thiab phonsavanh, mus los yoojyim.
yawg ntsuabvaj peb yog tib tse neeg. thaum los suavteb los ces muaj 3
kwvtij; tshuasnplooj, nyiajvws, zamlaum. kuv yog yawg nyiajvws cov
xeebntxwv, hos yawg ntsuabvaj yog yawg zamlaum tsev. xam ntawm 3 tus
yawg los suavteb ntawd los ces, nws yog tiam 3, hos kuv yog tiam 5.
niaj hnub no, peb phaum hluas tomqab no tseem sib khiav thiab las mas.
koj ne, ho txheeb li cas. puas kam piav mentsis maj. los yog ntuj
qubqab tau haus khob puav cawv daig nru lawm naj? hahaha..
tseemyeej.

..........monsieur le professeur lis tseem teej,
kuv tsis chim....tiam sis kuv xav tias cas 1 tug tub txawj tub ntse
zoo li koj cia li zoo txawv qhov kuv xav lawm. vim txog tav nov mas
kuv kuj tseem tsis tau paub tias koj lub tswv yim tiag tiag zoo li
cas..los txog hnub no. tsis ua li cas.ttsuas ua kom kuv paub koj zoo
zog xwb.....tsis yog koj 2 nyuag lo lus fabkis ntawd yuav choquer kuv
nawb...tiam sis 1 tug txv neej yawg coj xwm nrov nreeg...cas niaj
ncauj ntau npaum 1 niag poj niam hais lus xaiv, 1 niag neeg tsis muaj
txuj.......mas rau kuv, nws poob nqi zog lawm.  us tsawm paub lawm los
cia rau ysu tus kheej xwb tau lawm...
aib phwv, tim 23 no koj puas tuaj nrog peb noj tshoob naj ,?? coj koj
tus phooj ywg tseem yeej tuaj es peb thiaj tau tsoo npias thiab muab
nws luam 1 cuam maj....hehehehh

post by nres
post by kajntug
post by nres
nyob zoo sawv daws, tsoom tub kawm txuj , ntuj qub qab tsoom tij....
nag hmo, kuv tua hnov lis nos lub moo ploj tau li 2 as thiv lawm. nws
mus ntsiag to, nrog txoj kev tu siab....yam tsis pub leej twg paub,
tsis pub leej twg xa li no nawb.
nej leej twg ho paub nws no los thov tshaj rau neb paub li no.
nres
nres,
ua tsaug uas koj tau muab lis nos/yaj nos lub moo ploj tshaj tawm rau
peb sawv daws tau paub.  tu siab thiab khuv xim peb hmoob ib tug tub
kawm ntawv qib siab thawj phaum uas tau muaj lub cibfim mus kawm txuj
kawm ci.  kuv ib txwm yeej tsis tau hnov dua lub npe lis nos/yaj nos
los dua li.
qhov tseeb tiag, twb yog koj xav tshaj lis nos/yaj nos lub moo zoo
thaum nws tau tso peb sawv daws tseg lawd, tab sis koj kuj ho tsis
hais kiag ncaj nraim txog feem zoo ntawm lis nos/yaj nos rau sawv daws
tau nrog paub.  koj txawm cia li qhib lus caw kom leej twg paub nws no
ces ho piav tuaj no ces sawv daws thiaj tau muab lis nos / yaj nos lub
neej dig ua loj xov kem tsuab ua nyuj quav xyaw nees zis li ntawd tas
lawm.  tus piav ces kuj zoo piav, tab sis nws kuj ho tsiv mloog rau
leej puav lawm thiab.
txawm li cas los zoo li sawv daws kuj tsuas piav li muaj, hos yeej ho
muaj raws li piav thiab xwb.  kuj ho tsis tau muaj leej twg ho yuav
tshooj lus dag lus iab liam tej yam tsis muaj tseeb rau lis nos / yaj
nos thiab sub.  raws li kuv soj ntsuam peb hmoob tus cwj pwm kev piav
txog ib tug neeg twg ces yeej yog hais txog sab phem (negative side)
xwb.  qhov tseeb tiag, lis nos/yaj nos yeej yog ib tub pejxeem zoo,
tsuas yog tias sawv daws yeej ho tsis tau txais dab tsi txog tus txiaj
ntsim kev ua zoo ntawm lis nos/yaj nos li xwb.
kajntug
......... kaj ntug
ua tsaug koj cov lus ncaj lus zoo. koj cov lus yeej yog yuav laug tas.
tshuav 1 khob nyuam kev lawm. tej zaum nej tsis nyeem kuv cov lus kom
zoo zoo....kuv tsis tau hais tias kom leej twg paub lis nos no los
tuaj piav rau peb mloog ! kuv hais tias : yog leej twg ho paub lis
nos, no los thov tshaj rau nws paub.......... ( tshaj lis nos lub moo
ploj moo tuag rau nws paub no xwb). tsis tau kom tuaj piav luag lub
neej mos phab mos lis li no nawb. sorry ov. lawv. nej rov nyeem kuv
cov lus zoo zoo meb .
koj cov lus yeej zoo siv nyog  lawm. tshuav qhov nyuam kev no xwb. ua
tsaug.
tsis hais lis nos lawm xwb...tseem mus lob lwm tus rau hauv
thiab....oib oib... tsam no tseem yeej tseem qhuab qhia lwm yam tuaj
lawm thiab.  peb hmoob fabkis kuj tsis ruam npaum li nej tus puav xav
thiab.... yog xav kom peb hais lus phem los peb yeej txawj thiab nawb.
tiam sis peb li mas peb tsis hais mos phab mos lis tuaj mus....tsis
yog caij yog nyoog los yeej hais lus kom puv ncauj nkaus xwb...." it's
ridiculous and pitiful / c'est ridicule et minable.....
saib kom meej meej os lawv , kuv tsuas tshaj lis nos lub moo ploj xwb
ov.... "
 ua koj tsaug nawb.
nres,
ua koj tsaug txog ntawm qhov koj teb kuv cov lus.  tos kuv thiab coob
tus tau to taub koj sob lus yuam kev los twb vim yog koj sau yuam kev
ib tug ntawv lawm.  i believe it was a typo error.  koj rov mus saib
dua koj sob lus kawg, koj sau li no "nej leej twg ho paub nws no los
thov tshaj rau neb paub li no."   lo yuam kev ces yog lo neb.  kuv xav
tias koj ntaus nqi tias peb tab sis koj ho ntaus nqi hais tias yog nej
no lawm.  tsis ua li cas nawb. ntawd tsuas yog typo error xwb.  no
body is perfect.
kajntug
kajntug,
kuv los lus yog li no nawb...nyeem kom zoo zoo maj yawg  ::   " nej
leej twg ho paub nws no los thov tshaj rau neb paub li no. " lo slu ho
no, koj puas paub maj ??   txawm nej thiab neb los ...kuv cov lus no
puas tau caw kom sawv daws tuaj ntshuav yam ub yam no maj ?? zoo li
tsuas yog xa moo xwb sub as.........
haub yaus...nej os !!!

.........
xu deb lawm os...tiam sis kuj paub lawv me ntsis thiab mas...

nres,
nej rooj tshoob deb li deb ces yuav tuaj tsis tau mog.........hos kuv
tus uncle tseemyeej ces wb yeej sib ncaim puag tim vees cas tav no
yeej tsis tau sib ntsib li thiab........wb lam tuaj nyob ib lub state
tiag........nws nyob qaum teb kuv nyob puag nram qab ces tsheej 4-5
xyoo kuv twb mus tsis txog nws......nws twb tuaj tsis txog
kuv......xav tias xyoo no yog uncle tuaj noj tshoob hauv fresno thiab
no saib puas sib ntsib......nws kuj zoo li no thiab.....muaj tej zaum
lawv caw kuv lawv ho tsis caw nws.......muaj ntau rooj lawv caw
nws .lawv ho tsis caw kuv ces kuj sib ntsib nyuaj kawg li
nawb.......es koj tsis teb kuv koj puas yuav tuaj koom kuv tus muam
tus tub yuav dab laug leej nkaub lis tus ntxhais maj?
koj mas tam tseeb tawv ncauj kawg li.......vam tias yuav tau ntsib koj
sai.
sib ntsib dua

nres os nres awd,
yuav nrog kuv nce ib plag toj mas, txhob chim-m es thiaj sau ntawv
tsis muaj-j faute d'ortograph mas. zoo li ko ces kuv ham tsis twm tawm
tias koj lub ordinateur tshuav cig lawm xwb las as hahaha... tos
phwvnyawm pheej hais tias kuv hais lus muaj kuab no os, ntshe yuav yog
tiag paub hmmm...?
ua tsaug nawb, kuv twb tsis nco qab kuv lub niag tsovtom titre quavdev
ntawd lawm es tavno koj tseem rov feeb txog mas kuv cav xob-b dom di.
je m'en fiche pas mal de ca.
tsis chim tabsis tsav fwjchim xwb puas yog? kuv paub qhov koj chim
kawg las mas, qhov tseeb ces yog kuv hais tias cov kawm ntawv fabkis
feem coob pheej hais lus zas-s es yog hloov tau ces hloov no nav.
pujsis li ntawd los twb y compris kuv rau hauv lawm las mas. kuv ces
thaum i tuaj txog meskas tshiab-b los ham tsis mus nuv ntse xwb los
tseem coj cravate thiab hnav complet tib ntxiag les es. leej twg tsis
nco qab hu yus ua monsieur le professeur no mas cav tub qaug yus thiab
hov. nyob-b tom qab no, lawv thuam-m es mam hloov zujzus lawm ne.
txawm koj tsis kam hloov hnub no los tsis ua cas las mas, muaj ib hnub
tom ntej no yeej yuav hloov xwb thiaj tag. hahaha...
tham txog sib tw haus npias xwb mas, nyaj nyuj qaug los tswg yeej pib
qaij lawm thiab ntag ov. tabsis koj ho hais tias yuav muab kuv luam 1
cuam no mas,  yuaiv... kuv cav tau ib caws tias nyob tsis tau zoo nyob
es cia li lam yuav mag yawm nres1sabntuj luam tiag-g los cas ne? khub
yog txaus txhawj tsawv thiab ov. tabsis kuv tseem txias-s xwb, tsis
tau chim li koj nawb.
kuv mus hauj lwm lawv ov, ib chim mam rov los sib cav dua.
bro.tseemyeej.

nres,
ua li cas chim no koj qhov moo tus siab no cia li rais mus ua moo mob
siab lawm.  tsis yog kuv koom tes nrog tseemyeej, tiamsid thaum kuv
pom kiag koj qhov post thiab tsab moo no lais, kuv tus kheej xav tau
tib yam nkaus li tseejyeej cos lus nug koj ntag.  koj niag hais tsis
meej tsis tseeb.kuv xav tias ntshai yog lis nos khiav dua twg lawm, ua
ib yam dab tsi txawv txawv lawm, los yog tag sim neej lawm.  zoo li
lis nos muaj kev tu siab, ploj lawm ntsiag to tsis xav pub nws tej
txheeb ze paub li.   tom qab tseemyeej tuaj piav meej, kuv mam paub
hais tias ua cas tseemyeej hais tau zoo kawg tshaj dua pom kiag ib
daim duab txog lis nos lawm.
dhau los mus, kuj muaj lwm tus paub txog lis nos zoo. tej zaum kuj yog
sawv daws hlub tshua txog kuj muaj, sawv daws tus hais tau ntxhib rau
yawg los kuj muaj.
qhov kawg, koj thiaj tau hais ob peb los rau sawv daws vim sawv daws
tus hais li cas kuj muaj.  tseemyeej thiaj tawm tuaj qhia me ntsis rau
koj tias txhob xav li cas. yog koj xub xub qhia qhov tseeb ces nyaj
sawv daws yuav tsis hais tau ntau npaum li hais rau lis nos hauv no.
koj cia li mloog tsis raug ces cia ho teb tau nchav tsawv thiab ua lus
mobsiab cem rov rau tseemyeej.  kuv tsis xav yog tseemyeej cem koj
tiamsid nws tsuas ib nyuag hais qhia koj xwb.  qhov no yog kev
misunderstanding lawm xwb.
li cas los xij,  kuv xav hais tias tom ntej no yog leej twg tsis xav
kom sawv daws tuaj hais lus txuam, nej txhob muab tej yam nej tus
kheej xav hais tias sensitive rau tus kheej coj tuaj tso rau lub
public forum no tsam muaj kev tusiab.  yog muab tso rau hauv no lawm,
yuav muaj tus phem tus zoo teb rau qhov topic no.  hauv lub zos no yog
chaw tuaj sis cav ntau xwb tsis yog chaw xa xov sib nug moo thiab xa
moo ploj moo tuag.
peb sis cav tag los peb rov sis nyiam li qub, peb thiaj yog hmoob.

uncle tseemyeej,
post by nres
aib phwv, tim 23 no koj puas tuaj nrog peb noj tshoob naj ,?? coj koj
tus phooj ywg tseem yeej tuaj es peb thiaj tau tsoo npias thiab muab
nws luam 1 cuam maj....hehehehh
qhov no kuv lav rau koj 100% tias tsis yog xuas taws luam nawb. nres
wb xuas beer luam koj xwb nad.kuv tsis paub tam sim no xyov nres puas
haus bias lawm thaum tseem hluas lawv hais rau kuv tias yawg keej kawg
no thiab od.......hos koj mas mloog li koj piav xwb ces yeej tseem
haus haib kawg li.......dab laug lis toj roob hais rau kuv tias ntsib
koj thaum twg ces kawg tsa poos no ned.
kuv lam nug koj tias koj puas raug caw tuaj noj tshoob thiab maj? tus
tub yuav nej tus ntxhais los muam ntawd ces twb yog koj vauv tshu ntaj
tus muam yug kiag ned.kuv raug caw los ntawd tus yawg yij thiab tus
muam xwb.koj cov kwv tij hmoob lis twb paub kuv tsis zoo.
sib ntsib dua

tus tub tseem yeej yog lis ntawv koj lawm tub lawm nawb kuv hus
koj tus yawg ntsuab vaj  kuv hus uas dab laug no os, kuv yuav piav
me2 dab neeg me ntsis rau koj tau paub kuv yuav dab laug ntsuab
vaj tus muam ntxawm uas hus uas dawb.tus ntxhais hlob es kuv
thiaj hus lawv uas dab laug no,uas lis thaum dab laug ntxoov nav
tus tub npis tus tub tuaj yuav nws tus muam niam nyiaj pov thoj
tus ntxhais koj puas tuaj koom nkawv rooj tshoob thiab lub sij hawm
ntawv muaj ob tug dab laug hmoob lis los nug kuv tias uas cas kuv hos
hus npis uas dab npis no yog lis cas kuv thiaj lis qhias tia kuv yog
muam
yug hos dab npis yog nus yug,kuv tuaj ntau zau rau tom tsev txias twb
muaj cov dab laug hmoob lis ntau tus twb yuam kev rau kuv poj niam
lawv hais tias koj tuaj nov es koj txiv lawv puas nyob zoo thiab, kuv
poj
niam teb tias kuv niam thiab kuv txiv twg,ob tug dab laug hmoob lis
ntawd teb tias yawg nom pus lawv nad,kuv poj niam teb tias koj yeej
twv
keej kawg nkaus lis, tab sis nej tus yawg nom pus yog peb dab laug nad
kuv
niam yog nej tus yawg nom pus tus muam uas hus ua dawb,kuv yog nws
tus ntxhais xwb,ob tug dab laug ntawv hais tia aub koj tau kiag hmoob
lis lub
ntsej muag lawm ned tos peb yuam kev rau koj nad, kuv poj niam teb
nkawv
tias neb yeej tsis yuam kev lis neb yeej twb yog lawm.
nyob zoo

nres,
zoo li koj tsis to taub kuv cov lus li na.  kuv  ntau nqi rau koj sob
lus ib yam li tseem yeej thiab hos!!!!  tsis ua li cas os.  sib ntsib
dua.
kajntug

npuuuuus thuaib.....cov tij laug tagnrog,
hnub no kuv rovqab tuaj thampem mentsis nrog nej nawb,vim tias kuv kuv
paub zoo kuv tus dablaug yaj nos.nws kuj yog kuv txiv ib tug phoojywg
zoo yav thaum ub.tu siab kawg vim tias nws tau ncaim peb mus lawm,thov
vajtswv foom koob foom moog rau nws thiab kom nws mus zoo .
dablaug phwv,kuv ntseeg tias tijlaug tseemyeej yeej yuav tuaj koom nej
lub tshoob 100 % vim tias nws yog txiv leej nkaub thiab txiv
touvu(touleng) nkawv cov phoojywg zoo xabmaim dongdok.
tus siab mesntsis rau qhov lawv kuj hu tsis txog kuv ces kuv yuav tsis
tuaj koom,tiamsis kuj tsis ua cas vim tias lawv twb caw kuv niam lawm
ces kuv niam mam li mus noj xwb los yeej txaus kuv siab lawm.
yog koj mus ntsib kuv niam ces hais nyob zoo rau nws thiab mog,es qhia
koj tus kheej rau nws kom nws paub koj thiab.
khuvxim tias koj npaj tsis yeej tuaj koom peb lub tsiab pebcaug tim
no,twb yuav pib lwm avthiv txij li hnub tim 27 oct mus txog ntua hnub
01 nov.
xyoo no txiv nkaj mas yog tus tswj thawj coj ntawm lub tsiab pebcaug
no...muaj li cas kuv mam li lo piav qhia koj os.

........... tseem yeej aw...cas tau nyob meskas xwb los tsawm siv xav
tias ysu nyob saum ntuj lawm....haub yaud....hmoob nis hmoob
aw.......peb cov hmoob fabkis, peb yeej yuav tsis zoo npaum nej, tiam
sis peb kuj muaj peb kab li kev sai, peb txuj peb ci ....thiab mas.
peb tsis zoo li cov niag txia li  ntawm nej...ncaj qhov twg ces txia
qhov ntawd.... mus nuv ntses los coj xas las vav  !!! (hahahha...) ,
mus noj mov tom luag tej tsev los hnav ris sam khiab tw....mus boun,
mus tshoob mus kos... los rau khaub khiab ....luag poj niam nyob rawv
hauv luag xub ntiag los cia li mus tham.....kwv luag nqaij tom luag
ntees ....
nyaj oeb yuav tsis txawj tsis ntse npaum nej, tiam sis peb tsis zoo li
nej ...peb kuj tsis ntshaw kom peb zoo li nej thiab os lis tseem yeej.
koj yauv tsis paub kuv yog leej twg, tiam sis kuv paub koj thiab
mas....tus tsa hwj chim, kuv tsis tau paub xyov yog wb leej twg.
fabkis teb txawm yog 1 lub teb chaws av nqaim, loj siab, tsis niaj
hnub mus thab plaub rau ub rau no, xav msu ntaus msu tua leej twg ces
cia li mus zoo li nej nawb....mus qhov twg lso msu ntsiag to, tsis
niaj hnub mus khav theeb rau ub rau no li nej ov.....vim zoo li koj
ces ntau tus hmoob meskas mus nplog teb thiaj li tig ko taw rov lso
meskas teb xwb mas....
hehehhehe
kuv cov lus kagw txog qhov no ces xaus li no.

tub tseem yeej koj puas paub tias tam sim nos dab laug nom pus
tus tub uas s/d pheej hus nws tias tub pus nos kuj nkee heev thiab.
nyob zoo

nres,
tej lus no yog koj rov hais rau koj ris xwb. kuv puas tau hais ib los
txog --hmoob fabkis-- maj, kuv tsuas hais txog peb cov kawm ntawv
fabkis, y compris moi, xwb laiv. koj lub qhov muag dig lawm pob. tos
muaj coob leej hais tias koj cov lus tsis meej no tejzaum yog koj qhov
muag dig lawm tiag. koj tsuas pom tus tsiaj ntawv sib txuas txaij vog
xwb, koj tseem tsis tau pom lub ntsiab lus. coob leej pom tib yam li,
tus kawg yog kajntug, koj puas ib nyuag muab nws tej lus los xav kom
meej mam teb nws? ua cas yus pheej kum yus zaj tas lixwb, pire tshaj
yog yus rov muab yus rhuav rau luag tej mloog. ab yaj e! thaum kawg,
tseem rov liam tias yog luag no...cab-b-b-.muaj cai tiag-g.
thaub awd...  ua cas koj yuav nojnkhawb ua luaj li naj? twb yog par
politesse es thiaj lees tias yog kuv ua tus coj cravate mus nuv ntses
ntag no las mas. hahaha..txog tavno, sub koj nim tsis paub tias
leejtwg coj cravate mus nuv ntse lov? hahaha... yog li mas koj tseem
qeeb tshaj hmoobnplog lawm nawb, lawv twb muaj peevxwm twv tau tias
pab neeg twg los lub tebchaws twg los lawm nav. lawv twb luag tsis
taus cov neeg uas sov li sov los tseem hnav complet mus ncig fws tawm
lug. lawv kuj paub txog cov uas rau khau khiab, li koj hais, los
qhovtwg los thiab.
bravo! koj hais tseeb kawg, vim koj xav tias kuv tsis paub koj tabsis
koj paub kuv ces koj thiaj tabmeeg tsuav. yav tag los, kuv twb pom koj
thuam txog kuv lawm tabsis kuv txias-s xwb. zaum no los kuj tib yam,
cov phoojywg sawvdaws twb cheem koj los koj tsis tseg li, tseem cav
rau siab ntso tso pamthawj tas mav thiab. yus hais yus, yus ho rov
npau taws rau yus, ces yog neeg vwm lawm xwb, zoo lino, kuv pos ib sab
di qho quav hais xwb twb yeej nav. hahaha...
nev-v-v kuv yeej kuv hais ov, kuv pos ib sab di qho quav hais xwv twb
yeej lawm no, yog tiag laus paub! chivthawj twb npav luam xwb ne. kuv
paub kawg, hom neeg no tsis muaj noobqes, xav luam kuj ntaus thawj
hlos tuaj luam los pob, uas cas tseem mus qiv phwvnyawm li hneev tua
xwb. quav tawv thawj ya xwb lov! twb pomxeeb hais tau ces kuj teem
kiag caij tuaj xwb, uas cas txawm siv ua noobqes covnto lawm thiab.
kuv tus tseemyeej no tsis lam khiav leej twg yoojyim ov.
txawm koj paub kuv meej lawm los tsis ua cas, xam cia koj rhais koj
daim nplooj li qub ntag. kav tsij rov tuaj dua nawb, kuv nyuam qhuav
pib sov tseem tsis tau kub thoob ibce laiv. kuv yog hom neeg uas tsis
mag luam nyob tsis tau naj.
tseemyeej.

cov phoojywg,
lub topic no yog hais txog tus phoojywg lis nos (yaj nos) lub moo
ploj. nws yog ib qho kev tu siab rau nws ib tsoom phoojywg sawvdaws
thiab rau nws tsev neeg. nej ib tug txawm tau hais tshaj ib lo lawm
los peb tso tseg li no nawb.
hl

aub yauj, aub yauj!!! zaag nuav tes peb kawg tau pum tug txiv nyuj
fabkis hab txiv heev nyuj melikas sis nraus ntaag lauj. nre laiv, thov
koj xob rawm thim thaub qaab nawb, yug twb paam xeeb tshuab plij plej
yaa ib nplua ib nplua tuaj lawm yuav tau cug sib laub ib cuam rua peb
tau saib nawb. le tej laug ib txwm has, ob tug txiv nyuj tshaaj kum ib
yaam lug nyob ib lub tshaav tes kawg ib tug tsis ntaab tes ib tug yuav
tsum ntaab xwb xwb yeej yuav nyob tsis tau ua ke moog ntev, hehehehe,
kuv saib pib tau moog lauv meb naj!  ua ntej le meb yuav pib cas kuv
tug laug nuav hua muab kuv 2 lub cent lab pov rua huv seb.  ob tug kwv
las, raws le kuv tug laug nuav tuaj nyeem meb tej lug nuav miv ntsiv
mas tub tsis luaj twg tsis tsim nyog yuav kes tes kes taw le los sas,
puas yog xaav sib sim kub xwb? kuv muab kwv tseemyeej cov lug nyeem
los tub tsis muaj ib lu yuav has lug phem phem, rua kuv tug laug nyob
ib caag mas txhua lu lug nwg teb nre is acceptable yeej tsis muaj tej
lug yuav khib sab le sub nas; raws le kuv tug nyob ib caag judge base
le cov lug has huv nuav mas tej zaag tug kwv nres to taub yuam kev
lawm xwb los sov nwg yeej muaj ntsis muaj kev ntswv sab rua kwv ty
lawm los le caag maybe in the past los kuj tsis paub tsua qhov nwg cov
lug teb ty thaum pib yeej zoo kawg le kuas thaum xaus lug pheej xaus
tau chob chob sab xwb. yog tas meb yeej muaj kev caub chim yaav taag
lug lawm es cheem dlej hlub zoo dlhov caav xwb nuas tes nwg yog nwg
lawm ib yaam has, meb cas le pib tau huas yog tsis yog le hov nuas tes
tsum hab lauv nyob tsaam thaum suav dlawg paub meb zoo tes hua yuav
muaj kev txaaj qhov muag hab. le nuav xwb lauv, cas rua meb decide
whether the fight should continue or cease.