tsi ntev no cais kuv yuav mus ua america lawm xwb lauv.  kuv yuav muab
hmoob tej niag kev cai lawb kom tas.  hmoob 18 xeem txoj niag cai ua
tshoob los kuv yuav tsi coj kiag.
kuv yuav mus koom church cais txhua yam ua yooj yim li church ua lawm
xwb.  muab ib siab ob nqis los kuv yuav tsi sab laj rau kwv tij lawm.
kuv tsuas sab laj rau cov hauv church lawm xwb.  kwv tij tsi yuav kuv
los kuv yeej duav kwv tij tej niag cai uas hu ua dev npua cai heev
lawm thiab, kuv yeej tsi kay yuav lawv ua kwv tij lawm thiab.
hmoob tej niag kev cai niag phem phem thiab hmoob tej niag thawj coj
niag noj noj nyoos haus txias li.  kuv tsi ntshaw ua hmoob li lawm.
yog muaj lwm tiam los yeej tsi rov los yug ua hmoob li lawm.

koj mas, tshajlij tiag tiag....tsua yus kam ua juag(ntsuag) tuqab
tutwv es muab puab church xwb mas...li tej laus hais os, "ua
juag(ntsuag) es tsi muaj kwv muaj tij ces yuav mus puag luag rooj lus
ntsas--tabsi niamno ces yuav ua juag mus puab church xwb--vim yus yeej
yog juagnos lawm tiag tiag ned.
born

hmoobsiabphem,
kuv xav mas koj cia li mus dai tuag thiaj li yuav dim hmoob sai dua.
peb li peb yeej ntxub cov niag tib neeg ua yug yuam kev los ua hmoob
kawg thiab tiag. tseeb tiag ces twb yog tim koj ib leeg xwb es koj lub
niag neej thiaj li mus tsis tau daws li siab xav los koj tseem muaj
plhus tuaj muab tej niag vij sub vij sw rau hmoob ev.  zoo li koj ces
noj tshuaj zoo dua.  li ntawd, tsis yog koj dim ntawm hmoob xwb,
tabsis hmoob yuav dim ntawm koj thiab.  ua tsaug uas lwm tiam ces tsis
txhob rov los thawj ua hmoob lawm es mus thawj ua qua xwb thiaj li
tsis nyuab siab nawb.

born,
tsis txhob hais tias mus npuab luag churches no ma.  peb hmoob twb
muaj churches lawm txawm mus koom los yeej tsis yog puab rooj tab sis
yog ua tswv cuab...phiaj

tsi ntev no cais kuv yuav mus ua america lawm xwb lauv.  kuv yuav muab
hmoob tej niag kev cai lawb kom tas.  hmoob 18 xeem txoj niag cai ua
tshoob los kuv yuav tsi coj kiag.
kuv yuav mus koom church cais txhua yam ua yooj yim li church ua lawm
xwb.  muab ib siab ob nqis los kuv yuav tsi sab laj rau kwv tij lawm.
kuv tsuas sab laj rau cov hauv church lawm xwb.  kwv tij tsi yuav kuv
los kuv yeej duav kwv tij tej niag cai uas hu ua dev npua cai heev
lawm thiab, kuv yeej tsi kay yuav lawv ua kwv tij lawm thiab.
hmoob tej niag kev cai niag phem phem thiab hmoob tej niag thawj coj
niag noj noj nyoos haus txias li.  kuv tsi ntshaw ua hmoob li lawm.
yog muaj lwm tiam los yeej tsi rov los yug ua hmoob li lawm.
zoo los mas npawg koj twb tis tau koj lub npe hu ua hmoobsiabphem ces
nws twb phim lawm es kav tsij mus nyaj yuav tsis muaj hmoob ceem. yawg
mus ua li koj nyiam yog mus lawm no ho txhob yws yws tias church tsis
zoo es ho yuav mus thawj ua dev rau lwm tiam mog, ua neeg nyob ces yog
yus zoo ces yam kev cai twg yeej zoo ho yog yus phem ces yam twg los
yeej phem tas. koj puas paub buddha hais tias ntuj ceeb tsheej thias
yias dej kub dej npau nyob hauv yus lub siab lub ntsws( los nov koj
mas txhais koj thiaj paub) hais li no vim koj yuam kev es hov tu tu
siab.

pab koj zoo siab .....tiag tiag ma koj txhob muab peb hmoob tis ua
hmoob siab phem.   nyob ntiaj teb no kuv xav tias hmoob yog cov zoo
tshaj plaws.
yog mus ua tsis tom thawj los hmoob yeej ib txwm siab zoo rov tos
txais koj mog.
foom koob hmoov rau koj mog.....thov koj yog ib tug yuav rov pab hmoob
ntxiv...ua tsaug

vimhlub aws,
ca le tso dr. tom rau nwg pum tes nwg haj le tig lug hlub moob hab
hog.
zhenged, nobodyk1's enomy.

me leej muam zhen,
"dr. tom" ces twb nyob "khib nyiab" los ntev lawm os.  koj kuj hos
qhia vaajmob neb lub rau es kom yawg "siabphev" ntawd hos tig loos rov
qab los xav "ua" hmoob dua xwb.

jor tor vimntxub aws,
ib tsam mas ua kuv tus me vimhlub, ho ib tsam mas pheej ua kuv tus me
vimntxub. xob hu hu kuv 'me leej muam' kuv thiaj tsis txaj txaj muag
cem koj mas.
koj twb hais raug dhau hwv lawm es kuv yuav ua li cas qhia vaajmob wb
lub qoos qoos rau siabphev naj? cas koj yuav ua tau ib zaug vimhlub
tiag tiag ua luaj li lauj!
koj tsis hnov luag niaj hnub hais, 'ntxub ntxub ces yuav tau hlub'.
cia siabphev ntxub tiag zoo dua tuaj kho tim vaajmob wb lub tsev.