hnov lawv cov pojniam tham tias cov pojniam hmabdawb uas yuav cov
txivneej asians mas yog lawv mus ntsib doctors es doctors tau kuaj
lawv lub chaw xis mas lawv yeej paub tias nws tus txiv yog asian no es
puas muaj tseeb le ntawd maj? lawv tham tias neeg asian mas ua paum
heev dhau ua rau lub chaws xis doog tag li no laiv..
ms

yawm sib aw!!! he he he...caag has lug txaqus luag ua luaj le.  neeg
asia tsis no mis naj vim tas noj mis tes xub yuav tua nua.

moobsib...aw,
ua cas koj hos hnov li ntawd maj......raws li peb nyob ca.......cov
poj niam mus tham-m meskas dawb,mev thiab dub mas lawv hais tias luag
muab yaim-m,ntxais-s mas qhov chaw xis yeej o-o tsis muaj hnub yuav
nqig li no laid.cov poj niam hmoob mus tham lwm haiv neeg tham tias
cov tawv daj ua ces 2 xoo ces yus twb tsis tau-au zoo nyob nws twb
nrho loo tuag dai yias lawm no ned.meskas mas thiaj xoom-m 30 tawm nas
this......ua-ua yus mas yus zog tag kiag no nad.

cov txiv neej twg muaj testosterone ntau mas yeej yog cov us txiv heev
tshaj.
thiab yog leej twg muaj fwjchim (men in high powerful position)  heev
tshaj mas yuav mus noobqe loj dua thiab yeej ua tau txiv heev tshaj
thiab - qhov no mas yog scientific tiag nawj.
cov uas ua nrog pojniam pw tsawg tshaj plawv mas lam lis yog cov neeg
asian no laiv.

moobsib, kuv muaj cov phooj ywg dawb uas yuav  hmoob lawv hais ib yam
li koj hais thiab, lawv hais ntxiv tias txiv neeg hmoob lub nrog kub
dua li haiv neeg dawb.

cov kwv tij hmoob e-- txawm li cas los peb hmoob yeej swb mev, khej
dub thiab dawb lawm os vim rau qhov peb yaim tsis tau li lawv.  poj
niam qhov zoo nyob tshaj ces yog yaim xwb nas lawv.  nej puas tau mag
poj dawb yaim nej mas.  kuv mag lawm laiv.. yeej zoo nyob tiag tiag ua
rau yus mas yeej dhia ib plaw ib plaw nyob tsis tswm kiag li ntag
laiv.  nej cov tsis tau mag yaim, yuav tau mus sim kiag nej thiaj
paub.

kwvtij,
yog hais li ko mas ntxim zoo li nej yeej tsi tau paub lub me down town
ntawd zoo tiag. tsi yog tias yaim yaim thoob plaws lub me down town
ntawd xwb ces yuav zoo zoo nyob no laiv. nej puas tau ua rau pojniam
xabluv tsheej tsam mad? yog nej tsi tau ua pojniam xabluv tsheej tsam
mas nej yeej tsi tau mus txog luag qhov chaw khaus li nawb. pojniam
qhov chaw khaus tsuas muaj 3 qhov xwb. yog koj paub zoox lawm ces zaum
twg los xuas tib nkuab rau qhov ntawd xwb ces yeej kawg tuag tsheej
tsam rau koj ntsia xwb mas cov yawg.
kuv saib yawg vaajmoob qhia nej yuam kev lawm nawb. yog nej ua li yawg
vaajmoob qhia nej yaim mas kawg tau cov me kua qab qab ntsev haus xwb
nawb. ha ha ha
faj

yog mas. kuv tham txog qhov uas cov pojniam hmabdawb yuav yus cov txiv
neej asians nav.
hahahaha...... fajkhaum tau txuas rau mas haj yam haib lawm thiab
laiv... sim qha peb seb yuav tsum ua le caag es cov puj txhaj nov qaab
tsheej tsaam maj?
ms

yawg fajkhaum aw-- qhov ntawm koj kuv paub kawg thiab yeej muaj tseeb
es kuv thiaj hais tias txawm leej twg rab yuam loj thiab ntev npaum li
cas los yeej tsis npaum li qhov yaim no ne.  tab sis peb cov laus no
tsis lam yaim poj niam nawb.  tab sis poj dawb kuj tau yaim yus lawm
thiab mav.  uas li koj tus tau sim lawm sim qhia seb 3 qhov chaw zoo
zoo ntawd yog qhov twg nab.

kwvtij...thiab moobsib....aw,
fajkhaum 3 lo lus ntawd ces yooj-j yim kawg nawb........yog neb kom
fajkhaum qhia dawb mas yawg yuav tsis kam nawb......neb yuav tau them
nyiaj yawg thiaj qhia no.......yawg mus kawm ntawm zooniam tsev
los.......3 nyuag los lus xwb them txog tsheej phav hos.........kuv
mloog mas zooniam tsev hom ces kuv tsis thas-s kawm.......neb mus kawm
lawm tim nplog cov ntxhais hmoob tim yeej qhia rau neb los
mas.........yog yuav kawm tias sai.......tus hluas nkauj ntawd kom yus
ua li cas ces yuav tau ua li ntawd......thiaj kawm tau laid.......yog
yus pheej ua tug niag xu das ces yeej kawm tsis tau 3 los lus ntawd li
od..........zoo li kwvtij mas ntshai yuav kawm nyuab......vim yawg cam
thawj dhau.......luag hais zaj tom tuaj mas yawg yeej muaj ib zaj
niag.....txawj-j mus txheem luag.......muaj tej yam yus yuav tau yuav
luag hais thiab mas thiaj kawm tau.

hahahahahahaha.... yog lawm lauv...
ms

av yaj.. phwvnyawm aw-- yuav hais tus dab tsi li koj nab.  koj twb
tsis nco qab hmoob lo lus, dev laus tsis zov vaj, neeg laus tsis coj
cai lawm lov.  kuv saib zaum twg koj thiab yawg sib nej hais li cas
los kuv wb nyoo yuav li neb ob tug as nyas kwv hais xwb los siav.
ho hais txog 3 qhov niag fajkhaum hais ntawd ces yeej yog li koj tus
ua as nyas kwv hais lawm.  kuv yeej agree li koj thiab yawg sib nej
hais lawm los mas haj...haj...haj...

av yaj.. phwvnyawm aw-- yuav hais tus dab tsi li koj nab.  koj twb
tsis nco qab hmoob lo lus, dev laus tsis zov vaj, neeg laus tsis coj
cai lawm lov.  kuv saib zaum twg koj thiab yawg sib nej hais li cas
los kuv wb nyoo yuav li neb ob tug as nyas kwv hais xwb los siav.
ho hais txog 3 qhov niag fajkhaum hais ntawd ces yeej yog li koj tus
ua as nyas kwv hais lawm.  kuv yeej agree li koj thiab yawg sib nej
hais lawm los mas haj...haj...haj...
kwvtij....aw,
lam hais txog dag rau koj xwb.....tiag-g mas koj yeej hais lus tau
nkag kuv kis kawg lawm nawb........yog lam tau nyob ua ke mas yuav
muaj lus tham ntau yam........laus li peb cov no lawm ces tsis thas-s
kawm-m lawm nawb yog tseem tsis tau paub poj niam lub mav tais ua kom
nws looj hlias.......hua-s pa lawm tsheem chim naj........peb yawg dr
yaj lis pov  muaj ib tus kwv, kwv  tij tham rau kuv tias thaum lawv
tseem nyob tim nplog teb yawg coj ib tug hluas nkauj me tsawv yog hom
neeg soob-b yawg mas yog neeg loj nteev.......nkawv txawm mus sib deev
tom ib tsob qab tsawb......yawg txiav tsuag-g 4-5 daim nplooj tsawb
coj los pua kiag.......hais li ces yawg kwv tij no paub yawg fajkhaum
3 qhov nyuag khoom pov haum ntawd lauj........yawg muab niag pog do-o
ntev tsawv....niag pog ib ce twb laim ntoos lawm........yawg mam sam
loo rau........ua cas niag pog qhov muag ntxeev tag pom qhov dawb lawm
xwb lauj.......yawg xav zoj......ab tsam tuag mas ntshai kuv yuav tau
thaj ntag........yawg thiaj cev tes tshum 2 lub qhov muag....saib tuag
la awm los tseem ciaj.......niag pog cem tias ntsej muag ua cas koj
yuav siab phem ua luaj maj......lam tshum kuv qhov muag maj......yawg
hais tias aub......kuv saib zoo li koj tuag lawm
nad........oib....oib.......koj ua zoo-oo nyob es luag pem pa lawm xwb
nad.......koj sib zog me ntsis kom zoo nyob tshaj qhov no
saib......txiv yawg ces qav kaws tes taw twb tag li ntawd lawm xwb las
as.
yog li peb hmoob yeej paub yawg fajkhaum 3 los lus no puag thaum ntuj
tsim teb raug los lawm......aw. nyob tsis qhia neej tuag tsis qhia dab
nad......tej khoom zoo no naj.
nej yuav tau kom yawg thaub vaajmoob qhia kom tob zog.......thiaj yuav
xuas raug poj/txiv lub pob khaus.

puab aws......
ua caag mej yuav txawj ua haujlwm siv 3 ua luaj naws.....ua rua peb
cov quaspuj kws nyob huv nuav faav sab taag cale tsi paub nrug mej
txomfaav le lauj......heeeheeeheeee
kuv mas ntshe qhovmuag lab dlhau hwv lawm os........ua caag yuav qha
taag ua luaj.  puas muaj tseeb npaum mej pav ma..........heeeheeeheee
noogdlej

phwvnyawm--  haj...haj...haj... cas koj mas cas yuav txawj txua ua
luaj li tiag hos haj...haj...haj....
aub... koj yawg e.. hais txog xub thoj cov mov nplej tshiab hnub i peb
tham nas.  lub week tag los no kuv twb mus pom lawm.  lawv muaj muag
nyob rau tom flea market.   tab sis kuv muab ua twb zoo saib zoo zoo
lawm.  cov txhuv no yog lawv khwv tswv yim ua xwb.  nws yeej yog tib
co nplej ua nyob nram california nram nej xwb, tab sis lawv xub muab
cov nplej hlais thaum cov nplej tseem mos mos ces lawv muab coj los
kib kib kom qhuav thiab nkig nkig ces mam muab zom cov npluag tawm ces
ua noj yeej qab zog li cov mov laus thiab lawv yeej muag kim dua.
qhov no yog lawv ua los ntawm tswv yim xwb.

noogdlej,
thov txim nawb... nam laugx lawm es laam thaam pem txomfaav kuas lub
sab kub saib puas txhawb tug zug xwb os. ua ke ntawd dr. pao pluj lawm
es laam sim seb nwg puas tseem ua puj ntxoog tuaj xauj peb xwb ov. mej
tsoom quaspuj txhob huamxas nawb..
kwvtij, yog lawm. cov mov nplej tshab koj has ko ces yog puab ua le
ntawd xwb mas. tawm sis puab muab muag kim dhlau lawm es kuv yeej yuav
tsi taug lug sim le os...
ms

moobsib,
hnub twg yog tsi muaj cov pojniam tuaj hauv no mas kuv mam ua twjywm
qhia nej nawb. luag tejlaus hais tias pojniam li phev mas ntau tshaj
txiv neej li. thaum los mas tau ib tshuab taub no laiv. nej puas tau
ua tau kom pojniam tawv muag ntxeev plaws li yawg phwvnyawm hais mad.
thaum tawv muag ntxeev plaws hos ob ncaug tsuas pom si laim thiab nws
cov kua mas tsuas pom si laim cuag tso zis tawm mas thiaj txog nws
qhov chaw khaus nawb.  thaum ntawd mas nej yuav pom nws ib ce nto fws
tag thiab tshee tshee lawm xwb ov.  thaum ntawm mam rho loo koj rab me
phom kej tua nrov plej rau xwb ces yeej kawg tuag ib tsam lawm xwb
mas. he he he
faj

hahahahahaha.... koj mas... tub muab has taag los tseem cav tas yuav
tog ca kuas tsoom puj tsi tuaj tsawv.....
ms