nej leej twg xav paub kev cai cob fab...nug kuv tau mas tiam si nej
yuav tau hu ntuj cog lus tias yuav hlub hmoob no kuv thiaj qhia tau rau
nej nawj.
kev cai cob fab muaj qhov pib qhov xaus, muaj paus muaj ntsis...raws li
txoj cai mas leej twg yog member thiaj qhia tau , tiam si tswv ntuj
hais tias yog leej twg xav paub los qhia rau nws..
koob

koob:
kevcai dabtsi los yog yus ntseeg thiab hwm nws yuav muaj nqis rau yus.
tabsis kuv saib mas yam twg uas yog hmoob tug (tib yam nkaus li cob
fab, kevcai pojyawm & ntseeg yexus) lawm sawdaws lam hais zoo tabsis
twb tsissaib nws rau lub samxeeb.

sunrise, yog le koj has nuav peb puag tuaj nyob tebchaw nuag mas, kuv
le mas kuv yeej xaav has tas kevcai koogsaam zoo tsi paum le kevcai
ywjpheej nuag,puab yog, kuv xaav has tas kuv ntseeg hab fwm kevcai
koogsaam npaum le caag los yeej yuav tsis zoo es kuv xam yaa tuaj
tebchaw nuav lawm.

cia cia siab,
ua li koj puas paub txog peb hmoob kev sawv ua caub fab no li keeb kwm
tshwm sim nyob rau tuam tshoj teb? xav paub qhov no thiaj yuav to taub
hmoob lostsuas li txij li paj cai lawv los mus ncig txog rau zoov zuag,
paj kaub, thiab vaj tswv cim lawv.
ua tsaug!

koob,
kuv yog ib tug qub cobfab thiab koj ho piav rau kuv mloog saib nej coj
tseem tuav cobfab ho coj li cas lawm los tseem yog ib yam li qub thaum
ub.  thov teb nawb.
nom

lisnom, es koj nib ntsug peb kawm ntawv tom nam ntawv lub caij nwg
tsaug tuag hab lov, kuv yog ib tug hab ntaam mo hov naj es dlha ua taus
rij moob leeg khuab xyoob taag.

cov me kwv tij hmoob
kuv yuav piav me me txog kev cai .....cob fab rau nej.
yog yuav piav kom tag mas  peb yuav tau tsa kom muaj ib lub school los
qhia haiv hmoob sawv daws, tiam si li cas los cia kuv piav me me rau
nej zaum no.
kev cai cob fab.
1. cia peb cov txiv neej yuav poj niam coob tus kom peb hmoob huab vam
coob tuaj,
nrhiav cov hluas nkauj zoo nkauj rau cov yawg laus, peb thiaj li
tsis poob cov noog
hmoob zoo yav thaum ub.
kuv piav me me li no xwb nyaj sawv daws yuav khag siab lawm.
koob

cia cia siab,
kuv paub koj zoo lawm yog hais kevcai cobfab li koj.  ua koj tsaug kom
koj hajyam paub qhov tseeb.
nom

cia cia siab, yog vim le hov es peb cov nam txiv neeg kws laug cev tsis
laug sab xam moog ua cob fab taag lawm.

lisnom,
ua li koj puas paub txog cov ntaub ntawv puaj txwm? nws zoo li tshwm
sim nrog phaj hauj thiab kuj muaj ib kuag sau tau zoo li phaj hauj
thiab tiag.....
tos koj li lus teb....

30xyoo,
kuv tsis paub xyov cov ntawv koj hais yog koj muab qhov twg los.  kuv
tsuas paub hais tias muaj ntawv phajhauj xwb.  ua li qhia koj li saib
koj muab qhov twg los.
kuv pom ib qhov me me ntawm cov ancient scripts uas sau hauv phau ntawv
cov golden plates maumoos nws muaj ib txhia character matched cov ntawv
phajhauj tabsis xyov puas yog vim kuv tsis yog neeg expert cov ntawv
phajhauj.
nom

lisnom,
tsis yog kuv li. kuv nyuam qhuav paub txog xwb. li no kuv thiaj nug seb
koj puas paub xwb....tsis paub los tsis ua cas nawb....

vaajhmoob
koj mas txawj thiab paub ntau yam heev ...tsim nyog lub npe vaaj hmoob
tiag tiag li os, kev cai cob fab kuv xav tias koj yuav paub zoo.
kuv piav me me xwb phooj ywg nom twb chim kiag lawm.
koob

cia cia siab es, peb tej nuav xam yog paub kev cai caub fab zoo muag,
kuv tub ntsug nam ntawv nyob ze ze phajkhet ua thej yawg vaajpov xaam
tuabneeg tuaj tuag nam ntawv, nub kws tuag nam ntawv hov kuv nyob hov
hab los mas.