phooj ywg mysterious king,
ua tsaug uas koj tso tsab xov xwm no rau peb nyeem. muab xav los mas
txaus tu siab thiab ho txaus txhawj. ntshai peb cov hmoob miskas los
yuav mus tsuj tib tug hneev taw li cov kwv tij hmoob suav no thiab.
suav daws yuav tau nrhiav tswv yim los txhim kho thiab khaws peb cov
lus hmoob thiaj tsis ploj nawb.

cov no twb tsi yog cov niam txiv ruam ne, cov niam txiv ntse thiab paub
ntaub paub ntawv tseem hajyam tsi pub lawv tej me nyuam kawm ntawv
hmoob thiab hais lus hmoob lawm!
yog li tim leej twg?   thiab puas yog yus haiv neeg hmoob, tseem ruam
thiab tsi paub tab kiag li. peb tseem sib ceg thiab sim cam li peb niaj
hnub no sib cam thiab sib ceg xwb.  peb yeej khav hais tias peb mas twb
kawm ntawv tiav lawm ib nqib siab, tabsi peb lub lajlim tswvyim,
wisdom, knowledge, and understanding tseem nqi heev, peb paub li peb
paub ua xwb, peb tsi xav txog txoj kev pab yus haivneeg thiab txoj kev
ua kom yus haiv neeg zoo.
cov niam txiv txawm ntaub txawm ntawv mas tseem txwv lawv cov me nyuam
tag zog tsi pub hais lus hmoob thiab paub ntawv hmoob--xws li hais lus
nplog, coj li nplog, hais lus american, coj li american...los yog lwm
yam ua lawv mus nyob nrog!
puas yog peb lub siab me heev, puas yog peb lub  twmxeeb heev, puas yog
peb lub nqaim heev, puas yog peb lub siab luv heev, puas yog peb lub
siab tsi tawg li. es peb tham li peb niaj hnub no tuaj tham los thiaj
li tseem sib cam tag zog li ub li no es tsi muaj ib qhov mus thiab chaw
txawb chaw rau li.  vim li no, peb thiaj li tsi nrhiav ib yam dabtsi
rau yus haivneeg, tabsi yus tus kheej, yus xeem, yus pab kwv pab tij
xwb...:(@zhen!
b2bh

born2behmong ,
nwg yog ib lub cycle kws peb moob tig nrhav kev vaam meej xwb os.  tsi
txhob txhaw, yuav tau xaav qhov zoo ntau dlua qhov phem.  moob suav
tseem taab tom tig moog nrhav kev noj haus xwb.  muaj cov moog los yeej
tseem muaj cov nyob tom qaab tuav moob tej lug hab.
moob meskas los zoo tuab yaam.  tam peb nuav ces yeej los has lug
meskas ntau xwb.  tam plaub rua tsib yeej yuav tig rov lug has lug
moob.  thaus ntawd, moob tsi ntshaw kev txawj hab zaub mov rua lub
plaab lawm, moob txhaj le tig rov lug kawm moob lug.

phooj ywg mysterious king,
tsab email koj xa raug hmoob txhua leej nyob hauv ntuj lub qab plab no.
ib qhov tseem ceeb tshaj plaws ntawm peb tsis nco qab kawm lus hmoob
yog peb kev poob peb keeb kwm. vim peb tsis paub peb keeb kwm ces peb
tsis paub hais tias lub neej dhau los peb yog neeg tsim nuj los neeg
thov khawv. tabsis ib tug vaj hmoob peb paub tseeb tshaj plaws tam sim
no yog txiv yawg. ntsuj rog txiv yawg ua nrog the chinese yellow
empeor, chinese history indicated, "chiyou used his powers to control
the wind and rain to block the chasing of the yellow emperor...chi yu
was able to move in the rugged areas, and even fly (for short periods
of time)." chinese history continued by saying, "according to chinese
legends, chi you and his people rebelled against huang di at zhuolu
plains. both sides used magical powers, but chi you had the advantage
because his troops were armed with forged swords and halberds." yog
yuav hais txiv yawg lub neej mas hais tsis tas hauv no. qhov tseeb yog
kuv ceeb toom rau txhua leej hmoob nyob txhua ces kaum teb hais tias
peb hmoob tsis yog ib pab neeg thov khawv. lub neej dhau los peb yeej
ua neej muaj koob nto npe. yog li no, lus hmoob muaj nqes rau hmoob
heev. txawm yav dhau los peb tsis nco qab qhia kom peb cov me nyuam
hais lus hmoob los tam sim no tseem tsis tau lig. thov kom peb koom
siab txhawb kom peb cov me nyuam kawm lus hmoob tuav hmoob lub koob.
cky

cky,
koj tej lug tim khawv kws koj siv lug txhawb peb hmoob dlej sab, dlej
ntsws mas loj sim zoo tawm sis kuv txhawjxeeb tas peb tug tseem
xeebceem yuav yog peb tug thawj yeeb ncuab kws ua rua peb tsis muaj teb
chaws. raws le kuv ntsuag hab soj saib mas peb cov moob kws qoog
laajxeeb (tswvyim) feem coob dlhuav yug haiv neeg kawg lawm. ib txha
yeej xaav txa los sis pluj moog yaam tsis xaav nov lub npe hmoob.
nqq

avang,
koj  hais yog lus lawm, yog muab xav qhov deb ces yeej yog li koj hais
lawm tiag. yog saib qhov ze ze ces thiaj li pom li kuv hais xwb.  ua
tsaug, yeej yog ib lub cycle rau peb hmoob tseem tab tomnrhiav kev
vammeej tiag.
thanks,
born2behmong