hmoob tsi yog tus tsim tej tshuaj nees no, tab sis hmoob yog tus yuav
los muag thiab yog tus pab ua qhev xa tej tshuaj nees no mus rau lwm
tus los pav, ua luam loj.
http://www.youtube.com/watch?v=vusjszckanq&feature=related
http://www.youtube.com/watch?v=m2dsbazktka&feature=endscreen
ua cas tej tseem fwv no ho tsi muaj cuab kav ntes tus neeg ua tsim tej
tshuaj no, kom tsi txhob ua ntxiv lawm, tsi txo ntawm lub hauv paus,
xij mus txiav tom tej ntsis nkau xwb.
tej no ntshe yog tus tseem fwv muaj feem nrog lub chaw tsim tej tshuaj
nees no lawm, tseem fwv tos kom tej neeg ua luam nees muag tau ua
nyiaj ntsuab tas lawm lauj, ntes mas yuav tau nyiaj rau tseem fwv ces
tseem fwv cov neeg li txheeb tshuaj ntes. yogg yuav txwv txiav tu nrho
ntawm lub hauv paus kom txhob muaj no los yeej ua tau, tab sis yog
tseem fwv yog cov ua lawm, tseem fwv ua lub hauv paus thiab noj lub
paj lub txiv.
ua cas lwm hom neeg ua coob npaum ho tsi tshwm rau ntiaj teb, tus
tshwm rau ntiaj teb ces txawm yog hmoob, cuag li hmoob thiaj yog cov
uas ua yam phem txhaum cai nkaus xwb.
hmoob lub neej puas yog nyiam ua yooj yim noj yooj yim li ob pab no.
ytk

yeej meem thauj kom ntau mus nram nroog deb deb thiaj tau paj ntau.  yog rov muag pem roob hmoob nyob xwb ces heev los tau 500 xwb.thauj pem roob mus txog nram nroog cov npluas nuj  yuav them zoo nqe heev. yog leej twg tsis kam thauj zam kev kuv mam thauj ob peb ton mus rov los txog ces kuv yuav 10 lub truck ntxiv tau lawm. thaum ntawd kuv mam ua tus tsim hom no. yog laud kuv mam txais nej coob li 4-5 puas leej tuaj nrog kuv ua num kom hom tshuaj no mas mus tsis pub tu rau nram nroog. txhua tu nyob nram nroog yuav tsum muaj yees rau hom kuv tsim tawm los puag pem roob no. ib hnub mas kom yuav tsum tau haus 3 lub. tsi haus mas pw 24/7 puag niaj puag xyoo. cov no lawv xub tsim coj tuaj kom hmoob muaj yees tsam no mas kuv yuav tsim ib hom kom muaj zog tshaj 3 npaug ntxiv. haus tas mas dhia siab 5 mev los tau yoo yim. yoo ib ob hnub ces tsis sawv tom txaj los li lawm.

yawm tshaj,
tsawg nub cuag zoo le yuav caav koj taag zug. le caag los xij, ca sab
has tas koj tug ua yawm (yawg) yuav ua lub sab dlaav fo luj suav dlawg
tej zeemmuag.
kuv xaam pum has tas tej lug koj has sau toj nuav yog lug has lug roog
ntsej muag xwb. qhov tseeb, raws le kuv pum, moob los yeej muaj cov
nrug luas ua (i mean manufacturing) hab nrug luas muag huv si. i would
not be surprised to see every once in a while es pum moob tshwm huv
xuvxwm txug tej yaam zoo le koj muab lug qha sau toj nuav.
nqq

yawg hlob ytk,
thaum twg koj tseem xav ntsoov tias: 1-koj tseem hlub hmoob heev, koj
yuav tiv thais hmoob kom kawg koj rab peevxwm. 2-koj tseem ntseeg
hmoob txoj kev dawb huv, koj tseem yuav tshaj hmoob lub koob zoo kom
thoob ntiajteb.
thaum koj tseem xav li ntawd, txhais tau tias koj tseem cais tsis tau;
neej nyob neej, dab nyob dab, koj tseem tsis tau paub hmoob lub siab
lim hiam tiag. muaj ib hnub twg, hmoob yuav muab koj txiv dab kom
hmoob dim hmoob txoj kev tuag.
koj ib sij nug kuv tias, noob pajtsab dua twg tag lawm no, nyaj, jnub
no, kuv 2 nyuag lo lus teb koj saud, yuav qhia tau rau koj tias vim
licas peb thiaj ploj tag lawm.
kab ntsab koj,
tseemyeej.

ty,
hnov tias koj zoo ib tus goal keeper uas nto npe thaud hluas. zoo siab
tias koj muaj gift tiag tiag. tseem hnov tias koj qhuab cov nplog nyob
vt thiab l-52 km mas ua rau hmoob muaj kev hwm ntawdf nplog. your
contribution is much appreciated.
keep up your strength to incrementally impact and inspire us to a new
level. you are an awsome leader.
tl.

tseemyeej,
koj yeej yog tshaj lij tob kawg, koj muab kiag qhov top question tias
txhua yam qhov phem ces pov quav rau hmoob ris lawm ntag,.
tej koj piav no kuv yeej paub qhov koj hais lawm thiab, hmoob muaj ib
qhov tsi zoo mas yog li no, thaum sawv pom hais tias qhov luag ua
ntawd yeej yog ua tau tsi ncaj rau hmoob lawm, ces sawv daws ua ib
paab mus tawm tsam los sis si tso ib ob tus uas txawj paub mus nrog
luag sib hais, ces luag cia li tsi nrog yus hais luag siv power muab
yus pav kiag, los sis ib ob tus raug ntau kiag ua rau da luag lawm
ntag ces, cov niag coob coob ntawd cia li khiav ntig ntwg cuag li tsov
hem nyuj es nyuj khiav lawm, tus twg los yeej tsi nrog lees paub yus,
txhua tus twb hais tias tsi tau thooj siab nrog yus, tej lis hais no
muaj rau hauv hmoob lub neej ib txwm.
tab sis yug los ua hmoob lawm yuav tau los taug hmoob tus hneev taws
tsuj, thiab yuav tau los tiv thaiv hmoob txoj kev raug luag lwm haiv
tsim txom ntawd mus kom kawg li ntag, rau qhov tias yog yus tseem tsi
hais tsi ua no leej twg yuav ua, yog yus daim teb lawm yus yuav tau
nthua yus daim, tsi txhob mus nrog luag nthua luag daim, thaum sau
qoob luag yuav tsi qee rau yus. yog muab ntsia qhov tseeb tseeb ces
hmoob tseem tsi tau phem npaum li luag lwm haiv neeg, tab si vim peb
hmoob tu ncua txoj kev kawm kev qhia los lawm ntev lawm xwb es thiaj
tsi tau txawj sib pab mus rau txoj yog, txoj twb yog lawm los tsi ua,
txoj tsi yog los ho tseem rau siab ntso ua mus, li ntawd hmoob thiaj
muaj kev poob tsam, poob nteeg, swb luag tas mus li.
moobsib,
ua caag ib tsaam yog noogqejqawg, ib tsaam yog moobsib le ne, koj has
tas....
moob yeej ua hab los mas, kuas sis ua caag luas ho tsi muab lwm tsaav
neeg le thaib coj lug has rau tuab neeg saib, es xij muab moob has
tawm xwb, cuag le kws moob yog tug tsim tej ntawd rau huv thaib lub
teb chaws.
koj mas yog koj qhov kev xaav ntawm koj, kuas sis ntawm kuv mas kuv
yeej pum qhov kws tas txhua yaam phem kws yog moob tau ua mas luag
yeej muab has tawm tas yog moob ua xwb, qhov luj tes tshe yog peb poob
kev txawj ntse qeg hwv lawm los caag, es luag txhaj saib tsi taug yus
cov tuab neeg.
ytk

tsam no kuv saib zoo li sawv daws zam kev tas lawm ces saib kuv thawj 2 ton mus nram nroog loj nawb. kuv yuav nqa ib rab nyuag kav hlaus nruab li 30-50 lub quav nas rau hauv thiab ntau roj kom khiav tus yees. kuv yuav nqa huab tais tus tub ib daim duab nrog rau kuv daim driver license ntxiv ib lub maum taus xais rau saum tsheb. cov tshuaj nees muaj zog no mas tis ib lub npe huam nab laj tshab vas no rau lub hnab sau tias phab liv  cam huam nab duay toos. yog paus liv thaiv kev kuaj kuv cev license thiab duab rau thiab tias kuv thauj khoom rau tus no tsis kam kuv mus no koj lav phib tshoj. thaib feem cuab ces khlav phum no xwb mas yog nws kam ces kuv dhau mus. yog tsis kam ces kuv tig nyuag kav hlau kom ncaj ncaj rau. nyem tus qib tuav kom ntev tas ib zag li 10 tawm lub ces mam  tsom pauv phiaj rau lwm tus paus liv ua zov kev. yog siv kav hlau mam mus dhau ib lub check point ces saib txoj kev twg ntxhab tshaj coj tsheb mus saum roob siab tshaj. yus twb nqes tsheb lawm mam cev tes sab nraud mus dawj tsheb rau cia neutral. ib pliag ces nas txheeb yuav luag he he he he he nram kwj ha tuaj. luag ob peb zag li tas ces nws ho pauv thaj lawm tias tuag tseeb tseb tseeb. zaj no mas yuav ntev tsawv nas mam tsum. thaum nas ntsiag ces kuv twb nrog maum taus xais tiaj loo nyob ib sab ntuj lwm lub cas vav lawm. lawv yuav teeb 10 lub check point los tsis muaj qhoom kas ntawm kuv lawm. nas txheeb tau qhoom kas lawm luag ntxhi.