cov hmoob suav hais tias muaj ib pab hmoob miskas mus tham lawv cov
ntxhais mos mos nyob pem suav. lawv ib pab muab tus ntxhais ntawd xa ua
quav tshau lug lo lawv tej txaj chaw tas. lawv tsi zoo siab rau pab
hmoob ntawd kiag li. peb cov laus no mus txog tseem mag lawv hais
kwvhuam rau mloog thiab. pab hmoob miskas ntawd mas cas yuav rhuav plhu
ua luaj li. mam me ntsis thiab laud.
fajkhaum

ua caag es ib ntus nuav yawm faajkhum hov muaj xuv xwm xu sab ua luaj
coj tuaj faib rua peb xwb ne... puas yog koj rov lawm tim phwvxev lawm
hab los le caag maj?
peb cov nam hmoob vumkhawb hab sabhlub nuav ces moog txug rooj teb twg
los yeej zoo le mas. txawm 10 leej los pua leej ua zoo los muaj ib tug
yeej lom txwm npaaj sab quas nroov moog ua tej yam qus hab qas le ntawd
ces txhaj puag taag ib tsob hmoob tag.
kuv saib yog tseem haib npaum koj has mas loj sim zoo poj? ua caag yuav
has tas phem? ib sim neej kuv yeej tsi tau nov ib tug txiv neej muaj
chov npaud laiv.... yog muaj tseeb le koj has mas yuav tau coj peb cov
quas puj moog rua yawm thaub hov siv hab es puab txhaj tig rov lug hlub
peb cov txiv neej hmoob has laiv... mej has puas yog maj?
ms

qhov kuv has nuav muaj tseeb mas tijlaug moobsib. tsi yog tuaj tim
phwvxev tuaj ov. mej leej twg moog txug peg suav sim nug saib puas muaj
le has mad.
fajkhaum

"yog muaj tseeb le koj has mas yuav tau coj peb cov
quas puj moog rua yawm thaub hov siv hab es puab txhaj tig rov lug hlub
peb cov txiv neej hmoob has laiv"
moobsib, cas es yus yog ib tug txiv neej yawg khov kho es yuav mus hais
lus saib tsis tau yus tus pojniam ntawm yus xwb ntiag kiag li nas. cuag
li koj saib cov pojniam zoo li yog ib qhov sexual object or a piece of
meat coj los sim phiaj xwb puag yog? txhob lam tau lam hais tej lus
prejudice li ntawd tsam pos lam chob os mog.

nyob zoo xuavpaug nraaj,
hahahahahahaha.....thov txim os... yawm faajkhaum muab has tau haib zog
lawm es txhaj ua rua kuv over reacted lawm xwb os. nyaj yuav tsi khaum
npaum koj has poj? hehehehehe...
ms

tsuav txawj paub plaub mob li koj ces tau lawm lauj!
raws li kuv tau twm koj ib daim post tsis ntev tag los no, koj twb yog
ib tug tuam thawj tswj ib lub koom haum (tsis nco lawm xyov yog lub
twg) thiab yog no yuav tau hais lus saib ceg qhuav thiab xwv tej neeg
txheeb ze los tej phooj ywg paub yus zoo thiaj li yuav tsis muab yus
tej lus hais tawm tsis zoo nkauj ntawd khaws tseg rov los hais ntsw
yus. nco ntsoov tias ntawm yus mas kuj los sis yog lus tso dag tso luag
tiam sis ntawm lwm tus ces luag yuav muab saib rau nqi vim koj yog ib
tug thawj coj uas kuv ntseeg tias coob leej cov neeg vip paub thiab
fwm. yog li ntawd thov kom nej cov ua thawj coj yuav tau xyuam xim me
ntsi txog txoj kev hais lus. dhau li ntawd, tsam koj cov dab laug, niam
tais yawm txiv pom koj tej lus hais txog muab tej pojniam mus thab cuab
rau lwm tus ua, ntshai lawv yuav ceeb laj xav hwv.
thorn