http://hmongactionnetwork.blogspot.com/
http://english.ohmynews.com/articleview/article_view.asp?no=382349&rel_no=1
please visit this link.  print or email the template letter to all of
your leaders: representative, senator, un secretary, usaid, world
bank, asian bank, etc,
thov peb hmoob yuav tau pab mes li peb pab tau. txawm peb nyob usa /
france, thailand qhov twg los xij txawm peb menyuam neeg xwb los chawj
txhob xav tias koj pab tsis tau. koj yeej pab tau kawg!!
cia li mus saib mus email rau koj tej thawj coj.  spread the word.
tell your friends. koj yog hmoob zaum no koj tsis care ces yeej tsis
muaj leej twg care li lawm os. peb yuav tau paub mob siab thiab, kuv
menyuam hmoob.
ua tsaug.

3h,
zoosiab ua koj pab mobsiab txog hmoob. tau npaum no xyoo uacas ho tsis
pab? luag twb make qhov decision muab xa rov qab lawm no ces mam ho
kom sawvdaws pab, lig hwv lawm pob?
kuv ho support syang5 qhov opinion kom muab cov ua-ua kasmoo thiab
kasmias deport kom tag rov nplogteb mas thiaj yog no. vim lawv dag es
thiaj muaj cov nyob tim dejdawb ne.

ua tsaug rua 3h kws tshaaj tsabxu nuav tawm. yug ib tsob moob ces yeej
hlub hab taab ncuab cov kws raug kev txomnyem ntawd kawg nkaus. yeej
tauv tsi tau lub kua muag kws nrug si quas laim rua puab. yeej mob lub
sab tsheej zaaj, tsi pum qaab ua le caag. tawm sis tu lub sab luj
dhlau yeeb vim peb tsoom moob qee leej, qee pawg coj tug xeebceem sab
hlub hab ntshaw txuj kev ua vaaj ua fwv yaam tsi saib qaab saib hau
meejx tau haub ntxag feem moob kws tsi thoob tsib to nrog taug txuj
kev tsau ntuj zoo le ntawd.
tub tsim nyog lub ntlaj teb tsaa qhov muag saib, cev teg paab tawm sis
luas ua ntsej laag muag dlig rua peb cov moob txuj kev quaj hu. yog
vim le caag lawm? kuv ntseeg has tas txhua tug moob kws qoog laaj faab
tswvyim yeej to taub zoo. tu sab, ntshai peb txuj kev quaj qw rua lub
ntlej teb yuav paab tsi tau.
ms

covyawg,
hmoob dd qhov situation yuav tsi liam npaum li nej xav. tej zaum nej
cov nav puslitivxias  muab cuab siab zog lawm xwb. my delegates just
toured dd refugee camp and met with dd security official gen. srichai
outama and col. bounluang. luag twb tsi hais li nej hais.
k