hais li yawm thaub hmoob hu tuaj qhua laura tias cov nyiaj lawv xa mus
rau laura mas thiaj mus txog hdd ho cov hmoob xa tuaj rau tom peb ces
yeej mus tsis txog li. puas muaj tseeb tiag maj, tam li kuv nco xwb
mas pes tsawg cent liab nej pab tuaj rau hauv peb koom haum neohom
lawm yeej muaj chaws txawb chaws rau lawm. txiv nai phoo yeej hais
tias qhov twg tsim nyog peb pab mus peb thiaj li yuav pab mus xwb ho
qhov tsis tsim nyog ces txiv nai phoo yeej tsis pub peb siv li thiab
nawb. nej txhob poob siab txog tias nej cov nyiaj tsis muaj chaws rau
es ntshai yuav yog ya khib nyiab lawm xwb, no, no, no we have a very
safe place for your contribution.

pob ntoo,
tswv ntuj pom xeeb tso txiv nai phoo los ua nej tus coj, txawm nej
muab li cas lawm los tswv ntuj yeej khaws tag nrho coj mus tso saum
ceeb tsheej tos nej lawm es nej tsis txhob sij niaj hnub tuaj suav
txiaj suav ntsim rau tus ub tus nod nawb...nyob tsav ces tswv ntuj cia
li lauj koob thau hmoov rov qab ntawm nej lawm ces nej cia li hos tsis
muaj muab rau leej twg ntxiv li lawm os mog.  tus zoo siab muab cia
nws muab nws...nws muaj muab los twb vim yog tswv ntuj tej koob hmoo
xwb.  tus tsis kam muab ces twb vim yog nws tsis muaj hmoo es thiaj li
tsis muaj muab..twb vim yog tswv ntuj tsis tso koob nchuav hmoov rau
nws.
tsis txhob thuam cov uas luag muaj muab...pab tu siab rau cov uas tsis
muaj muab mog.

vimhlub,
txawm yog tswv ntuj yeej pom tias txhua yam peb ua yeej yog raug kiag
nws thiab peb haiv hmoob lub siab lawm nws thiaj li foom koob nchuav
hmoov ua luaj los rau peb ntag. nej cov uas tau pab pab nyiaj tuaj rau
peb lawm peb yuav tsis lam tso tseg nej yooj yim. tej nyiaj nej pab
rau peb ntawd peb yeej make sure kom deliver according to the purpose
xwb yog tias tshuav li cas los nws yeej muaj nws tus neeg khaws tseg
zoo zoo lwm hnub yuav coj mus tsim tsa peb lub teb chaws hmoob xwb.
muaj ib co neeg mas lam tau lam hais tias peb tau nej li nyiaj peb
tsis xa mus kom txog qhov chaw uas nej muab tuaj rau peb coj mus pab
ntawd no, txhua yam peb yeej saib meej kawg li lawm nawb. yog muaj li
cas no los txhob yau siab kav tsij yeej meem xa tuaj li qhov nej muaj
peev xwm xwb. kuv twb yog ib tug saib kaib xiv rau ntawm nej cov nyiaj
ntag yog li ntawd nej tus twg ho muaj question dab tsi lo nug kuv
tau.

pob ntoos,
again, koj muab zoo siab dhau lawm yuav ua rau tswv ntuj yuav tsis tso
koj ua tus "kaib xiv" ntxiv lawm nawb.  yus tau "kaib xiv" los yuav
tau nco ntsoov tias yog muaj leej twg es yus thiaj li tau "kaib xiv"
no hos.  tswv ntuj li se nws nyiam kom koj qhua nws xwb, koj sij qhua
txog koj tus kheej thiab nej lub koom haum xwb yuav ua rau tswv ntuj
pom tias koj thiab nej lub koom haum tsis nco txog tswv ntuj tej txiaj
ntsig no laiv.  tau koob tau hmoov yuav tsum ua tswv ntuj tsaug meb,
ua li cas es sij yuav tuaj qhua tus ub tus nod?

yog, yog, koj yeej hais yog lawm. hais ncaj tias tswv ntuj muab koob
hmoov pub rau peb txiv huab tais ces peb thiaj li tau noj tau haus los
ntawm peb txiv huab tais xwb. hais ncaj tias yog tsis muaj peb txiv
huab tais lawm no ntshai xyov peb puas yuav zoo li niaj hnub no lawm
thiab ov. li cas los kuv ntseeg tias tswv ntuj tseem tuav rawv peb
txiv huab tais txoj sia thiab lub fwj chim rau ntawd ces peb yeej
tseem yuav tau txais koob hmoov npluas mias. ntseeg tias thaum tswv
ntuj ho hu peb txiv huab tais lawm los nws yuav muab peb txiv huab
tais lub fwj chim mauj tuas rau peb tsoob noob dynasty no ib tug ntxiv
los tuav peb haiv hmoob mus lawm yav tom ntej ib peej dhau peej, tiam
dhau tiam.

sipkongchak,
koi vo pu dai pha xa lao nay.  if you want to help, please learn
hmong.  in fact, kuv yeej paub tias koj nyeem tau ntawv hmoob kawg.
tej peb hais no yog hais txog qhov yawg pobntoos lawv qhab nab noj
txiv huab tais cov nyiaj xwb os.  nyaj koj puab zoo txog tej no lawm
thiab.

cov kwv tij nej tham txog nyiaj ne yom.
yuav kom nej cov nyiaj nyob muaj chaws mas , nej muaj tsawg cents los
yog tsawg phas nqa tuaj rau kuv cia komm tag, nej yeej paub zoo tias
kuv yog ib tug nyiam khaws nyiaj cia heev li, ntawm cov neeg nej hais
los no mas sawv daws yeej paub zoo tias lawv tsis nyiam nyiaj li tau
nyiaj ces coj mus siv ua dog ua dig xwb, nej cov nyiaj nyob tsis muaj
chaws li nawj.
tub