ghov koj hais tia koj lhub hmoob ib yam li koj tsev neeg ntag ,
kuj ghia kom meej rau peb ntxiv ma poj gaib rog , koj niaj hnub ua zaub
mov xa mus pub hmoob noj tim hav zoov lo yog niaj nhub caw hmoob nyob
52 lub states tuaj nrog koj nyob ua neej li ib tsev neeg ? lo lhub li
cas no piav kom meej pem seb .
kuv xav tia yog koj tseg txoj me kev  sau ghia  koj txoj me kev ua
lhua nkauj deev lhua nraug yav tag dhau los no ce koj lhub hmoob lawm
nov ... vim koj piav sawv daws txoj kev lhe liab gab ma kuj txaj muag
thiab tsam luag lwm tug tau teeb meem .
bee moua poj gaib laus rog , koj puag koj cov niag ge gaib tau ze li
ntawm 30 xyoo tag dhau los lawm e twb tsi daug nev , ua li cas tsi nkag
mus nug  saub  seb yog vim li cas  ?   e yuav tsauj kho siab khuav li
ko  kom sawv daws pom koj lub ze gaib tsw gauj na , yog koj xav kom
sawv daws paub kuj zaum zoo sau ua tej niag phau ntawd  e coj mus pov
rau pem ywj pheej xyooj lub store peb mam li muas yuav coj los twm nawb
mog .  luag tej poj gaib puag ge daug ma txawv koj nev , luag mob lub
siab puag kom daug puag puag ua yuag tag thiaj daug , ho koj ce  to tsi
daug lo yog vim puag tsi tsheej caij li nev  , tawm mus rhiav deev lau
gaib thiab noj kab noj ghauv hwv nev thiaj rog tag npaum .
yog xav muaj teb chaws hmoob tsi txhob piav hauv no   cia li coj
koj tus lau gaib laus  mus daus lub pas dej ( lake michigan) pem ko kom
nghuab e ua hmoob teb chaws xwb tiag  ghov no yuav yooj yim tshaj . to
sawv daws pom ce pas dej twb nghuab tag lawm ma thiaj ntseeg koj pob
tia koj lhub hmoob .
tubntsuaghmoobruam

bee moua , ua li cas tsis kam teb kuv li na ? koj lhub hmoob lawm
lov  ? ntawm kuv kiag mas yog koj tseg txoj me kev sau txog cob fab dag
thiab hmoob ua lub teb chaws hmoob vwm ntsuav rau hauv no rau ntiaj teb
twm ce yog koj lhub hmoob lawm nawb mog . kuv twv puas yog thiab ? ua
koj lhub hmoob li cas ? puas yog koj niaj nhub mus teev ntuj tom church
e yog koj lhub hmoob lov ? los yog koj ti koj lub npe hu ua cob fab no
ce txawm yog lhub hmoob no lov ? puas yog koj niaj nhub sau hmoob teb
chaws rau peb pom hauv no ce txawm yog koj lhub hmoob lawm lov  ?  ib
tug neeg  zaum lub pob zeb nyob ntawm ntug kev ceb muag tsawv  gw tag
zog tia nws lhub hmoob , ua li koj pua xav kom kuv hu nws tia nws lhub
lhub moob li ?
ua li cas lawm  koj tseem tsi tau khoom lo tsi ua li cas mog  kuv
ntseeg hai tia koj tseem sib zog dao lub lake michigan kom nghuab .
tubruamntsuagnoshmoob

thaub tubntsuag,
beefmouachaofa ces nws lam ua txuj ua li tus me ntseeg ntseeg vajtswv
xwb tab sis nws mas teev dab loj kawg kiag. cov dab nws teev mas yog
tib co ncau yim cuaj ceg kub xwb hos. yog koj pheej tsij nws tas zog,
ib ntsis nws chim nws yuav txheev nws cov dab tuaj kub tuaj nrog koj
tham xwb ov. kav liam no nawb mog.