phoojywg yob,
koj twb paub hais tias xf vam txoov cov lus qhuab qhia kev ua neeg zoo
thiab cov lus qhuab qhia txog vajtswv thiab yesxus xwb peb cov kwv tij
hmoob nyob nyab laj teb thiab nplog teb twb raug thuv raug txim lawm,
yog vim li cas es koj tseem dag ib tom hais tias tswvntuj yuav nrhiav
thiab coj peb hmoob mus nyob ib daig av tshiab thiab no. koj puas ras
txog hais tias cov lus koj hais ntawd haj yam yuav yog ib lub voj hluas
los soo koj cov kwv tij neej tsa hmoob uas tsis paub qab hau ntawd?
tsis hlub lawv lub cev los thov hlub lawv cov qhov muag thiab mog!
hl

yob,
yog tias tsis muaj tseeb li tej lus paj lus cua tib neeg niaj hnub tham
nrhov yaug ntawd no kuv xav yuav tsis lam muaj ib tug neeg twg khwv
tswv yim iab liam heev ua luaj paus. kuv muaj ib tug phooj ywg hais rau
kuv tias yav  tag los nws khiav mus nyob ca tau 3 lub xyoo, lub xyoo
nws yuav khiav rov los nrog peb nyob ntawd ces nej cov xf txawm pheej
tuaj soj nws tsev neeg, thaum twg nws tawm lawm ces nej cov xf nqa
khoom ub khoom no tuaj tshaj tawm rau nws pojniam, ua ua nws thiaj paub
ces thiaj li soj nas has cas muaj li ntawd tiag. thaum nws paub tias
nej cov xf pheej niaj hnub tuaj thov vaj ntsuj plig rau nws pojniam
(zoo li pog cia li yuav vwm li lawm) ces nws saib yog tseem nyob ntev
thiab yuav tsis khws kiag nws thiaj li khiav rov los nrog peb nyob
lawm. koj puas xav tias zaj no yog nws lam dag xwb los yuav muaj me me
thiab? dhau li ntawd tseem hnov neeg tham tias yog khub niam txiv twg
nej mus thov vajtswv tag rau es nkaws tsis quaj las kua muag si laws
ces nej cem kiag tias nkawd yog neeg txhaum es vaj ntsuj plig thiaj
tsis kam los nkag hauv nkawd lub cev no ned, puas muaj li hais ntawd
thiab maj? txog ntawm qhov tias nej mus tom church es xf tua teeb es
kom cov poj niam mus txais vaj ntsuj plig ntawm xf mas yeej muaj tiag
tiag no laiv, ntshai yog koj tsis kam qhia xwb paub?
mloog koj tej lus nyiaj lus kub qhuab ntuas hauv no mas muaj ib nrab
yuav ntxim li yog vaj ntsujplig qhib koj lub siab hais tawm xwb vim nws
zoo li lus tswv ntu, tsis yog tib neeg lub tswv yim khwv tau, koj puas
kam qhia peb tias puas yog vajtswv siv koj lub ncauj cev tej lus koj
tuaj qhuab ntuas schers xwb?

phwvnyawm,
kuv xav tias faj yeej yuav tsum nyob hauv cov neeg nej tham tham saum
toj no lub nyuag circle xwb los mas. phiaj hais tias nws tus muaj yuav
xf lis txoov, tsis tag li kuj ho paub cov neeg neb piav tag los thiab,
nws tseem ho paub moobsib zoo zoo heev thiab es ua li cas nej tseem
txhom tsis tau nws maj? ntxim li ziag no moobsib neb yuav txhom tau
lawm nas. txhob mus xav deb deb, ntsuam xyuas kiag saib pawg neeg ntawd
(pawg muas loob, xf lis txoov cov neej tsa, thiab moobsib pab kwv tij
kwv npawg uas paub yawg meej) muaj pes tsawg leej yuav khws li faj ces
muab cov no coj los xwv xam tib pliag xwb ces yeej txhom tau lawm nas.
faj tias nws tseem yog kuv hom thiab no laiv, kuv ntseeg tias nws yuav
tsum yog txheeb kuv me me lawm thiab ntag ov.

xej,
kuv saib koj yuav tau qhia yob me ntsis txog bible vim yawg tsis paub
txog 1/10 uas vajlug kub qhia thiab yawg tsis paub hais tias nyob lub
teb chaws no koj tso ib tawb quav/zis los yuav them nyiaj thiab lub
tuam tsev los tsis yog yuav tau dawb. tsis tas li ntawd los xf. thianb
nws tsev neeg txawj noj thiab hnav li koj hais thiab lawv los need
health insurance ib yam li peb sawvdaws. kuv xav hais tias tej zaum yob
tsis needs hnav, noj, tsev nyob thiab insurance los yog nqi school
tuition ?

hmonglao, nimnov kuv tham mas koj haistias kuv dag, tiamsis kuv tsuas hais
xwb, kuv twb tsis tau ib yam abtsi ntawm mhoob. qhov kuv yuav xyuamxim mas
yuavtsum yog kuv covlus hais ntawd ua rau  mhoob poobnyiaj mas kuv thiaj
txhawj.
kheevlam cov mhoob lawbdab thoojsiab koomtes lossis xf. lis txoov mus
signed petition rau un mus tivthaiv cov mhoob raug luag tsimtxom es yob
tseem tham covlus lintawd ces tim yob kheejx losmash.
mhoob lawbdab lubqhovrooj mas nqaim tshajplaws. nej puaspaub lintawd? lawv
covxibfwb mas txhawj tsam lam muaj ib tug haisxlus li yob es lawv
covpejxeem ciali qiv kauv txhais mus caum tusntawd lawm.

yob,
es yuav yog thaum twg lub povtxwv atlantic ntawd mam qhuav mad? koj zaj
lus mas ntshe ua npau hmoob tseem leej tshaj lawm os.
es koj kuj muab koj lub xovtooj txuas rau tswv ntuj los qhia peb saib
yog nyob qhov twg? raws li kuv paub mas cov neeg txuas lus tau rau
tswjntuj mas yog cov " pam neej pam dab" xwb laiv. vwm vwm ces pom neej
ib pliag pom dab ib pliag xwb las.
ab... niag yob no ntshe vwm lawm tiag laud. niag neeg vwm thiaj hais
lus li ntawd. tsi txhob thwmxas. ha ha ha
faj

xejthim, tham ntau tshaj kuv ces mhoob haistias vwm. yogli, cia kom mhoob
txomnyem tso mash. kuv tsuas tham tau li cwjciam tsocai xwb laiv.
jujplig thiab tsis jujplig los puamchawj es cia thaum kawg sawvdaws
mampaub.
ntawm kuv mas ho tsis yog tswvntuj order kom kuv haislus rau mhoob. qhov
kuv hais mas tsuas hais txijli kuv paub xwb. kuv twb ibtxwm cheem sawvdaws
kom tsis txhob muab lubbe saub los nog rau kuv ris lawm nevh.

phiaj,
1/10 tsis yog vajtswv(vt) hais, tsuas yog cov tub cev lus txheej thaum
ub hais xwb. true, there are lots of expenses if you have a church.
however, pastors should not(true religion/pastors) set salary range for
themselves. there are xf with dr. degree and master degree. they
shamefully set salary for themselves according to their degree. you may
do that in the private sectors only, not in religion. cov ntseeg nyob
tej lub church yeej yuav tsis pub xf tsev neeg tshaib plab nawb. tiam
sis yog yuav qhib qhov ncauj hais tias kuv tau dr degree lawm, yog them
ib xyoo 80k-100k kuv mam los ua xf rau negj pawg ntseeg. this is not
religion.
yy

phiajzeb, tsis tas kom xejthim qhia vajlugkub rau kuv. tej kuv hais tsis
yog pejxeem themnyiaj ntaux rau cov xf. es kuv khib, tiamsis cov xf. tsis
ntausntej lho thokev rau mhoob taug. lawv qhia kom mhoob txhob uatxhaum
tsam vajtswv tsis yuav ces tsis tau mus nrog vajtswv nyob xwb.
kheev yog lawv ntausntej lho kom lawv zooli ib tug thawjtubrog es xawbxuav
saibseb mhoob raug teebmeem abtsi ces daws ntag. qhia kom mhoob paub baj
lubneej kom nrog luag ciaj taus ua ib haivneeg yam uas tsimnyog muaj
tebchaws los yuavtsum ua ces muab nyiaj ntiav kom yob haislus linov los
yeej tsis hais losmas.
nimnov cov xf. tsuas tuaj thov vajtswv rau mhoob xwb. lawv twb tsis kumsiv
taij vajtswv kom pab mhoob tiagx. lawv haistias yog vajtswv pomzoo los kom
nws pab. vajtswv tsis pomzoo los puamchawj nonevh.
meskas tus ambassador sis tsis ua lintawd laivh. nws sawvcev ntawm nws
lubtebchaws sis nws thaiv nws covpejxeem thiab nws muaj peevxwm coj tejyam
uas tsimnyog ua los taij thov tsoomfwv kom ua li nws pom ces thaumkawg luag
thiaj vammeej. cov xf. mhoob ua txawvx neh. koj puas pom mash?

fajkhaum, koj simsaib mash. nyuamqhuav pib tawgpaj linov xwb sawvdaws twb
haistias kuv vwm. kuv qhia koj paub haistias kuv tsis yog tus pamneej
pamdab, tiamsis kuv yog mhoob thiab hais covlus kom haum tswvntuj
dejsiab.
muaj ibnhub ces koj yeejyuav pom lubniag pasdej hiavtxwv atlantic qhuav
kiag li 3,500 miles square los ua av ces thaumntawd cov mhoob zoox mam
mus
nyob. lawv mam mus cog xyoobntoo rau. lawv mam mus ua kevcai tshiab kav
koogpovtxwv ntawd.
blogteb mex tsis txaus mhoob xomlees osh kwvtij eh. lubtebchaws ntawd yog
blog li, cia blog kav twjywm. lwmnhub dejhiavtxwv qhuav, peb mam nqa
vijtsam mus xaiv cov mhoob zoox tawm ntawm lubtebchaws blog ntawd tuaj
mus
nyob lubpovtxwv ntawd.

mhoob covpejxeem uas jeeg tswvntuj lawm, lawv yeej lhub lawv tusxibfwb
kawg, tiamsis ua li yy hais, txhob khomnqi. xf. yuavtsum qhuabqhia thiab
txhais vajtswv txolus rawsnraim li vajtswv phauntawv. feemntau lawv
qhuabqhia ces muab yam-ub yam-no los piv. muab tejyam lomxzem los qhia kom
pejxeem luag tsheejtsuag. thaumtwg nyiaj tsis muaj lawm ces xf. txawm
bajsiab khiav.
covxibfwb mus kawm vajlugkub mas tsis yog kawm vajlugkub xwb. lawv raug
universicty muab ib cov kev txawjje general los pleev xf. qhovmuag tag
lawm. nej sim nug saibseb tus xibfwb twg es tau mus kawm vajlugkub 100%
thiab hauv lubtsev kawm vajlugkub ntawd muaj timtswv los qhia lawv qeetsam
mash?

yay,
raws li kuv paub cov xf. hmoob uas tau dr/ma yeej tsis muaj ib tug tau
tshaj 65k annually. feem ntau salary mas muab raws li pawg ntseeg them
taus xwb. kuv pom ib pawg ntseeg yeej loj tsim nyog nyob fresno thiab
lawv tus xf. tau ma thiab twb ua hauj lwm rau lawv yuav luag txog 10
xyoo nws nyuam qhua tau 24k plus benefit xwb. tej pawg ntseeg uas me
tseem tau tsawg tshaj thiab. tsis tas li ntawd salary tsis yog xf. ua
tus set tab sis nws yog cov tsav xwm thiab pawg ntseeg. tej zaum yuav
muaj tus puav xf. set lawv tus salary li koj hais thiab tab sis yog
muaj no ces nws yeej tsis muaj pawg ntseeg tuav li nawb.

qhov xf ho muab tej external materials coj los ua lus piv txwv mas
tsuas yog muab coj los hais kom cov tswv cuab to taub xwb, yog tsis
muaj lus piv txwv es yuav nyeem vajlugkub rau lawv mloog xwb ces ib
pliag xwb cov neeg yeej tsaug zog tag lawm. txawm tias lawv muab lwm
yam coj los ua kev cai piv txwv los lub tseem ntsiab lawv yeej tseem
rov mus focus rau lawv nqe vajlugkub saib qhov point yog li cas tiag.
raws li kuv paub mas txhua tus xf nyob rau yuav luag txhua hom church
mas nws yuav tsum yog kawm tiav bible hauv college los sis have an
extensive bible studies and training tawm mas thiaj li qualify los ua
xf, tsis yog txhua tus txiv tsev mus tom church ces yuav qualify hu ua
xibfwb. yog leej twg mus kawm hauv college lawm ces yeej yuav tsum tau
kawm txhua disciplens thiaj li yuav tiav, tsis yog yuav mus nyeem phau
bible kom through li koj xav xwb. kev ua xf, nws kuj tsis yog yuav cia
li niaj hnub los nyeem vajlugkub xwb tiam sis ib tug successful xf, nws
yuav tsum equip with all kinds knowledge thiab mas thiaj li yuav los
qhia tau kom nws pawg ntseeg muaj zog thiab muaj kev ntseeg.

yob, nyob ib hmo li lod?  post thaum 4:56 sawvntxov kiagntag yom.
uantsuas siv yus lub sijhawm pw los sau tej niag lus dogdig li no tsam
plawv ho nres uantej dej hiavtxwv atlantic qhuav mog.
kuamemiab

kuv muab saib los mas txij thaum phwvnyawm piav txog kev fiv yeem tas
ces yob txawm ua mem muj qus lawm. yog tseem muaj cov piav muaj ceem
zog phwvnyawm thiab ces kawg yob tig loo ua kev cai dab qhuas xwb tiag.

kuamemiab, nej mas nyob 24 teev, tiamsis kuv mas tsuas yog ibpliag xwb. kuv
yuavtsum hais kom tag covlus uas luag samfwm kom kuv hais hos.

all,
ab....nej es yuav tuaj sib cav sib ceg txog kev ntseeg.....etc......kuv
li kuv tuaj txhom poj ntxoog tev nab kaj xwb as....
fajkhaum: yog niag ntsej muag twg?  yes
xejthim: yog leej twg?
phabej: yog leej twg? yes
anti zab: yog leej twg ua cas yuav hais lus phem ua luaj? yes
phiajzeb: yog leej twg? yes
tubntsuag ruam : yog leej twg?  yes
b2bh: yog leej twg?  yes
usa: yog leej twg?
yob: yog leej twg?  yes
zhen: yog leej twg?
noogdlej: yog leej twg?  yes
memkuadawb: yog leej twg?
kuamem iab: yog leej twg?
ntxhiav nyuj: yog leej twg?
uabnyuab: yog leej twg?
tswvyim: yog leej twg?
phwvnyawm: yog leej twg?
tshuav coob-b tus kuv yuav maj mam muab  tev nab kaj zuj zus.......tus
twg kuv rau yes tom qab ces ze-e qhov txho tau lawm ntag os...

phwvnyawm,
es koj twb txhom yuav tau phabej thiab lov? kuv xav mas ntshai koj yuav
txhom nyuaj paub thaub ntawd nas rau qhov raws li neb cov lus mas thaum
lub caij yawg phabej los txhaum plaub nrog peb ib tug muam ntawd koj
twb khiav koj tuaj rau us no lawm ne. hnub twg txhom tau no sim hais
qhia kuv soj!!
faj mas kuv xav koj yuav txhom tau yooj yim zog...tej zaum koj yeej
muaj tus suspect rau hauv siab lawm tiam sis tsis tau declare kiag xwb.
yuav kom yooj yim ces koj cia li hais kom moobsib koom siab nrog koj
muab neb cov suspects coj los combine kiag es mam li narrow down xwb
ces txhom yooj yim.
yawm usa mas nyuam qhuav hloov nws lub hnab kaj tsij sub nas...ntxim li
kuv twb yuav paub thiab tiag.
tag nro cov neeg koj yuav txhom saum toj no mas tus peb xav paub tshaj
mas ntshai yuav yog yawm anti lawm xwb ntag lauv! txhom tau thaum twg
no sim muab tev kiag rau peb saib soj.