nraugnruag,
there are many plan to excute and to solve but not everything to
reveal to the public. only certain thing can be ask for support. kuv
has tas moob tsi muaj cov professional chef ces txawm yog le peb moob
xaav tau hab xaav nov ntaag. mej puas xaav tas suav hab nyaablaaj cov
very tasty and good food restaurant puab puas qhas puab cov recipe rua
lwm tug tswv restaurant mas..no. mej noog moobsib ces paub lawm has
txug chinese food nawb.
moob ua kaasmoos es raug pemsij ces txawm yog nyam-x qhas rua yug cuab
kwvtij hab phoojywg es txhaj raug le vp puab ntaag.
thorns,
yog yug xaav moog nyob lub rooj ntawd ces she can make her own
decision and pull the trigger whenever the right time and right place.
i think she may have her own good advisor in her org and please do not
bark or yell for support by other. yog laura tseem naj nub qw kom lwm
tug paab ces nyob twb ywm ua mov rua kuv tij laug boun noj xwb.
tej zag lwm tug yuav xaav tas kuv tsi nyam laura qhov plan tabsi koj,
thorns, khaobcai kuv zoo. tej zag laurau muaj qhov gut paab moob ntawd
lub cauj tabsi ntawd lub mat tai tsi muaj.
thanks,
mt

muatony,
zoo le suav dlawg yeej try suav dlawg qhov best option kawg le lawm.
tabsis zoo le tseem tsi pum leej twg muaj zoo lub tswvyim hab muaj
zoo  solution rua tug teeb meem nuav. suav dlawg yuav tau maaj maam
pib qhov miv miv moog rua qhov luj. yuav tau facilitate cov hmoob nuav
kuam tawm zuj zug moog nyob kuam muaj lub chaw nyob muaj kev noj kev
haus kuam tug teeb meem taag zuj zug moog.  yog yuav ua tuab teg zuas
taag nrho 8,000 tawm leej nuav mas yeej tsi yooj yim kag le. leej twg
involve cov hmoob/moob nuav ntau mas tsi ua zoo tsaam
yug tseem yuav tuag nrug puab hab ov.

hi everyone,
everyone tried their best but i hate to see people came out here sch
and cried out loud to get help and support. i want to see and hear
whenever the plan was excuted without no one know. thaum muaj neeg
hnov ces ntiaj teb twb nci ntsaag iab lawm xwb pob. qhov no hmoob
thiaj xav cauj yus qab ov tabsi hauj lwm tsi tau ua pheej tuaj quaj
qw..quaj qw nyob hauv no mas yus yog neeg tai cau es thiaj ua li ntawd.

yog leej twg los sis lub tebchaws twg cev cov nplooj ntsuab ces dlaws
tau teeb meem xuaj qhaus. lub mojpob nyob tom puab saab lawm ces peb
kawg ua yoov ntxuav teg saib xwb tag...
ms