cov yawm hab puj,
keeb kwm neej moob dluav taag nrho moob kev yug ua tuab neeg, luj hlub,
sis yuav, yug miv nyuas, muaj mob, khu mob, hab tuag.
moob kev khu mob yog hum dlaab vaaj dlaab tsev, puj yawm txiv txoob lug
paab kuas vij sub vij sw txhob yaaj xaam moog (spiritual
healing-religion).  ntawd yog ua neeb, saib yaig, fiv yeem, hu plig huv
tuab si.
yug tau miv nyuas los yuav tau hu plig.  tiv thaiv kuas txhob muaj mob.
ces nwg poob moog rua nqai sau toj nuav lawm hab.
cov kws tseem xaav tshuab qeej ntaus nruag los yeej ua tau (unless the
book specifically prohibit it).  kev xaa tuag moog cob puj cob yawm
(ntuj txag teb tsaus, ntuj nqhaa teb nqhuab, unless the book has
relocate it to heaven).  ntawd kuj yog kev ntseeg, religion hab.
dlhau peb nub maam coj ua kev cai kab tau liv...maam muab xaa moog nrug
vaajtswv ntob.  ua le ntawd, puj yawm nyob rua qhov twg tag...puas yog
hades le thaus kws martin luther tsiv tawm ntawn kab tau liv lug?
nwg zoo le moob version of the indulgence, where you can buy as many as
you can afford.  when you have enough credit, your soul is released
from hades.
ua le caag yuav tsi qheb lub qhov muag saib hab yuav tsi tig pob ntseg
noog le lau.  thim xaav, yog moob kab taus liv nyam ces yog qhov ua tau
txhuas yaam huv tuab si.  le ntawd ces ntxaab ntxawm kab taus liv nyam
hab xwb.

tony,
kuv nyam le koj has hab.  xaas tug tuag neeg moog nrug nwg puj yawm
nyob ib ntuj tso maam le moog nrug vaaj tswv nyob.
yuav tsum muaj taw kev, ua blaj teb tsaug, qhuab qha cov me nyuag saum
neej nuav (txiv saiv), hab maam le moog pum vaaj tswv.
raws puj ua ca yawm ua tseg tes:
thaum kws ib tug tuab neeg rua rov qab lawm, nwg moog nrug puj hab yawm
nyob txug le thaum tso plig tag lawm, tes nwg moog cuag tswv ntuj (
yawm suab) lawm xwb.  nwg moog muab dluag ntawv noj ntawv haus, muab
nam hab txiv, hab thov ob yawm puj dlaab pog xaa nwg rov lug rua blaj
teb nuav lug ua neeg.  yog thaum kws moob tau mivnyuag tshab, tug niam
txiv twg tsis ua ob nam poj dlaab pog tshaug tes puab tug mivnyuag
nyuav tsis luj hlub zoo hab quaj quaj rua yaav moo ntuj.
ua tuab neeg nyob, peb txua txua leej yeej muaj lub caij lug nyob rua
hau lub blaj teb nuav raws li nwg dlaim ntawv kuas yawm saub muab rua
nwg.  txug caij txug nyoog lawm tes, leej twg los yuav cheem tsis tau
le (even doctors are still died young).  tug kws has rua yawm saub tas
" nej xaa moo rua kuv ua ntej tso tes nej maam le lug tog kuv ov, kuv
yuav qha kuv cov tuab neeg ze kuv tso"  tug hov tes nws yuav mob tau
ntev nwg maam le moog.  tug kws has tas " txug caij tes ca le lug tog
kev xwb mas" tug hov tes mob sai saib xwb tes nws txawm moog rua ntuj
ceeb tsheej lawm.
cov nuav yog cov kws moob tau tseeg lug txug naj nub nuav.
yog puab cov moob catholics nuav ua tau raws le puab has ntawd, kuv los
kuj xaav ua hab vim tas lug nyob rua lub blaj teb nuav muaj kev txum
nyem ntau yaam heev.  rug vaaj tswv nyob tsis lug lawm yuav tsis pum
kev phem, kev lim ham, kev sib ntau sib tua.

cwjmem,
hahaha! koj has lug moob leeg hab has txuj kev cai moob kab taus liv
fasnis tag.  30 xyoo xwb, moob twb muab puj yawm lub chaw nyob tuag
tshaib tuag no hloov tau moog rua ntuj ceeb tsheej qhov chaw tau zoo
koj yog tshaj lij kawg lawm nawb.