zoosiab, tau tuaj ntsi nej cov hluas ntau tus muaj tswvyim thiab txawj
ntse nyob ntawm no, txhuayam nyob rau yavtag peb muab tsotseg, hnub no
yog hnub tshiab, nej cov hluas yuav los muab tswvyim uake npaj ib lub
neej tshiab rau haivneeg hmoob. kom peb haiv hmoob muaj neej nrog lwm
haivneeg.

yordi...,
koj yog leej twg es koj ho tuaj hais li naj? sim qhia loo rau peb sawv
daws es kom peb sov siab thiab tuaj lub zog saib. peb mas sib do, sib
do ua hlwb ntas tag li lawm os. yog koj tsi qhia koj tus kheej rau peb
ces ib me ntsis koj txawm yuav ntsib xau ntag tiag...
zoo siab txaiskoj,
nqq

yordni,
ua ntej yus yuav mus kho haiv neeg hmoob, yus yuav tau los kho yus tus
kheej nrog yus tsev neeg tso, yus twb kho tsi tau yus tus kheej li es
yuav ua li cas mus kho haiv neeg hmoob no
qhov ib uas kuv xa tias yuav tau kho tso mas yus rov los kho yus kom
yus txhob tuaj txog lub sch no tso, qhov ob ces kho kom yus txhob hais
lus ntau ntau tsam muaj ib cov lawv tsis nyiam ,qhov peb ces kho yus
tus pojniam/ yus tus txiv, qhov plaub kho yus cov me nyuam, kho kwv
kho tij, kho neej kho tsa, kho phooj kho ywg tso mas li mus kho ib zos
mus kho ib zej yog yus kho tsi tau yus ua ntej lawm ces tsis txhob maj
hais los kho haiv neeg hmoob li.
kaosiabhlub

nqq,
yog nws qhia koj tias nws yog leejtwg lawm tiag tiag, kuv xa tias nws
yuav tsi tuaj nug cov lus no rau ntawm no lawm no?
muaj ib cov neeg, nws tsawj xwb nws tsis ntse ces pov quav rau tim ub
tabsis mas twb tua nheev ntawm taw kuv xa li
kaosiabhlub

noogqejqawg es.......
tug yordi nuav ces yog peb cov yawm ntxoog huv nuav ib tug moog txa
xwb mas......ca nwg tuaj ob peb npluav xwb ces peb yeej nteg tau xwb
mas.......ntshe tub yog xejthim los yog phiaj xwb
laub.......heeeheeeheee
noogdlej

noogqejqawg
kuv xav kom koj qhia koj tus kheej rau peb paub zoo ua ntej koj yuav
mus nug lwm tus nas, koj tus kheej twb tsis pub peb paub li es yuav ua
cas lwm tus neeg ho yuav qhia koj os.
yogkojxav paub kuv no qhia koj tseeb tseeb li nram no, kuv lam muag
npe thiab chaw nyob rau ib sab ntuj, tiam si kuv nyob kuv rau ib sab
ntuj nawj, yog koj xav paub kuv cha wnyob ces tuaj saib kuv tau nawj
mog, kuv chaw nyob li nram no.
tubcajceszoo
3977 dak view  ct
turlock , ca 95382
tus neeg muaj peev xwm mas  yuav tsum qhia kiag chaw nyob li kuv no.

tubcajceszoo,
ua caag taav nuav ntuj es koj tseem tsi tau paub kuv hab naj?
nqq

yordni...,
zoo sab txais tog koj tuaj ntsug peb siv caav pem huv nuav. peb cov
kws tuaj huv nuav puav leej yog neeg muaj laj lim zoo xwb kuas muaj
tug puav muaj ntsiv nyam has lug tso dlag tso luag xwb. ddhau le hov,
huv nuav yeej xaam tau has tas yog ib lub thank tank lawm hab. yog koj
muaj lug nug dlaab tsi, tsis has kev kam moos, kev kawm, keeb kwm, kab
lig kev cai, technology los yeej muaj tug pab tau koj.
nqq,
lub sij hawm koj qha koj tug kheej tsua peb hov, yawv tubcajcegzoo
tseem moog ua kam moos lawm na!
hl

kuv yog yoojyim  vaj, npe thaib yordniyom, nyob lub zos
kalai,chiengrai, kuv tuaj nyob tim no tau 1 xyoos tawm no lawm kuj
tsis tau mus tsev thiab mas nyuajsiab kawg li thiaj lam tuaj nrog nej
cov nyob tim no sibtham xwb. kuv tuaj saib kuv tus kwv vamlis xwb. peb
txojkev nyob tim ub nyob tau ywjpheej ntawm daim tawv, tab  hauv lub
siab koomtshaj xwb mas peb kuj tos ntsoov nej cov tim no thiab xwb,
yog nej ua tau zoo ces peb hmoob txhuatus hauv ntiajteb no puavleej
tau zoo nrog nej. peb nyob tau thiab thaib saib taus peb losyog vim
muaj nej cov nyob tim no es thaib thiaj saib taus peb thiab. nov yog
thawjzaug kuv tuaj saib nej hauv no. nyaj nej cov kwv, cov muam tsis
xav licas thiab pom !
peb tim thaib mas koj muaj nyiaj los nyuaj ib zaug, koj txomnyem los
nyuaj ib zaub tsis paub ua neeg tag li lawm, nyob rau hauv peb zos
muaj cov hmoob los tshiab tim lostsuas teb los nyob muaj li 10 tawm
yim los nrog peb cov hmoob vajpov 25 yig, es peb nrog kwvtij hmoob
thaib nyob xwb peb yog cov nyob sabtim hmoob meskas daim ntoo rojhmab
nawb. kuv thiab tsev neeg peb niamqhuav tau npav thaib li 3 xyoo no
xwb ces kuv thiaj tuaj xyuas cov kwv lawm, es peb thiaj li ibnyuag dim
pav zog xwb. es yog nej muaj dabtsi no hais rau kuv los tau thiab yog
mus tim thaib no, mus saib kuv tiv
kuv lam tuaj ua zog kom tau mentsis nyiaj coj mus pab tsevneeg xwb,
tejzaum lub xyoo tshiab no tuaj ntse yuav tau mus los kuj tsis paub.
uatsaug tau ntsib nej cov hluas sawvdaws
yoojyim ( yordniyom) vaj

yawg sib/noogqejqawg-- tus tij laug hmoob nplog thaib no twb qhia nws
tus kheej rau peb lawm koj yuav tau qhia koj tus kheej rau nws thiab
laiv.  kuv los twb tsis paub koj zoo, tseem xav paub ntxiv thiab
hov.
tus tij laug yoojyim-- tu siab kawg hais tias ua cas peb hmoob yuav ua
noog qejqawg poob qab nrag, zoo li tej me nyuam ntsuag mus nrog luag
nyob xwb.  luag xav rho khauj tsiav rau yus thawm twg los yeej tau.
hais txog hmoob mekas mas txoj kev tau txais vaj huam sib luag, kev
kawm txawj kawm ntse, kev khwv noj khwv haus muaj txaus lawm, tab sis
kuj poob rau txoj kev tsis sib koom siab.  nyias khav nyias ntse, koj
ua koj zaj, kuv ua kuv zaj.  koj ua kuv tshum, kuv ua koj tsis koom.
kuv xav nqua hu rau peb cov hmoob nyob rau cov teb chaws txom nyem xws
li thaib teb, nplog teb, nyab laj teb thiab suav teb kom tsis txhob
pheej cia cia siab thiab tos tos cov hmoob mekas thiab hmoob fabkis
xwb.  thaum kawg nej haj yam yuav plag nawb.  sawv daws yuav tau ua li
yawg president kennedy hais tias, "ask not what your country (others)
can do for you.  ask what you can do for (yourself) and your country.
yuav tau xyaum ua li lo lus saum no mas thiaj yuav vam meej taus.
kuv ho yuav nug koj li nram no.
1.  nej khiav tawm lub xoom twg mus nrog hmoob thaib nyob thiab khiav
xyoo twg?
2.  koj puas xav hais tias qhov nej tau khiav mus rnog hmoob thaib
nyob ntawd puas yog ib qhov zoo los yog yuav kev lawm?
3.  koj xav li cas txog cov hmoob nplog nyuam qhuav khiav los nrog nej
nyob no thiab?
nug li no thiab tham li no xwb.  mam rov tham dua...
ua tsaug.

kajsiabhlub aw! cas koj nim txawj hais ua luaj na! cov hais li koj mas
muaj tsawg tabsis tsuav tsis txhob yog cov hais tias kho yus tus kheej
no tab sis pheej yog kho hluav taws xwb ov.... tsuav yog kho yus tus
kheej tiag li koj hais mas kuv yuav caum koj thiab ntag.... koj paub
lod! cov hais li ko mas yog cov hais tias " paub kas npab los yog hais
kas npab..... thaum paub hais thiab kho kas npab tas lawm ces mam mus
hais kas moos no nas..... to taub lawm lod!

khosiabhlub,
koj txhob yws yws yordni li ntawd mas,  peb txhua tus yeej kho tau peb
tus kheej lawm ntag, tabsi vim peb pheej xav xav sim tso nyujsib nrau
thiab tham lus li cov neeg tsi paubtab es pheej "kwvyees" tag li xwb
es thiaj li muaj muaj lus xwb!
yuav kho yus haivneeg, tsi tag yuav kom kho tau txhua tus, tabsi muaj
ib pab neeg txawj neeg ntse ua share the same vision and dream---los
rau tes ua ke, ces ib hnub mus deb lawm zujzus thiab zoo lawm zujzus
xwb.....ooooooooooooppp! (cov neeg ua txawj neeg ntse no yuav tsum
muaj ethical, principle, understanding, comprehension, and
knowledgeable to compromise for the best alternatives....)  li no xwb
tiag, yuav ua rau peb mus deb tshaj no ntxiv nad.
yog yuav tos kom kho tau txhua tus tom tsev, ces ntshe tsawg tiam los--
yus yeej ua ntej mus rau 6 feet under lawm los yeej tseem kho tsi tau
tau nawb....kawg luag teb chaw vammeej li usa no, luag twb kho tsi tau
tau cov tom tsev li ned...luag twb muab neeg lim kom tau cov zoo thiab
txawj ntse thiab zoonkauj zoo nraug xwb, los twb tseem kho tsi tau cov
tom vaj tom tsev li thiab ned.
yog li txhob tos lawm, koj tseem tos thiab ces tag ib sim, tag ib
tiam, tag yus txoj yawg lawm nawb!
born2behmong

nyob zoo ib tsoom kwvtij phooj ywg,
kuv yog yawg liajdawb muaj hnoob nyoog 99 xyoos lawm, kuv ntseeg tias
tag peb cov txiv neej hmoob tuaj nyob mekas teb no kuv tseem yog tus
laus dua txhua tus.  kuv hais rau nej txhua tus paub txog ntawd peb
hmoob raug txoj kev txom nyem tsis hais cov hmoob nyob lub tebchaws
twg los puav leej nyob ua luag puab rooj puab tsa xwb los yeeb vim yog
thaum ub peb tej pojkoob yawmtxwv tsis txawj coj es lawv ua txhaum rau
tswvntuj lawm nws thiaj muab peb hmoob rau txim zoo li no.  tab sis
peb hmoob lub txim twb yuav tag rau xyoo 2010 tom ntej no, thaum tag
lawm tswvntuj mam li rov los rub peb hmoob tes dua.  thaum tswvntuj
los rub peb tes lawm peb yeej yuav hais lus sib haum thiab txawj sib
fwm li luag lwm haiv neeg thiab.  peb txoj kev sib cav los yeej yog ib
qho zoo tswv yim, tab sib yog thaum feem coob pom zoo yuav lub tswvyim
twg lawm ces sawvdaws yuav tau yuav li suab feem coob.  ho peb txoj
kev ua nyaug ua nruj thiab quab yuam mas yeej pab tsis tau peb los sib
haum xeeb, nws yim huab ua kom peb sib tawg xwb.  thaum txog caij peb
hmoob sawv tau lawm peb thiaj yuav kho tau peb ho tseem zoo li niaj
hnub niam no xwb ces peb tseem nyob rau qib sib do xwb nws tsis tau
yog sib kho.  tom ntev no tswvntuj yeej yuav muab lub fwjchim rau peb
hmoob ib zaug, tswvntuj twb muab tshwm sim me ntsis los rau peb hmoob
pom xyoo 1960 los txom xyoo 1975 lawm yog peb yawg hlob vp ntag.  nej
sim saib tswvntuj muab fwm chim rau peb yawg hlob vp ua nom ho nplog
cov mas yog kawm txawj es los ua xwb.  nplog muaj 10 tawm tus generals
ho peb hmoob muaj vp tib tug xwb.  tab sis vp yog tus muaj peev xwm
thiab fwmchim loj dua ntais tag nrog nplog cov generals uas nrog vp ua
dejnum ua ke lub zim txwv ntawd.  vim yog peb hmoob muaj tswvntuj foom
koob hmoov rau hmoob.  tom ntev no peb tus hmoob yuav sawv los kav peb
hmoob thiab lwm tsav tibneeg yim huab yuav muaj fwmchim loj dua vp yav
tag los.  vim tus no nws tsis yog los ua nai phoo xwb, tab sis nws yog
tus yuav coj txoj kev koob pheej los tswj sawvdaws, daws tag nrog peb
hmoob nyob txhua lub tebchaws kom luag lwm haiv neeg saib tau thiab
yuav tsa hmoob kom muaj vaj huam sawv los nrog luag ua nom ua tswv
tswjteb kav chaw.

kwv thiab tubcajceszoo,
neb mas ua cas yuav tsis paub li los......peb niag tij laug moobsib/
nqq no ces txhua-ua tus cov nyob hauv sch no yeej paub yawg zoo,kawg
yawg tseem muab yawg daim duab mus thau tim nplog coj los tso kiag rau
hauv no lawm nad......qhov yawg siv 2 lub npe mas yog li no.....hauv
google no yog koj siv heev-v ces lawv cia li block koj lawm
thiab......zoo li lawv muaj limit 1 hnub los 1 hli no koj tsuas post
los yog teb li lwm tus li 100 zaus xwb.......piv tswv xwb
nawb......yog kuv post li 10 qhov toj 1hnub ces kuv yuav tsum siv lwm
lub npe los post thiaj tau......yog li yawg thiaj muaj 2 lub npe.
cov yuav qhia npe rau peb mas yog cov no: yawg liaj dawb,yawg
kabliab,beeveev,tubcajceszoo,kwv,khosiabhawj.....etc.

dawbl,
cas koj yuav hais rau zoo li yuav muaj ib tus cia li nqis nrog ib tauv
huav dawb-b los saum ntuj los ntag ne...kuv kuj laj tos thiab na! los
yog koj nyuam qhuav sawv saub.... koj yog hom saub twg ne....hwb! cia
kuv xav tso nawb...es kuv nyuav qhuav rov nco tau... koj noj yam
tshuaj dab tsi thiaj nyob txog 99 xyoo.... kuv mloog mas lub suab lus
koj hais tawm ntawm lub siab tawm rau ntawm koj cov ntiv tes mus rau
hauv sch no mas zoo li koj lub suab tseem nkig nkuav zoo li koj lub
ces mas tseem hluas nyob thaj tsav 45 rov hauv xwb... yog koj noj hom
tshuaj dab tsi tiag ne....vim hauv peb lub teb chaws sch no mas peb
xav tau cov neeg nyob laus laus li koj kom coob heev na... puas qhia
tau peb os...
kuv mam hais rau peb tus " huab tais ua coj peb nyob hauv lub teb
chaws sch no kom nws ho nrog nug koj yom es ntshe koj thiaj yuav xav
qhia peb.... nco ntsov ov peb tus huab tais kav peb nyob hauv sch no
yog b2bh na!

phwvnyawm-- ua li ov.  cov laus li peb no ces yeej paub tsis txog tej
ntawm koj hais li os.  thiab peb cov laus no ces tsis tas qhia npe,
qhia los nej yeej tsis paub vim thaum ub peb tsis tau nrog nej tej
hluas kawm txuj kawm ci nyob tej roog loj.  peb yog neeg ua liaj ua
teb nyob puag peb npab nauj xwb yeej tsis muaj leej twg paub li.
hais txog yawg sib neb mas kuv yeej xav paub tiag thiab nawb.  qhov
kuv paub neb ces tsuas paub hais tias neb yog xeem yaj thiab muaj lag
luam loj no xwb.  ho dua li ces yeej tsis paub li ntag ov.

kabliab es,
cov tshuaj kuv noj kom muaj hnoob nyoog ntev es tsis txhob laus sai
yog muab tshuaj ginseng tim rau ob los peb yam tshuaj tsau cawv hauv
nawb.  ib los ob hnub yuav tsum hauv cov tshuaj no les 2oz mas thiaj
ua rau yus lub ces healthy, tsis laus saib, thiab lub zog txiv neej
los yeej muaj puv ntoob.  kuv yog tus saub hmoob tsab nyob tim
australia thiab ib tus saub nyob tim nplog lawv qhab nab.  peb txhua
tus ua neeg muaj txoj sia nyob lawm yuav tsum muaj txoj kev ntseeg.
tab sis txoj kev ntseeg no nyias kuj ntseeg nyias lawm ib yam xws li
yawg hlob vp tsis ntseeg saub, tab sis nws ntseeg kev cai dab qhuas,
thaum nws raug qhov teebmeem tag los no kuj muaj coob tus hmoob nyob
ntau qhov chaw fiv yeem nyuj thiab yeem twm kom vp tau tawm, xyov nws
yog fiv yeem es nws lawv thiaj tau tawm los kuj tsis paub, tab sis fiv
yeem tag tsis ntev kuj tau tawm raws li sawvdaws lub siab fiv lawm
thiab ces hmoob feem coob kuj ntseeg tias fiv yeem kuj pab tau thiab.
ho peb cov ntseeg saub no ces peb yeej ntseeg saub li 75% tias yuav
tsum muaj tej yam tshwm sim li saub tau hais tseg.  tom ntej no yog
saub hais li cas rov rau kuv mam li ho qhia nej dua nawb, peb ob tug
saub no yog saub paub kasmoos, nkawd tsis yog saub saib mob laiv.

kwv...aw,
ua cas tseem hais tug niag xu das li koj hais ko naj.......thaum nyob
yav ntuj qub qab......ces nej twb yog cov nyob looj ceeb,xas thoos
thiab nas xu ned......peb ces yog cov nyob puag saum ncov roob los
mas........tuaj teb chaws no los tseem nyob lub neej qub los
mas......moobsib ces thaum tuaj txog teb chaws no raws li nws hais
thiab cov nyob hauv sch tham mas yawg yog tus ua lab noj mov rov-v
nyob mi no ko......cov fawm thaib kib qab-b ces yawg lub lab tau thib
ib no ko.......tam sim no yawg twb retire lawm no laid........hos kuv
ces yeej tuaj ua farmer laus li no laid.......tej me tes,me taw mas
yog nyob tim ub ces tsuj kaus nqeeb yeej lov tag li od......nej cov
ko...... ib txwm tau zoo, tuaj txog teb chaws no......yeej nyob hauv
hoob kam xwb ned.......haj...haj...haj.....koj twb hais rau zhen tias
koj mas yog koj cov stocks txhob poob mas ntshai koj twb yog ib tug
nplua nuj lawm no ned? cas tseem hais tias npab-b nauj thiab
lauj.......xav paub moobsib ces mus tim mi hos kuv ces tuaj fresno
nyob ze-e ntawm zos vib nais los mas.koj twb yog hmoob xyooj koj puas
paub hlob txoov xyooj mas? yawg lub tab laj twb nyob hauv zos vib nais
kiag ned.

phwvnyawm e-- laj kam ces yog ua mekas qhev xwb os.  ua lag luam thiab
ua teb li yawg sib neb mas thiaj yog cov yus ua yus nai thiab thiaj
yog cov tau nyiaj tshaj ov.  koj saib cov neeg retired early yeej yog
tib co neeg ua lag luam thiab ua teb xwb ne.
hais txog tus kwv tij txoov xyooj koj hais koj kuv kuj tsis paub thiab
tiag.  nej lub niag zos vib nai koj kuv twb tuaj txog 10 tawm zaus
lawm, tab sis zoo li kam muaj taj laj ntau diav as.  txawm li cas los
kuv yuav tsis paub ho vim peb pab xyooj no yog xyooj taw dai, xyooj
npab nauj xwb.  lwm pab xyooj yeej tsis tshua nyiam peb pab no nas koj
yawg.  cov xyooj nram nej, tus kuv paub ces yog niag ntxoov zeb xyooj
uas muaj 2 tug poj niam xwb.  tus no tos kuv paub mas thaum i nws qhia
kev cai hmoob, tab sis zoo li tam sim no nws ua teb ib yam li koj lawm
thiab xwb sub.  saib koj puas paub tus no xwb laus.

liajdawb,
kuv paub koj lawm tabsis cia kuv tsis txhob hais vim kuv tau nhov tus
neeg hais 2-3 los lus koj hais ko rau kuv lawd. tej zaum wb sib txheeb
yom!  koj twb yog saub ua koj puas paub kuv yog leej twg? kuv xav hais
tias koj teev 2 tus saub diam yog li koj kuj yog kawm tawm ntawm 2 tus
saub los ces koj li txuj saub kuj nto ntuj kiag lawd! yog li kuv yuav
tsis tshua tuaj hais lus qhov no lawm tsam vp lawm ho tuaj ntiav tau
koj pab saib ces ho paub kuv lawm thiab.
vim cov saub nim no mas txaus ntshai hod.... piv li ib co saub uas kuv
paub thiab nhov tham los lawm mas hais txog sab txiv neej no mas paub
tsis heev tabsis yog hais txog sab quas puj mas paub tas tas li....
twb tsis yog paub cov nyob meskas no xwb tseem paub cov nyob thiab teb
thiab nyob nplog teb tib si hod koj hais puas yog.... tsuav koj txhob
qhia kuv hais tias koj yog cov saub paub rau sab quas puj no-o xwb las
mas liajdawb!
hos cov tshuaj uas koj hais ko mas xws li kuj ntxim zoo thiab tab sis
tsuav txhob zais los yog dag xwb las mas.... tsam yog haus tib co
tshuaj tawv nruj xwb.... haus thiab haus ces ho ua teeb meem thaum
tsis muaj cov tshuaj tawv nruj no lawm ces poj niam muab tuam raug lub
ball thiab poob qab txag ces ho tau mus pw sofa nawb.