xob hais txog dej dawb...xob hais txog nlog liab...qhov hais no yog hais
txog cov tibneeg caub fab...cov uas muaj npe working with cia during the
vietnam war.  qhov hais no yog hais txog cov uas ntiaj teb paub tseeb
tseeb tias "tus neeg no" yeej yog cia cov tub txib yav tag los tiag.
yog li no lawm ne....nej leejtwg puas paub txoj hauv kev uas yuav coj
tau cov tibneeg li no tuaj rau usa thiab....yog paub no..thov qhia
mentsis.  nej xav tias ua ntaub ua ntawv tos puas tau thiab?
tsi tag li, nej leejtwg paub tias leej qas twg ua haujlwm mus rau sab
no.  peb sawvdaws yeej paub tseeb tiag the chance of the people in white
water coming the the usa is almost impossible as of now.  but in cases
where a certain person is known as a "political rebel" in laos...what is
the chance of that person coming the the usa thru political pressure.??
thanks
yaweh
--
posted via mailgate.org server - http://www.mailgate.org

tsujsua,
kuv saib mas koj yeej muaj good source heev tab sis koj tsis siv los
sis tsis txawj siv xwb.
if your intention is for real then i recommend you to search for the
answer some where else, not in sch.

tsujsua,
yog koj cov neeg muaj proof txaus hais tias lawv yog cov neeg hav zoov
tiag thiab yog qub tub rog cia, yeej muaj txoj hauv kev cawm tau lawv,
tiam sis tsis tau txhais hais tias lawv yuav tau tuaj usa. tam sis no
yeej muaj coob leej ntau tus khiav los nrhiav chaw cawm siav rau thaib
teb. kuv suggest rau koj hais tias: tsis txhob nrog nkaujnyiag tham
tiam sis nrog laura xiong tham, nws yuav pab tau lub tswv yim zoo rau
koj. tiam sis nco ntsoov hais tias, tej yam zoo li no mas yeej risky
heev nawb.
hl

nkauj nyiag yog teb chaw sch tug ntxhais cev lug suav tawg xub kws moog
thoob lub nplaj teb.
laura xiong yog moob txom nyem tug ntxhais cev lug cua txhua nrho
meskas teb nuav.

yawm tsuj,
cia kuv muab me ntsis recommendation li no saib koj ho xav li cas txog
ntawm koj tus kwv tij bs case no nawb. raws li kuv xav mas nej cov kwv
tij tim us no yuav tau push kom vp, h18x, vaughn, tswv txus thiab pog
sommer lawv cia li mus npo kom tau koj tus kwv tij tuaj raws li lawv
tau cog lus tseg rau nws lawm tsis li ces there will a great
consequence.
dhau li ntawd lam faj ib lo rau nej tias yuav tau txhob cia nws nyob
ntev ntev tim dd tsam ho lam raug neeg lim hiam coj mus ntim hnab tsaj
thiab nawb (he needs a firm protection).