tau 2-3 lub week dhau los muaj ib tug phoojywg post tau ib lub link mus
rau ib lub xov tooj cua hmoob-suav.
thaum ntawd kuv tsis add lub website rau kuv qhov "favorites", ces tam
sim no kuv xav tau tab sis nrhiav tsis tau lawm.  yog tias leej twg
paub lub website los yog nco qab txog qhov post uas kuv nyuam qhuav
hais tas los no thov nws qhia pub rau kuv.
ua tsaug ntau ntau.
yawm yaj sab

yaj sab,
koj sim saib qhov no saib koj nrhiav puas tau:
http://www.hmongyajceeb.com/hmong.htm

phwvnyawm,
ntxim zoo le koj txhob pob kawg sub as.... ua caag koj paub ntau lub
chaw ua luaj maj?
chawtshua.com yog leej twg tsim nej? kuv noog tug neeg lub suab huv nwg
cov video clips zoo le kuv tub yuav paub nwg kaj...?
ms

moobsib...aw,
tej nyuag no es koj hais tias txhoj pob no los.....cov tus neeg tiag-g
lub state twg los kuv mus pom tag li lawm hos......koj puas tau tuaj
txog meskas teb tiag mas yom?.......zaum summer tag los no lawv xa kuv
mus training nyob austin texas.....peb tus huab tais meskas lub
zos.....tus yawm nai khu qhia peb nws hais tias nej cov tuaj deb tuaj
yog laj nyob no ces mus tom bars nawb ib chim tsaus ntuj naj.......yawg
qhia peb mus xyuas 2 lub......ntuj e......ua cas meskas mas yuav txawj
xaiv ua luaj.......muaj ib lub mas tib co ntxhais zoo-oo nkauj loj-j
xwb....mis los loj,pob tw los loj,p*m los loj,lub pawj los loj,ncej
puab los loj....tag txhua yam mas loj tag tib si...nws tsis yog loj
phem o....yog hom neeg loj zoo-oo nkauj...kuv mus sawv ces kuv txij
kiag nws 2 lub mis xwb laid.....nyob ca mas lawv tsis pub yus chwv nws
li nawb ,nws chwv yus mas tau.....hos nyob texas mas koj yuav nyiam
zuav thiab xuas los tau tsuas yog yus nce tsaj-j tsis tau xwb
(xoom-m)...yus muaj cai nplw-w sab nraum....kuv hais no mas nws yeej
hle pom plaub cuag li cas....nws tseem muaj cai ntxi rau yus saib thiab
o......peb hos mus lub thib 2.....lub no mas ho yog hom me li peb cov
neeg tawv daj.....cob..cob ....nws tseem haj yam zoo tshaj cov loj-j
thiab.....tseem muaj 4-5 tug cov tawv daj thiab....lub no mas cov hluas
nkauj coob tiag-g.....kawg tias cov txiv neej mus hauv mas koj yuav kom
ib leeg ib tug los rau koj zuav los lawv yeej muaj txhua li.....muaj
tej lub bars mas koj yuav tau tos tus koj nyiam lawv tsis muaj hluas
nkauj coob txaus....cov me no mas yog tib co hluas-s xwb....18-24 xyoo
xwb.....lub muaj cov loj mas tseem muaj tus hluas nrog rau cov laus
zog....laus los yeej ntxim qab-b li o...vim nws lub cev yeej zoo thiab
zoo li nws txawj-j nyom li.....koj saib thaum nws los tsaj qab saum
stage ces koj yeej paub tias tus no mas txawj nyom xwb-b nawb...nws tus
cwj pw naj......thaum twg koj yuav mus txuas siav....kuv mam qhia koj
mus xyua nawb......cov nyuag tim nplog ces pauv tsis tau cov nyob teb
chaws no li nawb....hais txog qhov zoo nkauj naj.......

phwvnyawm,
tsum ov.... ua ntsuag muaj phlus hwv ib ntsis koj niag mej thaub nthos
nkaus pob ntseg ces txiv yawg ho da luam thov nawb.... hahahahahaha....
peb li mas mej thaub tsis txawj ntawv ces lawv tsis paub ov... nej cov
mas ceev faj ov... hahahaha...
ms