vim le caag tej lub nroog luj le nuav raug puam tsuaj hab nwg nuav yog
tsiaj qus nyob lawm xwb.  tsi yog looj ceeb xwb tabsis muaj ntau ntau
lub nroog xws le: ninaves, npanpiloos, xontoos, komoras, loos hab ntau
ntau has tsi taag.
cov nroog kws raug puam tsuaj nuav yog muaj xws le cov coj xwv fwjchim
heev hab tsi nrug cai, noj lwm tug le, tua tuab neeg tsi raws cai, coj
tsi ncaaj.  mej puas xaav tas loojceeb coj tej kev phem hov hab.
jerry daniel has rua cov nrug nwg ua num nyob vinai has tas tsim nyog
loojceeb tub poob lawm ntxuv rua qhov muaj kev tsi ncaaj nyob rua
ntawm cov thawj coj ntau.  peb tub pum txuj kev tsi ncaaj hab puam
tsuaj lug lawm caag tseem tsi tau hloov le hab tseem ua ua maag kag
lawm hab.

kuv li kuv yeej tsi nco txog loojceeb li as.  loojceeb yog ib lub niag
nroog uas muaj ntshav lo cov thawj coj tes thiab coj tsi ncaj hlo li.
yog peb hmoob muaj nom es coj li tim loojceeb xwb cais tsi muaj tseem
zoo dua lawm ntau npaug.

beeveev,
yog koj yuav saib mus rau sab tsaus (if you would look at the dark
side), ces yeej yog li koj hais lawm, tab sis kuv xav hais tias txawm
yog koj ho yug los ua ib tug thawj coj nyob rau looj ceeb ntu caij
nyoog ntawd los ntshe koj yeej yuav coj ib yam nkaus li lawv los tej
zaum tseem yuav phem tshaj lawv thiab.
kajntug

loojceeb hmoob lub ceebtsheej las mas, cov yawg es
yim

looj ceeb ces yog peb lub chaw tag choj (bridge) rua peb moob tuaj rua
rooj teb meskas nuav xwb luas mas cov hluas.
yog mej tsi paub meej has tas yog ua le caag txhaj muaj moob nyob
meskas teb ces ncu has tas yog lub chaw nuav ua rua muaj moob txawm
rua rooj teb nuav.
tsi muaj ntshaav moob puas kev tuam choj ces tsi muaj caij moob tuaj
nyob tau rua meskas teb le os cov hluas.
i was one of the lucky kid who fought to get in the last flight from
this very airport on may 14th 1975.  thanks and no thanks to the
comies.

tseemm...aws...cas es yuav hais tsis tau ib qho zoo rau hmoob li os.
kuv saib zoo li lub zos looj ceeb no twb muaj qhov zoo ntau kawg rau
hmoob yav tas los thiab sas. yus hais tias luag phem tiam sis luag
tseem built tau ib lub zos hu ua looj ceeb no rau hauv hmoob daim
history. ua li nej cov uas pheej hais tias nej zoo zoo thiab ncaj ncaj
li no nej ho ua thiab built tau dab tsi cia rau hmoob.
nej hais hmoob qhov phem tas los thov kom nej hais hmoob qhov zoo
thiab es lub ntiaj teb thiaj li yuav saib taus nej phim rau hmoob
thiab lauj.
cov laus txawm phem npaum li cas los lawv thib twb tas lawm. tam sim
no yog nej cov hluas thib lawm, sawv daws kav tsij sib tw ua zoo nawb
thiab ua kom tau ib yam los tseg cia rau hmoob tau hais ua dab neeg.
hm213.

koj yim qha nplog, nplog cuaj ntshai koj os hmong213 aw!  tsi quav
ntsej (no ear wax) nplog kag mas puab txhaj le tig pob ntseg (knot
fish) noog koj has nawb.
txhob ntshaw txug lub nyuas teb chaws nplog txom nyem ntawk kag.
thaus peb noj zaub ntsuab kib roj hab noj mov ntse dlej ntxuag hov
txob ntsw ntsev xwb.  nwg nuav peb noj nqaj ua rua peb leej twg (any
three) los twb rog taag lawv nev.
tau zoo lawm ces ua ntxoov teg saib xwb tau lawm mas, lov?

pov es, koj nov qaab sau koj cov title,phmd,hab member of neo lao xaag
xat,tabsim koj qhov neo mas yog abbr tsua neohom,los president ntawd
hais kws yog lub koovhum neohom nyob australia nua maj,
vmged

mej puag pum cov pob ntxhaa dlawb vog ntsaag qaab tshaav nyoojhoov
naj,yog kuv yawg pov cov puab moog tuag los mas,
vmged

vaajmoob es
cov niag cem cem koj ntawm cais zoo qhov tuaj rau tebchaws no lawm xwb
los maj.  yog nyob tim loojceeb cais koj yawg ham tsi coj mus zov
tshav nyuaj hoom lawm los maj.  nyob tim no cais lawv nim hais ub hais
no thiab hwm hwm koj yawg tsi pub koj hais ib lo lus siab li tiamsis
lam nyob tim loojceeb cais koj yawg twb muab zov tshav nyuaj hoom lawm
os.