ib tsoom kwvtij, nkaujmuam hmoob:
nej puas xeev xwm txug tas peb feem coob are politically over greedy
in nature? thaus twg muaj ib nyuas yaav political pobtxhaa xyeem qhov
muag mas peb cov neeg txhua paab txhua pawg nyag taug nyag nti hab
dlha le caag los muaj yaam tsi saib qaab saib hauv kuas meej hlo le.
tej xwmtxheej ib lub xyoos ntau dlhau lug yog ib qho pevtxwv zoo heev.
kuv muab ua zoo ntsuag mas kuv xaam pum tas peb tseem muaj kev tu ncua
ntau heev. yog le ntawd mas pej kum haiv txhaj tau zoo muab peb siv
zag taag zag dlua. thaus kawg ces peb tuag zoo nkaus cov tsaj xwb vim
txuj kev yug tsi xyuam xwm txug tej political baits ntawd.
thaus twg luas muab ib nyuas yaav txhaa ua nta rua ib qho mas peb
txhua leej nyag taug nyag sib tw moog fuas yaav txhaa ntawd. peb yeej
tsi ua zoo xaav hab ntsuag kuas meej tas ua le qhov nyuas sua (bait)
ntawd muaj future consequences dlaab tsi nrug. ua ke ntawd peb yuav
laug txhua leej yeej zoo sab hlo muab peb cov neeg tua yaam tsi
khuvxim hlo le, yog lub opportunity fit, xwv yug tug kheej los yug
pawg tau txais qhov nyuas sua ntawd xwb. yuav ua caag peb txhaj sawv
taug ua ib haiv neeg kws muaj kev thaajyeeb hab kev humxeeb ruaj-khov?
movtshua,
ms

moobsib,
yog zoo le taamsim nuav xwb mas qhov destructive yuav ntau dlua qhov
constructive. muaj ib tug nyav yuav pib ua ib teg num xwb, lwm tug tub
muab rhuav ua ntej lawm. moob mas zoo play push and pull politics xwb.
tej yaam tub tsi tsim nyog los moob yeej ua nyuj sib nraus txaus nkaus
le.
leej twg xaav ua moob thawjcoj ntshai yuav tau ua phem le moob txhaj
ua tau. leej twg lub sab dlawb sab zoo ntshai ua tsi tau moob
thawjcoj.