kuamem iab,
sub kom tseem txawj lug lostsuas hab lov? hehehehehe.. haib lawm mej
naj...
nqq

moobsib,
nub ua kuv sau ib tsab email tuaj caw koj tuaj koom peb lub fund
raising rau lub koomhum southeast asia hmong students advancement fund
nua, kuas tuaj tsis txug koj sub.  kuv tusiab heev tas koj muab koj
qhov email kaw lawm sub es txhaj le tsis txug.  moob khejme los tuaj ob
peb zag peg ko kua yawm muaj num ntau heev es txhaj li tsis tau lug
saib koj hab.
yawm vaam rwg haam yuav ua nwg lub retire party nyob rau nrag detroit
thaum 10 hli tim 7 nua saib kuv puas yuaj tuaj tau.  nyaj koj yuav
xyeej moog koom hab pob?  tej zag yuav yog nyob rua nrag nws tug
ntxhais hab tug vauv lwm xyooj ob tug.
abyab, has lus nplog lod?  tseem ncu tau mentsiv hab las.  naj nub nuav
kuv tseem txhais lug rau ib lub tuamtxhaab txhaislus nyob rua ca hab
maav.  txhais lug moob, thaib, hab nplog ua dlog ua dlig pes taab, pes
tauv le les es....hehehe
nyaj koj tseem tshuav mentsis nyaj yuav paab peb lub koomhum poj?  koj
puas yog teeb tug kwv?  kuv nov tas koj yog sub no.  yog koj yog nua
tes koj yog txiv dlaab lawm nawb.
kuamemiab

kuamemiab,
nej ua nabvam es nej muab lub tshuab ua tau cov kablia ces nej mam muab
hau lod?
peb ua lais peb muab cov piab hau-au kom zoo lawm lauj....ces peb mam
muab cov tsu cub mov (tsu txhua los hlau) coj los tso rau saum lub
thoob tso dej rau hauv qab mam hliv cob piab kub-b rau hauv lub tsu.cov
piab mam poob rau hauv cov dej ces thiaj mam yog tus kablia.ua kablia
mas yooj yim tshaj....yog koj tseem yuav xuas lub tshuab ua koj mam hau
mas ntshai yuav siv sij hawm heev.thaum ub peb ua mas ib tug tuav lub
tsu ib tug yog tus hliv.kuv txua tau ib lub rooj los dhos lub tsu mas
yus ib leeg ua xwb los yeej ua tau li lawm thiab ua tau ceev heev tsis
kub yus lawm...koj tsua hliv tas zog rau xwb.....yog koj yuav ua ntau
ces ua 4-5 lauj kaub los yeej tau.
koj lub tshuab no mam yuav coj los siv lwm yam.ua tsaug nawb kuv yuav
order ib lub tuaj siv thiab.

phoojywg phwvnyawm,
yog li koj hais kawg, tabsis cov niag neeg no ces xav noj tau yam
xwb'os.  kablia mas tsuas ua kom zoozoonkauj thiab cov uas rhiab los
rhiabnrhiab xwb.  kuv ces ua ib cov li koj hais ko ntag hos tseem ua
cov kablia no tashaj thiab'od.
cov kablia no mas muab cov piab los sibtov tag ces mamli muab luam ua
tej daim nyiasntsais mamli muab txiav ua tej nplais dav li 1/2 inch ces
mamli muab ntsaws rau lub tshuab thiab muab kiv ces tawm los xwb yeej
zooli kablia lawm.  dhau li mam dhaub dej npaunpau thiab muab hau kom
siav ces npo los xwb.  nws yeej zooli cov koj hais, tabsis khovdua
thiab just for varieties xwb.
zoosiab ntsib koj,
kuamemiab

kuamem iab,
zoo siab uas work raus koj.  yog xav paub cooking abtsis nos txhob uas
siab deb.  kuv kuj txawj mes ntsis thiab.  kuv tsis kam uas restaurent
ntshais ib tsam cov phooj ywg sawvdaws cov nyiaj poob raus kuv tas lawm.
hehehehe.  i am glad you enjoy it.

kuamem iab,
kuv lub email qub ces kub nyab taag lawm hehehehe... tsevkub nyab ces
muab internet cable canceled lawm ces email tuag lawm hab... tawm sis
kuv tub qheb tau lub ***@yahoo.com nuav nev... yog koj xaa rua
lub nuav ces txugkawg mas..
hmoob khejme tub tuaj ntsib kuv lawm mas. es nwg tseem tsis tau thaam
rua koj noog lov? ob tug ob nam txiv nim maubx tsaus ntuj nti ib chim
maam tuaj txug tom kuv. ua tau ib nyuas pluag mov dlog dlig rua ob tug
noj hab thaam pem tub tsis tau dlhuav ob tug txawm siv rov lug pw lawm.
le caag los kuv loj sim zoo sab tau ntsib yawm nyaj hab nwg
puj/pojniam. wb los kuj sis thaam tshaab txaus hujsim lawm. ntu puav
tom ntej nua ces kuv maam nqeg moog nrug nwg tua qabqus tim thaibteb..
hehehehehe..
yog lub 10 hli mas nyaj yuav khoom hab. yog tas koj tuaj mas kuj los
zoo sab ha qaab sab lug tog ntsib koj.
kuv tsi yog vaam teeb kwv. kuv yog tub lawm ov.
sis ntsib dlua os...
nqq

nam khwv dlhau nua mas khws zog. yog cov phoojywg le nyaj laam poob
taag rua koj mas kuv ntseeg has tas koj yeej tsis xyeej hlo le
ov....hihihihihihihi....
nqq

phwvnyawm,
this recipe will reduce some heat over the summer.  i know you love it
and it's free otherwise, you must pay in order to this recipe.
xyov hmoob hu licas?  voob? losyog dabtsi?
ingredients:
1 poom coconut milk (14 oz)
9 envelope (daim) knox
6 and 1/4 cups dej
2 and 1/2 cups sugar - piamthaj
food color
direction:
muab txhua yam sibxyaws thiab do kom sibtov zoozoo except cov food
color ces muab tso rau hauv qhovcub.  tig qhovcub kom kubkub heev,
tabsis tsis txhob cia npau.  tomqab ntawd muab ib nrab hliv rau hauv ib
lub tais uas dav li 9x13 inches thiab muab tso rau hauv tubyees li 1
teev hos muab cov seem ntawd tov xim thiab txhob tso rau hauv tubyees.
thaum ib xuabmoo dhau lawm ces muab cov uas tov xim ntawd hliv tshooj
cov ua nkoog nyob rau hauv tubyees thiab ho cia rau hauv tubyees ntxiv
li ib hmos mamli thau los noj.
muab hlais ua lub diamond shape nws thiajli qab heev.  when you cut you
will see each layer clearly.  you can put more layers on top of each
other, but must wait until the bottome cool and get firm before pour
the next layer on top.
suabnoog