cov yawg-- tej nyuag commercial ads thiab movies no yog kev lom zem ua
kom attract neeg xwb tsis ua cas.  hmoob tej movies tseem ua phem
tshaj nos hmoob twb tsis hais.  hmoob ua laib rau yawg clict estwood
rho phom raws hauv zaj movie "gran torino" twb tsis ua cas.  air
america ua hmoob muag yeeb twb tsis ua cas.  tej no yog yeeb yam xwb
ua kom txuas luag xwb txhob muab coj los ntaus nqi.
tab sis qhov offensive thiab ua rau kuv txaj muag mas yog qhov niaj
hnub niam no los hmoob tseem pheej muab nplog niag chij 3 lub taub hau
ntxhw coj los siv ua hmoob tug rau ub rau no.  nyob rau tom tsiab peb
caug thiab thaum twg hmoob mus dws qhab npuas mas hmoob yeej nqa tus
chij no nrog nraim hmoob.  kuv mus mus nplog tej npus (events) kuv
tsis pom nplog siv tus chij no li lawm as.

doctor twb hais tias thaum yus muaj ib qhov txob txhob, kom uv tsis
txhob khawb kom zoo tam sim tsam ces qhov qaij ntawd ho to ces tseem
mob tshaj.  qhov uv ntawd yuav outweight the need for immediate
gratification.  sometimes "winning" does more harm than good.  lets
choose worthy fight in the name of hmong.

kwvtij,
koj txhob cem-m nplog tus chij 3 lub taub hau ntxhw thiab
laid......koj yuav tsum nco ntsoov tias yus lub tsho tsuj,tsho npuag
nyob hauv daim av nplog nad.......tshuav daim chij no lawm
xwb.......cia cov laus nws daim nws thiaj los mas.
peb hmoob mas tau 2-3 xyoo no hmoob kuv muaj hmoo kawg ua rau neeg
nyob thoob qub ntuj paub hmoob lawm.
1. thaum lawv ntes yawg loj (vp) lawv 11 leeg hmoob rov ib zaug thoob
ntuj.
2. yawg seng vang noj lub whopper hamburger neeg ntiaj teb kuj paub
hmoob. yog yawg seng vang noj-j 2-3 zaug ntxiv hais tsis tau yawg yuav
tau noj cov hluas nkauj meskas lub hamburger qab-b ua vaajmoob niaj
hnub noj laid.
3.cov hmoob ua movie (zaj gran torino) rog yawg clint eastwood tag mas
cov meskas paub hmoob zoo heev lawm laid. yog li tej yam no me-e li
yawg borm hais xwb.....sawv daws yuav tau ua siab loj nawb.

born ed, raws le kuv tug laug nuav xaav xwb mas yawm seng vang hov
thaj le tseem yog tug kws tseem nyob peg roob toj sab hab tseem yog
cov tuab neeg barbaric es zaaj commercial nuav thaj le bother nwg ua
luaj le or puag yog nws tried to make himself a hero by barking left
to right with no legitimate arguement?

phwvnyawm-- tos hmoob tsis paub vam meej los yog vim qhov ntawm koj
ntag los mas.  thaum hmoob tuag ces hmoob rov mus muab tej ris tsho
maj tsho ntuag thiab khau maj khau ntuag qub qub puag stone age era
coj los rau hmoob cov tuag hnav thiab xa hmoob cov tuag rov mus rau
ntuj tsiag teb tsaus rov mus hnav hmoob lub tsho me nyuam mos qab lwj
lwj hauv qhov av nyob ntuj qub qab.  thaum hmoob cov ntsuj plig rov
qab los thawj ua neeg tshiab, hmoob thiaj pheej ruam ruam li cov neeg
stone age xwb vim rau qhov hmoob muab hmoob cov neeg tuag brain washed
rov mus ua neeg stone age lawm xwb.
hais txog tus chij no, yawg hmong-lao twb hais tias tam sim no hmoob
twb tsim tau hmoob ib tug chij yog hmoob tug coj mus zwm rau tim unpo
lawm, tab sis ua cas hmoob pheej ho tsis siv tus chij tid mas es tseem
pheej los siv nplog niag chij 3 lub taub haus ntxhw (an obsoleted flag
40 years ago, not even a hmong flag) no mas.  hmoob mas ua neej rov
qab lawm tiag tiag ho.  xav saib puas yog mas?

moob lug sau yaajsaab lug rua nraag taj es moob tseem yog tsi tau tau
txuj kev "nyob luag ntuj yoog luag txuj."  luag ua zoo los has tas
luag phem, luag ua phem los has tas phem.  thaus twg maam txug qhov
yug ua zoo ces zoo es tsi txhob moog tib has tas luas phem xwb?