kuv yog moob ca, tab sis kuv muaj ib tug npawg nyob mn, nwg has tas
huv mn muaj puj nrauj hab puj ntsuag coob heev.  peb muaj ib tug txiv
ntxawm kws peb nam ntxawm tau tso puab cov txiv tub tseg tau ze le ib
lub xyoos nuav lawm, vim nwg muaj mob cancer rua ntawm lub mig.  peb
xaav nrhav ib tug nam ntxawm rua nwg.  tug npawg peg mn kuv recommend
qee tug peg mn hab tabsis tsi paub tas yuav zoo le caag.  mej xaav tas
cov puj nrauj puj ntsuag puas zoo yuav lug ua quas puj hab?  tej tug
yeej zoo kawg hab tab sis tej tug kuj nyuab kawg le hab.

nrog nej tu siab thiab nrog nej hlub nej tus txiv ntxawm ntawd kawg.
kuv nyob hauv st. paul no ntag tabsis zoo li yeej tsis pom tej tug uas
zoo li thiab laiv.  cov zoo ces luag tuaj muab yuav tag lawm.  kuv kuj
hnov tias daim niag list poj nrauj poj ntsuam hauv no mas coob heev
li, tabsis tib co niag liam liam xwb as.  leejtwg mus tham lawv ces
yeej tsis yog tham ntawm ncauj xwb tabsis tham nruab siab nruab plawv
tib si li no tiag.  saib nej puas mind cov noj loj loj li no xwb
tiag.  ua li kuv qhov post hnub i, kuv pom ob tus pog zoo nkauj rhib
mus ncig ua si ntxim nkawd yuav tsis yog neeg muaj txiv, tabsis tsis
paub ne.  cia kuv mam rov ncig saib puas pom nkawd dua nawb, yog pom
kuv mam nug thiab muab information rau koj.
kuv tus npawg k thoj claimed hais tias ib tug yog nws li qub hluas
nkauj, tabsis niag k ntawd nws nyob nws sab tim nej ca no ne, es yuav
ua cas yog nws li na.  tabsis yog muaj tseeb tiag no, txhob lam yuav
los rau nej sab ca nawb, tsam kuv niag npawg k ntawd lam tuaj thab
thiab od.......