2 niag ruam awd,
luag w xua kom ntse tawm luag yuav ntau vas xwb las mas.

txawm yog luag w xua kom ntse tawm luag yuav ntaus vas xwb los koj tus
tseemyeej ntse ntse ko yeej ua tsis tau dab tsi rau luag mab. kuv
txawm ruam los kuv yeej tsis tau tuaj thov koj mov noj nawb yawg. hais
lus yuav tsum saib taus luag tej thiab meb. nej pab nyuab noob paj
tsab ntse ntawd ko, nej ntse diam cas ho raug nplog liab muab hlaiv
tuag tas es khiav tsis saib qab tuaj caum cov niag ruam li peb no
thiab nab. phem zoo li nej, yog tseem tau los ua hmoob tus nai saib
hmoob phonekham thiab mas ntshai tseem yuav phem tshaj nplog liab 10
toj pauj. hmoob tej me nyuam ntxhais mas ntshai xyov yuav muab kaw rau
qhov twg thiaj li yuav tsis raug nej muab quab yuam ua dev ua npua.
hais dawb paug nplog liab mas tseem zoo tshaj nej coob leej hmoob.
kuv tus no mas ua ntuj tsaug kawg uas hmoob tsis tau los ua kuv tus
nai. yog hmoob ua kuv tus nai thiab mas ntshai xyov yuav ua li cas ua
neej txog hnub tuag. hmoob hais lus mas pom yus ntse xwb hos luag mas
ruam tas huv si.
hm213

yawm hmong213 awd,
kuv xav tias peb twb sib paub ntev loo lawm ces cia ua pajlug tuaj
tawb tuaj hmawb no nas has. niam yes om, sau ib kab xwb noobpajtsab
twb sawv tsheej phab li no lawm, khub yog ua luam tsis poob peev kiag
thiab tseem ua rau kuv ntse zog ib theem ntxiv.  ua tsaug koj tseem
qhia koj lub me siab qub pub kuv thiab os mog.
mam sib ntsib lwm daim post nawb.
tseemyeej.

hmong213,
koj to taub yawg tseemyeej yuam kev lawm xwb.  nws tsis yog cem neb
ruam li kev cem tiag tiag.  nws tej lus hais ntawd yog ib qho
"rhetorical" -- tsis yog hais tsi ntsees rau neb, tsuas yog lus ceeb
rau sawv daws tias qhov tseeb yog dabtsi no xwb.  tsis txhob rawm maj
muab tseemyeej laws tawv.  yawg tsis yog hais mus rau qhov phem os.

vimhlub, ua koj tsaug. ua neeg, nyob nyob cia tawm plaws tuaj hais " 2
niag ruam awd " no rau luag no puas yog saib taus luag thiab maj. yuav
hais li cas los tau, yuav sib tso dag li cas los tau. tiam sis tsis
txhob mus hais tias luag ruam no nas.
hais tsi ntsees rau wb thiab tsis tsi ntsees los tsis paub, tiam sis
tsuas muaj wb yog 2 tug xub teb tsab post no ua ntej xwb nas. koj hais
tias tsuas yog lus ceeb rau sawv daws tias qhov tseeb yog dabtsi no
xwb. kuv nug koj hais tias mav nej cov hmoob txawj ntxhais ntse tam
sim no yog yuav qhib hais lus ceeb rau luag tej no ces nej siv cov lus
" 2 niag ruam awd " no los.
hm213

yawm hmong213 awd,
kuv xav tias peb twb sib paub ntev loo lawm ces cia ua pajlug tuaj
tawb tuaj hmawb no nas has. niam yes om, sau ib kab xwb noobpajtsab
twb sawv tsheej phab li no lawm, khub yog ua luam tsis poob peev kiag
thiab tseem ua rau kuv ntse zog ib theem ntxiv.  ua tsaug koj tseem
qhia koj lub me siab qub pub kuv thiab os mog.
mam sib ntsib lwm daim post nawb.
tseemyeej.
kuv uncle tseenyeej,
ab yab xyov koj tuaj hmawb los kojtuaj khawb li lau.  txawm li cas los
luag hais tias loj niam txiv loj no ces koj hais li cas los nyaj cia
yuav li ntawd.  txawm li cas los tam sis no ces kuv niam thiab txiv
nrog ob peb tug kwv tij twb nyobhauv pas ntses lawm ces tsis tas rau w
yog xav noj ces txhom xwb yeej tsis muaj leej twg hais tau dab tsi.
tab sis yog luag hais tias cia ua noob no los nyaj yuav muaj txoj sia
xwb....koj yus nice phiaj