b2b,
cov neeg level 3 li koj lawm es ua cas kuv nyuag menyaum neeg level 0
dog dig no pheej tseem yuav tau remind kom koj ua twb zoo xav koj cov
lus thiab laud.  luag menyuam neeg twb paub tias freedom tsis equal
irresponsibility no los sav ua cas es koj pheej xav liam kom ob qhov
opposition nov los ua ke mas?  hais miv miv xwb cia siab tias level 3
yuav nkag siab lawm ***@b2b...luag kiag 3 suab hahaha tag nrho
es mam teb os mog.
peace,
hk

leej muam hnub es,
koj muab kev npau taws los kaw koj qhov rooj rau koj txoj kev to taub
lawm os.  kuv tsis tau hais txog kev muaj "txim" los yog muaj "txhaum"
los yog muaj nyiaj as.  kuv tsuas hais tias yam tshwm sim ntawd yog
txoj kev rau 2 tog taug vim lub sijhawm ntawd that's the options
that's available to both parties.
yog koj yuav hais txog kev muaj nyiaj ces kuv tsis pom tias cov "old
folks" ntawd muaj nyiaj no as.  i said they scrap every penny they
could find to feed those "poor" souls in laos to ensure that they live
in luxury.  yog koj yuav hais txog kev kua muag ntshav mas kuv pom
tias cov niag laus ntawd haj yam tau quaj kua muag ntshav no.
by comparison, i would say, the "old" folks' sacrifices far outweighed
the youths' in laos.  the old folks sacrificed their life savings,
homes, jobs, and even families to ensure their "loved" ones in laos
get cars, motorbikes, cell phones, homes, lands, stores, air
conditioning, etc...  i say the old folks gets a raw deal because
their "loved" ones in laos could say "good bye" any time they want.

me txiv ntxawm vimhlub:
koj mas, es kuv twb tuaj koj tog ned...hais tias, kom cov cov laus
thiab cov ladies ntawd lawv ua li lawv lub siab ntshaw thiab txoj kev
kajsiab, txoj kev xav tau, thiab txoj kev hlua ntxhi no ned.  nyias
muaj lawv nyias ib txoj kev ntshaw aws...xws li kev hlub, kuv tau
nyiaj tau txiaj, kev tau noj tau haus, kev tau meejmom, kuv tau ua tus
coj, kev pab kwv pab tij, kev pab neej pab tsav, kev pab zej pab
zos...
vim li no, kuv thiaj li hais kom kuv tus "miv naib nhubkaj" nkagsiab
es kom txhob chim chim nws thiab kuv miv yawmsib lub miv siab no
os....lol!  lol....nyias muaj nyiaj txoj haujlwm ua nrhiavnyiaj
nrhiavtxiaj nad...tsuav yog lawv txawj ua lawv txoj haujlwm--kom tau
puv ntoob li lawv lub siab ntshaw thiab xav tau xwb mas.  that is what
i said before, dont try someone's happiness, just because you don't
like it...let they have their freedom, choice, and personal liberty.
yog hais li koj hais no, ces kuv pomzoo li koj tus ua txiv ntxawm hais
lawm ntag ( i agree with you).
thanks for the correction.
born

ooooooooooooppps!
tsi nco qab lawm, tshuav txoj me nkauj no...thov muab dedicated pub
rau kuv me tijlaug sib nrog nws tus me hlub thiab nhubkaj nrog nws tus
me hlub....
tshwjxeeb tshajplaws...yog muab pub rau kuv tijlaug phwvnyawm..nawb...
vim cov old men no ces yog cov ua muaj nyiaj muaj kub...khob tais khob
diav xwb los yeej muaj tus hlub tuaj tos tom hotel, tom tshav davlhau,
thiab tom tej kev lawm no nawb..."...lol...
born..hiv hivhiv ooooooooooooooooooooos

ooooooooooooppps!
tsi nco qab lawm, tshuav txoj me nkauj no...thov muab dedicated pub
rau kuv me tijlaug sib nrog nws tus me hlub thiab nhubkaj nrog nws
tus
me hlub....
http://www.youtube.com/watch?v=vaxxs0mskck&feature=related
tshwjxeeb tshajplaws...yog special...special...ua muab pub rau kuv
tijlaug phwvnyawm..nawb...
vim cov old men no ces yog cov ua muaj nyiaj muaj kub...khob tais
khob
diav xwb los yeej muaj tus hlub tuaj tos tom hotel, tom tshav
davlhau,
thiab tom tej kev lawm no nawb..."...lol...
born..hiv hivhiv ooooooooooooooooooooos

born2,
thaum kuv hais tias "me tub" no kuv tsis yog hais koj.  kuv hais yawg
"hmoobleejtub" os.  tsis paub es koj hu ua me tub no thiab los?

yawg born aws,
koj tseem hais li koj thiab ces ntshe yawg leejtub thiab lawv cov male
feminists kawg nrhiav ntsoo phab ntsa tuag li lau.

vim, b2b -
kuv to taub neb hais lus lawm tsuas yog kuv tsis agree nrog neb xwb os
mog.  peb nyias pom nyias ib sab ntuj es thaum kuv hais tias lub hnub
tab tom sawv no neb hais tias lub hnub tab tom poob qho no xwb os.  we
will never agree on the subject so the best thing we can do is to
agree to disagree.
peace,
hk