puab "ruag npaum hov" kuas puab pheej yeej xwb no es yog leej twg yog
tug ruag maj, kuv saib tsis tag has has lawm os tsujsua ed, koj has
npaum twg los txug thaum kawg pheej moog nyo hau nyoo puab xwb tes
qhov ntawd qha tau tas yog le cag lawm nawb. yug has tau kuas ua tsis
tau tes it has pointless puas yog maj.

thornspear...
so that means koj tsi tuaj saib seb kuv bogus li cas.....or in your
case saib seb 'lawd ruam li cas"?  tsi ua cas...deb deb li...kuv paub
tias koj yeej tsi lam xiam nyiaj tuaj.  txawm li cas los, xob lam liam
tias kuv yog neeg dag nawb...neeg zoo li kuv yeej tsi txawj dag..
yaweh

tsujua,
kuv tub has tas yog nub twg mej tuaj sis koom ze nrag kuv nuav no tes
invite kuv mam tuaj nuav nev.  tej zag koj yeej tsis txawj dlaag kuas
koj nom txawj txawj nteg qe xeeb kas ed, puas yog maj, hom tuab neeg
txawj xeeb kas le ko mas tsis tsham yog cov tuaj peg hauv ntej kuas
yog cov nyob nrag qab kws has has lug heev ua rua tuab neeg tsis noog
xwb.  raws le kuv tug laug nuav soj saib mas koj yeej khub los tej lim
zoo lawm kuas koj tshuav qhov leadership skills tsis tau muaj, yog xav
kuas lwm tug fwm koj hab nua yuav tau moog kawm ntxiv txug txuj kev
coj hab kev has lug.

thorn
yog tas tseem txug nub hov hab tes...koj cov lug tas kuv "bogus" tsi
muaj qaab hau lawm muas....surely you can't just make foolish claims
without proving yourself right....right??  thov tuaj mas...tuaj saib
seb kuv "bogus" npaum cas ma....
yaweh

tub tsis tag yuav tsaav tsheb 14-15 xuab moos nce tuaj peg mass. tuaj
noog saib puas yog koj puas bogus los tsig yog, has lug huv nuav xwb
tes yeej txhom tau lawm los moj.  lwm xyoo kuv yuav npaaj sab tuaj
ncig mej lub teb chaw ca, kuv mam le nab nees tuaj koom kuam tau mej
lub rooj sis koom rua nrag san diego.

thornspear...
kuv muab kag qhov tseeb rau koj lawm...temsis koj tsi xaav paub qhov
"tseeb"....instead you want to play with what your "thoughts" based on
the things that doens't seem to be "logical".  muaj qee leej yeej coj
dlaav, muaj qee leej yeej cov nqaim....just because koj coj dlaav
(somtimes very nqaim), it doens't mean other christains are the same
as you...in my case, ua ua lam txiv taag, vim kuv cov kwvtij coj nqaim
heev...yog tsi ua le puab xaav tes kwvtij tawg xwb...yog le nuav,
txhaj yuav tau ua sab ntev....and for this, you called my words
"bogus"...what does this say about you?  what does this say about me?
i'll let you be the judge.
yaweh

phoojywg tsujsua,
kuv yog neeg ntseeg kev cai qub li koj thiab. tabsis kuv ho xav txawv
li qhov koj xav. tam li kuv tus kheej txoj kev ntseeg mas zoo li no.
kev laig dab, tsis yog yuav lam tau lam laig yam tsis muaj fij xws.
tsis yog noj txhua txhua pluas mov ces txawm yuav laig dab. kev laig
dab yuav tsum yog laig rau tej lub occasion uas tsim nyog xwb; xws li,
noj tsiab, noj peb cuag, hu plig (npua, nyuj), ua tshoob ua kos, ua
nyuj dab, ua npua tai, ua npua dab roog, pauj yeem, ntees ploj ntees
plig, lossis kev mus tsham zoo tsham tsuag tej. cov occasion uas tsis
tsim nyog laig dab yog: noj picnic, noj birthday party, family re-
union dinner, thanks giving dinner, christmas dinner, regular
breakfast or dinner, ua neeb kho, lossis muab qaib/qe hu plig.
hos raws li kuv pom los, cov occasion feem ntau uas peb cov tseem coj
kev cai qub tsis laig tsis npwg ces yog cov uas cov coj kev cai tshiab
thov vajtswv ntag (tshwj ua neeb & hu plig). raws li qhov uas koj tau
hais los, nws yog ib lub family reunion dinner, tsis tsim nyog nej cov
tseem coj kev cai qub los npwg laig dab, yog li kuj cia cov ntseeg
thov vaj tswv los pob. thov vajtswv rau cov zaub cov mov ntawd nws
thiaj li cover tag nrho nej txhua tus los sav. thaum lawv thov
vajtswv, koj yeej meem nrog lawv qi muag thiab koom siab ua ke los
yeej tsis txhaum dab qhuas nad! yog koj ua tshoob ua kos, lawv pom koj
laig dab es lawv txawm khiav mas koj thiaj tsim nyog tu siab rau lawv
od!
dhau li ntawd, kev laig dab, yog laig xeeb teb xeeb chaw, laig dab vaj
dab tsev, thiab laig yus tej niam tej txiv, tej pog tej yawg uas dua
toj lawm xwb. yog koj laig, koj yeej tsuas laig txog koj tsev neeg
xwb, koj yeej tsis laig tag nej ib tsoom hmoob xeem hawj tej poj koob
yawm txwv, yog li ces xum tsis txhob laig zoo dua. koj tsis tsim nyog
muab tej niag teeb meem me me li no coj los bring up kom nej tawg kwv
tawg tij nawb.
kev sib yoog yog txoj ncuaj kev rub sawv daws los sib haum xeeb,
hl

hl...
yeej yog li koj hais....raws li yus pom thiab ua....muas kuj yog li
koj hais...
however, tej  laus cov lus ntuag ces..kuj tsi hais tias "yuav tsum
laig at this occassion and not that occasion."  lawd tsuas hais tias
"noj pluag tsuag los xij..yog noj pluag qab ces...nco ntsoov laig/hu"
no xwb...in america, every meal ces yog "pluag qab" lawm....maybe
unless...you're a vegetarian...where "zaub" is not considered "pluag
mov noj" qab.
yaweh

yawg tsujsuadl-- thov txim los cuam tshuav me ntsis koj.  xav nug koj
me ntsis xwb.
1.  kuv xav nug hais tias nej lub rooj family reunion no ua nyob hauv
leej twg tsev mas?  ua nyob hauv nej cov tseem coj kev cai qub ib tug
lub tsev los ua nyob rau hauv lawv cov coj kev cai church ib tug lub
tsev mas los yog ua nyob rau tom restaurant or other rental place mas?
tos kuv nug li no mas qhov chaw yog qhov tseeb ceeb.  yog nej ua nyob
rau hauv nej cov tseem coj kev cai qub ib tug lub tsev no ces laig dab
thiab lawv ho xav thov vajtswv los yeej yog txoj kev txoj cai lawm ua
tsis txhaum dab tsi nawb.  ho yog ua nyob rau tom ib tug coj kev cai
church lub tsev no ces lawv ho thov vajtswv es lawv ho txwv tsis pub
nej laig dab los yeej yog txoj kev txoj cai lawm thiab vim lawv yeej
caiv caiv peb cov dab.  ho yog nej ua nyob rau tom restaurant no ces
laig dab no ces ho tsis yog txoj kev txoj cai lawm nawb.  ho thov
vajtswv no ces ho thov tau tsis txhaum lawm thiab no ov.
txawm ua nyob qhov twg los qhov tseem ceeb tshaj yog qhov hais tias,
ua ntej nej yuav ua dab tsis, laig dab/thov vajtswv, sawv daws yuav
tsum tau sib tham kom to taub muaj kev pom zoo tso mam li ua es thiaj
tsis muaj tus tawm khiav.  yog tsis muaj kev sib tham ces ib chim ib
co ua ib co ho tsis pub ib co ua ces thaum kawg muaj kev tu siab xwb
tiag cov hluas.
lam tham li no xwb vim tsis paub qhov tseeb.

qhov chaw no yog mus rent ib qhov chaw....
yaweh

yawg tsuj-- yog li ntawd es nej tseem ho laig dab ua dab tsi mas.  ua
rau tom tsev mas thiaj laig dab paub.  yog nej ua rau tom chaw rental
place xwb ces nej cov tseem coj kev cai qub kuj hais ob peb lo lus xwb
ces cia rau lawv cov ntseeg church thov vajtswv tag xwb ces noj mov
xwb.  peb pawg kwv tij los yeej muaj cov mus church thiab cov tsis mus
church. thaum peb muaj ib pluag noj peb yeej ua li no xwb yeej tsis
muaj teeb meem dab tsi li as.

tsujsuadl-- yog lawm tej zaum kuv missed koj qhov point lawm.  tab sis
tam sim no koj tham li koj ces kuv kuj to taub tseem tsawv lawm.
raws li koj hais mas nej qhov main issue yog,
1.  no religion involves nrog rau rooj mov.  tsis muaj laig dab thiab
tsis muaj thov vajtswv li.  ci li noj mov thiab tham lus xwb.
2.  yog muaj religion involves no ces yuav tsum tau ua 2 yam, laig dab
khi tes thiab thov vajtswv.
raws li koj hais ces nej pab kwv tij tsis kam ua li 2 yam hais los
saum no es nej thiaj tau sib cai thiab muaj kev tu siab los mus txog
rau niaj hnub niam no, no los mas puas yog?  yog li no mas kuv xav
tias zoo li nej 2 tog ho muab coj nruj dhau hwv lawm awb.  kuv yuav
tham rau koj raws li peb pawg kwv tij mas peb ho ua li no xwb. ib
xyoos no peb yeej muaj ib rooj mov noj ua kev zoo siab rau tsoom kwv
tij sawv daws tuaj sib ntsib sib tham ua ke ib hnub.  mas peb ua li no
xwb.
peb mus rent ib qhov chaw noj rooj mov.  thaum ua rooj mov tiav ces
peb cov tseem coj kev cai qub los tham ob peb los tag ces ho tso rau
lawv cov mus church los thov vaj tswv thiaj hu nkauj zaj puav tag ces
peb noj mov xwb.
ho yog thaum ho muaj noj muaj hauv ua tom vaj tom tsev no ces yog ua
rau ib tug tseem coj kev cai qub lub tsev no ces yeej muaj kev laig
dab, hu plig khi tes.  thaum yuav noj rooj mov yog lawv cov mus church
ho xav thov vajtswv los peb yeej tso cai rau thov tag mam noj rooj
mov.  ho yog zaum no roj mov ho ua noj nyob rau tom cov mus church ib
tug tsev no ces peb cias rau lawv ua lawv cov kev cai xwb peb tsuas
mus noj xwb.  peb yeej tsis hais txog qhov yuav tsum laig dab thiab
khi tes xwb mas peb thiaj zoo siab.
peb ua li no xwb, tab sis yeej muaj tej yim caiv caiv tas zog yeej
tsis tuaj koom.  txawm nws tsis tuaj koom los peb kuj tsis thwm loj
loj thiab vim peb xav hais tias tus ntawd yog tus ib leeg xwb thiab
nws yog tus tseem tsis tau to taub xwb no.

kwv....
regarding the meal only..at a rental place....tamsim no ces..vim yog
peb tsi pray ces lawd yuav tso tes dhia...ua tsi tau li cas..thiaj "re-
ok" rau lawd thov lawm...but i would like to see this be gone soon.
however, if pluag reunion mov noj tom a christian's house, then tso
cai rau lawd thov....the sad thing is...if pluag mov reunion noj tom
nonchristian tsev, ces lawd tsi pub laig...or do anything associated
with hmong ritual... qhov no yog qhov uas thorsnpear tias "lawd ruam
npaum li no ntag?."  the final "ultimatum" was "if you laig during the
reunion meal at your house, then cia seb peb puas tuaj..."  tusiab
tias peb coj tsi tau li nej brother....  qhov kuv xav mas...yog yauv
ua kwvtij tiag tiag....koom li cas los tau...putting kwvtij ahead no
matter yuav laig or thov...temsis lawd ho tsi xav li no...
yaweh