nej   dua twg tag  lawm na  ua  li cas   tsis pom   sawv daws tuaj
zaum sib tham  lawm na . sawv ntxuav muag  tsawg tsuag  tuaj sib tham
pob   cas  es  tej niag  poj niam twb  tsis zoo nkauj thiab tsw qab  li
thaum lhuas lawm los  tseem puag  pw  kaj ntug  tav su dua los tsi
muaj tug kam sawv li .
menyuam  hmoob sib  koj  lub eesthawnev   ua li cas lawm na  ?
lawv tsis pub koj nkag tuaj tham lawm lov   ?   lawv hais rau kuv tia
yog  taug  lawv tej kev  tsi  kam nkag mus xauj  lawv tej taj laj  no
ces   lawv  ntxub koj   taug lawv txoj kev  dawb dawb no . tsam puav ho
gheb koj lub email  es   nkag  hauv  lawv tej taj laj thiab mog , vim
li no kuv thiaj  yug dua tshiab  lhoov dua npe . lub npe gub ces  tsi
kam mus xauj lawv taj laj  ces lawv  muab freezed lawm .
tubntsuagruam

tubntuagruam,
ntu no es xyov cas los tim nplog los txog es lub cev noj tsis qab nyob
tsis zoo kiag li es twb tsis muaj lub siab tuaj nrog nej sib txuas lus
li lawm os.  ntu no ces noj tsis tau ib qho zaub mov txawv li, hos ntuj
los nag los xob ib ce, ntuj tshav los xob ib ce.  tsis paub xyov raug
tub mob dabtsi li lawm os.
nmr

piav li ko ces ntxim li yog tau mees lawm ntag tsij sub laiv. cov neeg
tau mees ces tus lw yog kiag li koj hais ntawm kos los mas. kav tsij
rau rau siab mus nriav tshuaj tsam lig lawv ov.

nyob zoo hmongruag,
ntshai yuav yog le koj has lawm es tej thaud txhaj pheej ua tsi nkaag
le los tsi paub ntaag ov.. kuv le kuv yeej tsi quav ntsej cov nam junk
ads ntawd le nev... ntshai yuav tau moog hu xibfwb tuaj dlaws dlua npe
tshab tag nawb...
nmr, ua caag yuav laam has tej yaam nam kws rhab sab ua luaj rua peb
maj? txawm zoo  le los taj lag tom health detpartment xwb mas. nyob teb
chaws nua luas tub khub dlawb xwb nev, yog mob qau lawm naj... hehehehe
xej, koj has tas tau "mees" nua es kuv tsi to taub le os... puas yog
koj mean los sis has tas "mes" nua maj?
ms

ms,
yog lawm, kuv spelled phiv lawm xwb. yog "mes" los mas. yog leej twg
ntsib "mes" lawm ces yeej noj tsis qab pw tsis tsaug zog li yawm nmr
lawm ntag ov....

kuv tsis totaub li tiag, taug nraim kuv cov phoojywg txojlw tsujnraim
lawv tus qabxibtaws.  tham tib co hluas nkauj xwb cas lawv ho tsis muaj
dabtsi txawv.
kuv los tsis tau luag mus ntsib naimaum kiag tsam lawv hais lus tsis
zoo.  cia hnub puav seb zoo li cas, tej zaum nyaj yuav yog tej nyuag
khaubthuas los sis tej zaum yog bird flu...

hab ha , txaus  luag  kawg ,  thaub   nmr    lawv twb cav zom zaws
thoob   teb chaws  meka  no tia  ;   cov  txiv neej laus lhuas mus tim
nplog teb ua ntej  ces  lawv twb  xub muab yaim  du  lug  tag  ua ntej
lawm no ne , leej twg mus tom qab li koj ces  kom tso siab lug xwb  no
nev . txhob  nroo nroo li ko mas  thaub aw    kuv twb npaj mus lwm xyoo
ntag hov   xav tia yuav ua  cov  mus  tom qab xwb   thiaj li  poj phais
no naw .  hmoob  sib  , koj  kav tsij  ua zaub mov  xyaw qej  xyaw dos
qab qab  ntawm koj lub restaurant  es  caw  kuv nyuag  phooj  ywg  nmr
tuaj noj nawb . nyob lub ntiaj  teb nov ces  yog raug tej  mob nkees
nkees  li no  ces kawg  qej thiab  dos  xyaw  pam lem  thiaj kho zoo
xwb  , leej twg xub kho leej twg xub zoo . hab ha    ntshe  yuav tau
qhia  kiag  li no rau  cov  niag  txaj txaj muag  thov tshuaj  ntawm
tus ub tus no .  tsi  pom phwvnyawm  sawv hauv  txaj hauv tsev tuaj
zaum nrog peb tham  pem  ua si lawm es  ntshe  yawg   zaum ntsoos
ntsoos ntawm ntug cub lawm pob  ? cov  neeg mus nplog teb los es yuav
ntsoos ua luaj  tiag lau ,  lwm nhub  kuv  sim mus kiag sob   luag hais
tia   tsi  saj yuav ua li cas paub tia  qab los tsuag  .
tubntsuag

mnr,
yog tso dlaaj tso luag xwb mas tsi ua caag. tawm sis yog muaj tseeb mas
kuv yeej tsi xum txaaj muag hlo le nawb.. xyeem luas tseem khu dlawb
ces taj lag tom health department xwb las.. txawm yuav yog bird flue
los yog lwm yaam los yuav tsum khu kuas tu qaab tu tw es txhaj muaj sab
ua neej huas... koj tseem ncua ntev ces muaj tej hom tseem yuav muab
koj nyuas kwv noj kuas yau zuj zug ntxiv hab ov...hahahaha...
hmoobruag, peb pheej tsi kheev phwvnyawm has kuas txaus nwg sab ces nwg
txhaj ua ib sab tso peb tseg lawm mas... nam phwvnyawm hov txawj has
kawg tawm sis ua thaab nam taug le ov.. nwg nam nai nyob ti dlhau
nawj... hehehehe... yawg ib nyuas zig ncauj xwb ces tub maag ntswj pob
ntseg lawm las as....
ms

hmoob sib  , puab ha tas  nyob rua huv  lawv cov website no  muaj
coob leej ntau tug   tuaj  nkaag  kho xab nas muag khoom  .  yog koj
click  nkag moog  xyuas khoom   tsis tas   muas khoom   los   tus tswv
lub website  yeej  tau nyiaj ntawm  tug  client  lawm . puab tsi muaj
txuj cai  pav qha  sawv dlawg  kua ua  li , puab  txuj kev khwv nyaj
txag  ces  zoo li no xwb no .
ha ha      hmoob sib   yawm   nmr   ha tso dlaag  xwb os  , qhov
tseeb  yog  koj pom leej twg  nyob hauv koj lub zos ko  moog  nplog teb
lug   no ces   kav tsij  ua  zaub mov  rau  qej  rau dos  xyaw  pam
lem  qab qab  hus nws tuaj  noj   seb  nws puas   xob ib cev , khaus
ib cev   nti  lwj liam  txaus luag rau koj ntsia  xwb  mas  ncus ntsoov
caws  lub camera camcorder cia   tau pub peb sawv daws saib xwb mas .
tubntsuag

tubntsuag,
yog le hov es kuv txhaj thaab nam quav ntsej moog saib le los mas.
peb cov nam moob ces yeej tsi tshuam nkaag tom laab noj mov le ces yeej
yuav tsi khwv le lauv, qhov koj has naj. ua ke ntawd kuv los nyob ua
twjcuab xwb es tub tsis muaj ib tug moob nrug kuv nyob. tsheej xyoo kuv
maam pum moob ib zag xwb os..
txij le koj tig loo muab tshua teem tim kaum tsev ces yawg txawm ca le
pluj yaag quas tsug le lawm es koj tsi ua zoo saib nyob tsaam ces "tooj
tua tooj" lawm poj? hahahahahaha... tso dlaag xwb ov...
ms