charlie:
tsis txhob rawm khav hais tias koj yog tus yeej lossis kuv yuav yog tus
swb lossis yog tus weak lawm os.  yog koj paub xav mas ntshai koj tseem
yuav ua kuv tsaug vim kuv tsis phem npaum li koj thiab kuv txuag koj
lub tsej muag xwb os.  i am a man of integrity.  i don't go around and
try to destroy people.  kuv tsis zoo li koj es lam hais taus xwb ua
tsis tau os mog.  tsis txhob rawm khav ib me ntsis txaj muag thiab raug
ruav os.
tsis tas li no xwb, tsis txhob khav txiv hais tias koj nim yeej teev
lawm thiab.  if you only have 1% of teev intelligent ces ntshai koj twb
tsis zoo li koj tus ko os.  the reason why he is not in here is because
he is too busy school and does not have time to spend having endless
debate with people like you.  to date i have not seen you accomplish
anything besides talk in here and hold meetings.  i encourage you to
follow in teng's foot steps.
kuv twb hais tias puag koj daim "general" certificate zoo zoo cia es
nyob twb ywv tsis txhob mus cem tus ub tus no.
koj nrog kuv sib hais hauv no xwb twb ua rau kuv pab koj thiab wb ob
tus kwvtij no txaj muag lawm os.  yog cov laug kwvtij hmoob xyooj no
tseem paub thiab mas ntshai wb tseem raug lecture lawm thiab os.  thaum
kawg tseem yog hmoob xyooj rov qab ruav hmoob xyooj thiab.
unbelieveable!  maybe that's why you have to buy your position instead
of getting it through serving.  you know when i was at an event where
andrew young spoke he said, "too often people want position first and
then service.  we all need to serve first and position will come
later."
have some shame and crawl back into your hole, put your blinders on and
continue to believe all of lies that surrounds you.
oh by the way, practice what you preach, i am your elder so show a
little respect...know what i mean when i say don't speak on both sides
of your mouth!
again, don't be too arrogant.  i'm a better man so i'm outa here.  take
it anyway you want to.
lee pao xiong
st. paul, minnesota

cousin lee pao:
kuv tsis yog ib tug neeg khav theeb.  txawm kuv tau pab hmoob los lawm
npaum licas los kuv tsis tau yuav tuaj hais rau hauv no hais tias kuv
tau ua npaum ub npaum no.  i believe example is always better than
precept.  thiab, kuv txawm tau pab hmoob npaum licas los, nws zoo npaum
li ntawd rau kuv xwb thiab nws yog kuv txoj haujlwm.  kuv tsuas pom nej
ob peb tug no es yus ib nyuag txawj lus asmiskas thiab yus qhuas hais
tias yus ua neej zoo lawm ces yus pom tejlaus xws ibyam li gvp lawv no
ua ib qhov yuamkev xwb mas yus tsis hais tias mus nrog kho hos tseem
mus tshum ntxiv. yus txoj kev khwv noj nyob li koj kiag tamsis no yeej
yog ibtxoj uas pab hmoob koj thiaj li tau noj, tabsis yus hais cuag li
yus mas pab hmoob dawb.
qhov kuv hais tias teev neb swb no tsis tau hais tias kuv khav theeb;
neb nros neb tsis kam tuaj mus nrog kuv sib fim ne.
it's on the record in sch. kuv teb rau koj hais tias yog koj sincere
tiag ces wb mus sib debate hauv xiong united national, tabsis koj hais
tias hauv neohom coob xwb tsam lawv tsis pab koj even if i lose. kuv
thiaj li honor koj haistias yogli cia wb mus rau hauv hnd conference
uas yog koj own turf; you now cop out with more excuses.  lino es tsis
yog swb thiab yog dabtsi?  puas yog kuv khav mas!
txawm wb yuav yog ib lub xeem; yog txiv yog tub; yog kwv yog tij los
qhov ntawd nws muaj nws.  yog koj ua neeb kho es koj tsis hu kuv mas
kuv mam tu siab and vice versa.  that is if we are nearby, too.  koj ho
txhob tu siab rau kuv nawb, yog tias kuv tsis tau hu koj tuaj noj kuv
ib pluag mov li.  qhov no yog vim wb nyob deb dhau heev lawm xwb.  qhov
wb sib hais tsuas yog lub tswvyim xwb.  kuv tsis ntaus nqi hais tias
yog wb sib rhuav. thiab kuv tsis zoo li luag tej es tsuav yus yog ib
lub xeem xwb ces hais yog tsis yog los kuv yuav txhawb.  qhov no peb
twb pom tejlaus coj tsis zoo los lawm vim yog lawv tsis muaj kev kawm.
txhob chim cousin pov.  kuv hais lino xwb koj twb chim es ua li cov lus
ilean her neb hais txog gvp thiab nws family nrog rau tej niam tej txi
uas raws gvp; lawv puas txawj chim thiab mas.  peb cov hluas thiaj yog
neeg xwb los ua licas?
charlie

ne ne ne...kuv yeej kuv hais, cov nai phoo tshiab tiam no mas lawv yeej
ua li lawv nyiam xwb. yog luag lwm tus txawv zog hais mas cav muaj cai
kawg li. cas yuav self fish ua luaj li es yus tsuas pom yus qhov yog
thiab zoo xwb. koj tus kwv tij pom tias koj go the wrong direction lawm
es nws pab hais kom koj tsa muag saib xwb es cas tseem yig thiab lov?
ntshai yog haus dej dab lawm tiag tiag li lauj.

npawg lee pao,
txhob xav li cas, koj nyuag cousin charlie no tawv diam cia rau nws
tsij nws kom kawg. thaum ub wb tseem yog tub hluas, wb yog phooj zoo
kawg tiam sis xyov cas laus zus nws ua txawv zus lawm ntshai yog nws
mus tau nom loj lawm nws thiaj li tsis pom li peb coob tus pom. kuv
ntseeg tias muaj ib hnub nws yuav thim xav thiab yuav pom tej lus koj
hais ntawm kos.

av...tej zag kuj yuav zoo yog mej cov hluas ua tau lub sab dlaav, sab
luj tag tag mas tsim nyog mej cov kws muaj zoo tswvyim hab thoobtsib
zoo ntawm ko lug sis caav face to face zag puav rua pev suav dlawg pum
hab mas txhaj le yuav ua rua peb cov nam laug kws sis dlu, sis dlu sab
ntsws lwj taag lawd muaj kev ca sab zuj zug rov tuaj. kuv xaav tas
charlie qhov idea kuj tsi phem hab nawb...
peb xaav pum mej sis caav kub npaum twg hab mob npaum twg los thaus
kawg mej lug sib puag xub pwg, txug dlej txug cawv ua ke mas loj sim
zoo pev txwv rua peb haiv neeg moob.
pdy

x,
tsum kiag, tsum kiag, koj tsis paub tias xyoo i lee pov, dyd, thiab
teev lawv twb mag charlie lawv cov nai nphoo (not nai phoo) tuaj nphoo
qe thiab pob zeb rau lawv hauv st. paul no los.  qhov phem tshaj mas
tseem yog lpx cov kwv tij yog cov yua heev tau yawg ntag hod.  kuv
ntseeg tias lpx, tseem ceev tau txhiaj keeb pov thawj zoo heev tseg ua
tshuaj rhaub rau hmoob haus lawm yav tom ntej.  tej zaum ziag no yawg
lpx lam muab me me ntxhiab paj iab los so yawg charlie qhov ntswg seb
tsw li cas xwb.  kiag tus vp yawg lpx twb tsis ntshai lawm es yawg yuav
ua li cas ntshai yawg tus kwv tij charlie ma...haahahaha...koj sim xav
seb leej twg nyob theem twg xwb.
n

x, n, and yawm paaj:
zaag nuas tsi zoo li zaag ub lawm nawb,  lpx and tsablis no, nkawv yeej
hais lus sib chob tib pobtxhas dhau hwv lawm. kuv tsi xav kom peb cov
pro thiab intellectual no hais lus sib tis pobtxha npaum lino puas tau.
zoo li hais lus sib ntsw dhau hwv lawm, ua rau cov neeg siv miv ces mob
sab thiab ntxuv sab nav.
yog li neb puas kam hais kom zoo miv miv, yog nkawv hos kam no los, mus
debate kiag tag nrho ob lub conferences no los yaj zoo.  thaum mus txog
xiong united national conference ces txawm charlie yeej los, thaum mus
txog hnd, ces lpx hos yeej aws.  txiv neej yawg ib yam lawm, leej twg
los, nyiaj ntshaws nyias qhov integrity ua luaj li. xav zog tuaj sib
fim kom lwm zaug thiaj li ua twb zoo hais lus ua ke los pob. yog nyob
peb cov no level lawm es tham tag tsi kam uas mas tsi zoo nkauj kiag li
nav.
tsi li, hais lus kom zoo xwb, es txhob ua tis tis tej me pobtxhas es ib
leeg thiaj li fwm ib leeg. li kuv hais rau neohmong thiab xejthim nkawv
os, ua kiag siab zoo, loj, dav, thiab luag kiag mam li los teb xwb es
kom nws thiaj li tsi muaj muaj lus hais ntau ntxiv lawm aws.
sawvdaws yuav tau ua siab ntev nawb, tej no me me xwb tsi muaj dabtsi
kiag li.  yog nej cov ua tij thiab professional lawm tseem ua zoo sib
kho thiab, peb cov kwv no yuav ua li cas no mas yuav.
born2behmong

hehehe....b2bh,
yog lawm, koj mas khub los txawj dib kom ob tug txiv heev nyuj no los
sib nraus rau peb saib kawg yuam. kuv yeej kuv hais rau nej lawm tias
charlie yog ib tug nrau cuam kawg kiag, nws txawm mag nkaug kub ntshav
liab pes vog los luag tsis nyoo swb no ne. koj saib ziag no, nws tshuab
tshuab ua rau npawg lpx ntshai tsuj tsawv lawm tsis tias cia li ho
tseem tib sa caum qab yuav mus nkaug pob tw thiab, npawg lp thiaj li
xav zoj ntshai khiav los yuav tsis dim ces tig mus xub kom kawg tus zog
tso no. ne...ua rau npawg lp tsis nyoo sub lawm thiab ces peb thiaj
yuav tau saib ntag laus zaum no nas. hahaha....npawg lp thiab phooj ywg
charlie, neb txhob mind kuv cov lus saum toj no nawb, kuv lam hais kom
lom zem xwb. tiag mas yog neb kam no kuv los kuj xav pom neb li txuj ci
kawg kiag li thiab tiag. lp, kuv tus me phooj ywg charlie twb offered
koj mus nrau nram koj lub tshav lawm ua li cas hos tsis txais kiag
thiab mas lov? yog luag fwv yus kiag rau yus lub tshav es yus suab
tseem ntsiag thiab sai luag yuav muab yus ntau nqis li cas los tau
laiv. luag tej laus piv txoj lug tias "noj tsis tau yuav tuag, hais
tsis tau yuav swb" ces ziag no "dej hlob zoo dov cav" lawm los mav. tam
li mloog charlie tus lus mas nws yeej khav loo xub teev neb ob leeg
nyob rau neb lub tshav no tsig sub laiv. saib koj puas kam teb ok xwb
tiag. ua li cas teev mus ua twg lawm, tsis yog tseem mus noj zaub kom
ntug ntxiv lawm lov? tsuag..tsuag..charlie maj maj lawm os.

xejthim aws, koj mas, ua licas es yuav mus txawj dib ua luaj li. txhob
dib dib yus tej me qaibsi no sib tog meb, yog yuav dib, ua li cas hos
tsi lam mus dib tej me qaibnqu es thiaj li tau tua thiab noj hos.
txawm tsi ncaws los yeej zoo nav, vim tus twg los tus tswv tus zoo zoo,
tsi xav kom raug kub chob thiab los ntshav li.  yog li no, koj tsi
txhob xuas pas nplawm pobtw kom lam cias li dhia tuaj nraug meb koj
mas--ua li cas es neeg lawv tsi rauv, es laus zujzus lawm yuav hais lus
tsi haum li...koj na!
yog li, txhob lam tau lam nplawm pobtws, es txhob kom nraug,  phem
thiab zoo los kawg qhov zoo xwb thiaj li tag, yog li, yuav tsum tau kho
kom los rau qhov zoo xwb--after all peb sawvdaws tseem yog ib tug
hmoob. txiv neej yawg ces leej twg hais ntswv siab lawm ces yeej yuav
tau hais lus ntau xwb, tabsi thov ua siab loj thiab, es txhob muab tej
me lus me me no coj los ua rau yus personal issue.  ua li ntawv ces tsi
zoo rau yus kiag li lawm.
***@yawm xejthim, thov ua zoo es txhob txhob nakwv lawm, es yawm xej,
yog koj kam no, wb kuj mus lawm nplog teb es mus ua asnyas xejthim ib
nyuag ntu kom ntshav siab thiab ntshav qabzib nqi los pob,koj puas kam
mas.  kuv cov npawg li yawm faaj lawv mus tiv ces lawv yog ib cov
asnyas xejthim xwb,  hnov hais tias, tej me kavdawmkhauj mas pawg luag
nrog ncig xwb no ***@yawm paaj.
born2behmong

yawm paaj:
thank you!
charlie

b & x,
neb ob tug no txawj sib dhos thiab sib phim dhau hwv lawm, kuv lus tws
lawm os.  lam ntxhab ob nyuag lo no ntxiv neb, nco ntsoov tias cov neeg
tau haus kua tsib dais ntau ntau li lpx , luag ib ce tawv txaus lawm,
luag tsis lam aub eb leej twg ngaij ngaij li nad,  vim kua tsib dais
pheej ua rau ib ce txob txob/kaus kaus li nad.  hos ntawm yawg charlie
los ntshe tej zaum yawg pheej nyob tom qab phuaj txiv yawg dais laus
pob tw heev heev es txiv yawg dais laus ib sij cev ib daim nas muv rau
yawg lauj thiab ntxais es ziag no zib mu thiaj li kub yawg siab xwb.

neohmong,  yog xav muaj tebchaws tiag mas yuav tau ua phub laib xum
tuag li yawg charlie hos. li no mas thiaj tsi muaj leej twg laab tau
xab moom ne. nej tsi pom yawg pov thoj siab tawv qhawv los. yawg nto
npe kawg kiag nav.
fajkhaum