laura,
meskas twb ntsai nyab laj lawm es mes kas yuav ua cas muaj cai hais
nyab laj na. mekas xav tias txhob thab nws kiag kom nws tuag, tab sis
nyab laj yeej tsis thawj mekas li ces txog thaumkawg mekas rov mus
thawj nyab laj xwb, yog li no mekas tsis xav hais ab tsi txog nyab laj
ntxiv lawm. mekas tsa chij dawb lawm. qhov zoo ces kom cov neeg
montagnard ntawv khiav los koom nrog hmoob es los nkaum nrog hmoob los
ua hmoob kom tag xwb. txawm yuav txom nyem los cia lawv txom nyem nrog
hmoob zoo dua.
amen

anti,
kuv ntshai tsam luag pib puag nram qab najkhoom tuaj xwb lau.
nkaujnyiag

yog lawv los nrog hmoob, hais tias lawv los kuj los nplog teb los
ibyam, ces haj yam muaj power xwb mas. haj yam coob ces haj yam muaj
zog xwb. yog coob li coob tau lawm lawv yuav ua li cas rau los ua tsis
tau. nyob rau nplog nws yeej muaj ntau cov neeg, lawv yeej tsis paub
tias cov neeg no los qhov twg los.
amen

nkaujnyiag,
koj puas xav tias tej haujlwm no poob mus rua cov missionaries? koj
puas kam contact lawv kom  cov koomhaum loj nyob us pab nyiaj rua lawv.
tsis yog cov missionaries tej kev tshaj tawm vajtswv lub koob lub npe
es thiaj muaj tej xwm zoo li no lov?
yy

cov ntseeg ntuj  yexus  ntaus  hom  nyob lub teb chaws no  nkag
mus  qhuab qhia txog kev ntseeg ntuj  rau sab  nplog teb , nyab laj teb
tag ce   txawm  tig pob tw  khiav  rov qab los tsev tag lawm  , pej
xeem  raug ntau raug tua  lawv tsi quav ntsej  os  thiab twb tsi mob
lawv tawv  li . thaum lawv yuav tig rov qab los tsev lawv hais rau laj
mej pej xeem  txom txom nyem tia  nej  yuav tau  nyiaj mob  , nyiaj
ntaus  los ntawm vaj tswv lub npe  e  thiaj tau mus saum ntuj mog  .
qhov tsi zoo mas  yog  tus los yog cov xib hwb ntawv  tsis kam nyob
nrog lawv  koom tuag  koom ntaus ua ke  thiab mus ua ke  mus saum ntuj
.
tsim nyog lawv  yuav  nrhiav  thiab report tuaj mus rau  laura
xiong  tab si  , lawv ntsiag to xwb .  that is not fair......at all
...
tubntsuaghmoobruam

laura,
tej no teeb meem tseem loj tshaj hmoob tej teeb meem tim thaib es twb
tsis muaj leej twg cheem thiab daws tau.  yuav li cas hmoob tej teeb
meem thiaj daws tau?