all,
ua li nej puas hnov li kuv hnov thiab, raws li hnov mas tam sim no muaj
ib co hmoob nyob pem hav zoov tau khiav los txog rau tim thaib teb mas
tau tham tawm tias daim video uas va tsav yaj lawv mus thaij tau cov
tso tawm tau hlub 8 hli ntuj ntawd yog ib fabrication work xwb.  nws
yog ib qho paim quav loj heev li vim tam sim no muaj ib co hmoob khiav
los txog rau thaib teb ces ho tsis tau txais kev pab cuam ntawm cov
kubxaj li kev cov kubxaj tau cog lus tseg xws li, nyiaj txiag siv thiab
kev tuaj mus rau meskas teb.  yog li no ib txia txawm npog los ib txhia
tsis npog ces thiaj li paim quav tsw puv toj puv pes lawm.  xav kom tej
lus kuv hnov no yog lus moo cua xwb es txhob muaj tseeb.  yog tias
tseem muaj tseeb li hnov thiab mas kuv xav tias daim video yog ib qhov
num uas qias neeg heev rau peb hmoob zaum no.
neohmong

jim & suav dlawg,
vim txuj kev ntsib dlua, pum dlua lug lawd mas thaus tsaab xuv ntawd
tshwmsim lug kuv pheej txhawj twb ywm rua nruab sab tas tsaam ib nub
tom ntej yug raab phom fuam yuaj raug yug kutaw. yog koj soj saib kev
tiv thaiv, tawm tsaam hab ua rog ntawm yug pawg neeg yaav dlhau lug
nyob phaab ntuj ntawd ces koj yuav pum txug kev lwjtsw ntawm yug cov
neeg, tsi has tog twg. muab piv tas yug cov team kws raug tso moog paab
hab cawm yug cov pej xeem es tseem muaj cuab kaav moog muab yug cov
pejxeem kws tsiv lug tua yuav nyaj hab coj puab tej ntxhais mog mog coj
lug ua quaspuj yaam tsi ntshai txhum lub ntuj. if this is true them my
question is: are we really care about our freedom?
movtshua,
ms

neohmong, sys, and jim:
ua li cas yuav txau tusiab ua luaj li, hmoob yeej ruam li npua tiag
tiag li los ua li cas. evidences twb pom ntawm taws thiab tes lawm ne.
yog hais tias, peb cov hmoob cov qhov ncauj no tseem ruam dhau hwv lawm
no, kom mus rau american cov cia thiab russian cov kgb pab train mes
mes rau thiab lauv.  tos tsawg tiam los hmoob tsi zoo qhov twg tuaj li,
vim yog muaj cov neeg zoo li most pojniam nos es hais lus gossips tag
li xwb.  hnov tsi tau lus paj lus cuas xwb mas twb nqua raws res lawm.
......xiv pajvaub npaumthaub tashim.............xiv tashim npaumthaum
mwscav.......
ntshe tej laus tsi txawj qhia thiab cob hos, yog yuav hais lus es tsi
zoo yuav rov raus yus cov neeg yuav tsum txhob hais no nev.  luag ib
haisneeg no, cov neeg hais lus li no yog cov pws tom vaj tom tsev xwb.
luag cov governing bodies ces nej pab ntsia kgb and cia cov tejlam
tubncig es luag cov lus lus coj tog npaum li cas.
.....................xyov li lau, ntshe yuav cias li mob cancer rau
hmoob tiag tiag li lauv.....yog hais li no xwb os.
tseem tseem born2behmong

yawg yuglosuahmoob,
kuv xav tias cov hmoob kubxaj uas pheej mus dag rau cov hmoob tim hav
zoov tias yuav muaj teb muaj chaws los tau 30 xyoo no mas tseem ruam
tshaj npua lawm thiab os yawg.  kawg txog thaum, yog muaj tseeb li lawv
pej xeem hais, cov kubxaj no tseem mus ua tej yam fabrication work li
no rov rau yus cov me nyuam hmoob thiab.
phooj ywg yuglosuahmong, txhob mus muab yus cov neeg hmoob phiv rau cia
thiab kgb lawv cov intellingents kiag li.  yus cov hmoob tsis muaj ib
qho yuav phiv tau lawv li nad, vim yus twb tsis ua neej txog lawv thim
ned.  there is no common ground between the hmong and cia and kgb.
hais li koj hais ces peb cov qhov ncauj loj loj no kuj sab xwb las as.
txawm li cas los xij, qhov tseeb yeej ua tsis tau qhov cuav hos qhov
cuav yeej ua tsis tau qhov tseeb.
neohmong

cov npojyaig, kwvsisluag:
kuv tsi taw teg ntseeg has tas tej xwm lwj qas kws tshwm sim yaav dlhau
lug yog fabrication tawm sis yog mej muab tej dlej num kws qee pawg
dlaws tso (kubxaj) tau ua lug ua tuab zoo ntsuag mas mej yeej pum lawm
tas txuj kev coj ntawd yeej ua rwj ua aws lug ntev lawm, txug caij txug
nyoog ces cim civ yuav tawg. thaus kawg ces lub time bomb ntawd tawg
tuaj txawm tsi raug rua tug luj ces yeej kawg aiv rua tej yau xwb. kuv
tau nrug coob leej cov neeg laug kws nyob ncaaj nyob nceeg thaam lawm
feem coob lub ncauj tsi has tawm sis lub sab yeej txhawj xeeb quas nyo
txug tej yaam zoo le ntawd.
ncauj ntau, laam thaam. txawm dlhau nrim lawd los mej ho zaam lub txim
hab.
ms

phooj ywg hmoobnplog,
a very good question to ask?  yog tias koj tsis paub ti kiag hauv tus
keeb (tsib) cag ntawm kubxaj/neohome, ces tib neeg yuav qhia rau koj li
ntawd.  qhov yuav kom koj paub ti keeb ti puam mas, koj yuav tau mus
noog kiag cov tseem nkaum pem roob phu los phauj, nam taub xam xeem,
thiab phu npiab xwb.
neohmong

hais li koj ces txhais tau tias lawv sib faib nyiaj tsis sib haum es
thiaj li sib nkaug paim quav no laiv yom. quav hmoob yuav tswv thoob
ntiaj teb laus zaum no nas.
cov ntse noj cov ruam paj hlwb, cov ruam hos paim cov ntse quav rau
ntiaj teb hniav, cas yuav haib ua luaj. leej twg yog tus ntse? yuav vas
phiam noj, cas tsis sib faib kom ib leeg tau saj me ntsi es thiaj tau
noj tom thawj, cas es yuav ruam ua luaj es khav noj tib leeg kheej ces
ruam thiaj xuas roob taus theev ua nws quav tawm daj vog tiag los pauv.

yog muab ua zoo xaav hab ntsuag kuas meej mas tej dlej num suav dlawg
ua, tsi has sab los qeg, yeej tsi muaj kaav thawj hlo le. txuj kev
nyaag quav txag ces yeej zoo le hov. zag kws luas tsaug zug dlhau es
tog nov ces tub zoo zoo nyob lawd ces luas ua twb ywm tsi nti ces yug
txawm qhuas tas qoog. zag kws luas tsi tshuam tsaug zug zoo ces luas
cev loo teg khawm nkaus yug dluav nqa ua nwg txiv yawg rig hle hlo ces
nyob ua nam xub pug rua luas muab ntxuav tuab teem pov khawv nkaus.
has txug neohmong tsaab xuv nuav mas lojsim muaj siv npug/npog luj rua
peb haiv hmoob. yog tas neohmong ncauj ntau es laam tau laam xev nchaa
tawm los yuav puag yawg lub koob luj heev. yog tas tseem muaj tseeb le
neohmong has es vim kev faib pob txhaa tsi sib hum es txhaj muaj cov
ntxeev lug, los yog yeej yog vim tej pawg neeg yeej tsim tej xwm ntawd
kuas tau kev to rua hmoob haavzoov los yeej haj yam yuav puag peb hmoob
lub koob hab lub fwjchim rov yaav peg suab ntev heev.
ms

dr. pao:
give these men the benefit of the doubt.  hmong yeej qias neeg tiag,
tabsis cov neeg nrog koj sibcav no tseem qias neeg tshaj lawm thiab.
jesus in passion of the christ said, "they know not of what they're
doing."  please forgive them.
cov neeg uas tuaj rhuav hmoob hauv no ces noj ib cim pebcaug twb tsis
muaj rab peevxwm tawm tuaj mus xyuas hmoob.  i can verify.....
charlie
seriously