a funny story for all...
kuv paub 2 kwvtij tau 10 tawm xyoo no lawm, nkawv yeej hais lus los luag yeej siv tau lawm...tsi ntse ntse heev, temsis ok lawm thiab, vim nkawd paub ntau yam...nkawd yeej nyob xis teb xis chaw.
nyob nyob muaj hnub, 2 kwvtij no cia li tham tham pem na, cia li sis npau taws.  tus ua tij, nws siv nws kev ua tij coj los hais lus saib tsi taus tus kwv, xij hais lus li tus kwv tsi paub dabtsi.  ua ua tus kwv npau taws...sawv los txheem kiag...nkawd sis chim sis chim tau 2 3 hnub..
twb tau 2 3 hnub lawm los tus ua tij xij tsi tsum, tus kwv los, nws yeej tseem npau vim tus ua tij xij hais lus saib tsi taus nws...nkawd sib ceg sig ceg...ces tus ua tij ho xav xav tshwm tau ib lub tswvyim, ua kom tus kwv twg kev kiag..ua kom tus kwv txaj muag kiag, qhov tseeb, tus ua tij yeej paub ntau dua...vim nws noj ntau diav qhauv.
ces tus ua tij txawm cia li xav hais tias cia nws hais ib cov lus mev cem tus kwv sob...tamtseeb chim siab ua luaj no li...temsis tus ua tij cov lus mev mas, nws txiv qhia nws hais thaum nws tseem yau yau xwb...hais tsi meej, lam hais ua dog ua dig, tsi muaj qab haus li.  temsis tus ua tij ho tsi paub tias nws txiv twb qhia tus kwv lawm thiab.  ces tus kwv yeej paub tias, leejtxiv hais lus mev tais tais nplaig.
tom qab tus ua tij hais lus mev cem tus kwv tag, tus kwv yeej paub tias tus ua tij hais li cas lawm, temsis tus kwv tsi xav teb ua lus mev rau tus ua tij vim nws yeej paub tias leejtxiv qhia funny funny rau nkawv xwb....
temsis tus kwv chim siab heev.....tus kwv xav tias tam tseeb, tsov tom niag cejliabtij no....xav hais lus mev, sim hais sob...ces tus kwv mus nkag internet...sau sau sau tau ib cov lus hmoob phem phem tag, ces nws siv internet muab "translate" ua lus mev....ces tus kwv coj los hais cem tus ua tij....
tus kwv hais hais lus mev tag, ces tus ua tij, xav tias tus kwv lam hais lus vwm xwb...twb tsi yog luv mev li....nws tseem rov qab hais lus saib tsi taus tus kwv tias tus kwv twb tsi paub lus mev es nws lam hais ua dabtsi vwm leg li ntawd...
peb ua neej nyob, tug ruam yeej ruam....20 xyoo, 30 xyoo los yeej ruam...50 xyoo los yeej ruam...zaum no, tus ua tij tseem tsi tau paub tias tus kwv yeej hais lus mev tiag vim nws siv internet, ho tus ua tij lam qog suab mev raws li nws txiv qhia nws xwb....
neej yag

lus mev tsis haib txhob nrog kuv hais lus daum xwb mas ok lawm. vim lus mev thiab lus fabkis los muaj internet translator lawm. lus daum mas txhob cia siab mus nrhiav hauv internet. ib tsam lawv hais khuan nyeb khuan nyawj tuaj ces kuv rua2 ncauj tsam kuv rov tias yes npawb uv duali thaum kuv yog li 7 xyoo kuv kom daum pub dib kuv noj thiab. daum ruam tseem tsis paub kuv lo lus daum thiab tiag...