tas ob tug tsis hlub moob kuas tsoom nam txiv kwv tij moob tsig xob ca
ca sab rua ob tug lawm vim nwg tub hu xuv tooj ntau zaag rua ob tug
txug tug teeb meem moob dd lawm ob tug yeej tsis quav ntsej teb nwg
le, nwg tseem has ntxiv tas ob tug tsuas hlub asmelikas xwb yog le tom
ntej nuav kuas moob xob paab ob tug ntxiv lawm, mej xaav le caag rua
nwg cov lug criticized peb ob tug nom moob hov, puag yog ob tug tsis
kaam lug nkaag nwg ob ceg es nwg chim nwg txhaj le publicly tuaj ha
cem ob tug rua huv peb yawm kwv tij peter phiab lub xuv tooj?

nyob zoo yawm xuavpaug nraaj,
tagx mas kuas yawm thaub hov xuas rauj rua nwg taubhau xwb mas txhaj
le yog, kuv xaav naj. txuj nyuas kev moog haub ntxag tsoom kwvtij
hmoob kws tsi thoob tsib to nrog lug maag yej, maag ntxab rua tim dd
ntawd yog ib txuj kev txhum luj tshaaj plawg hab yog ib lub tswv yim
qus tshaaj plawg. leej twg yog tug tsim cov teeb meem ntawd yuav tsum
moog has tug hov mas txhaj yog. tsi txhob moob tsawm tug ub tug nua
tas luas tsis paab hmoob. leej twg has le ntawd ces tug ntawd yog
"paam thawj ntaus ntoo" xwb.
nqq

on jan 6, 11:18 pm, ***@yahoo.com wrote:
yawg thorn koj yuav tau mus koom mee moua lawv lub rooj sablaj txog
hmoob dd nawb. mee moua, cy thao thiab al frank yuav muaj ib lub rooj
sab laj rau hnub no 01/07/10 thaum 5:00 pm, nyob ntawm commo high
school, mn. kuv thov caw sawvdaws mus koom nawb. lub lawv ua tas los
thaum 1/5/10 ntawm thiaj yog lub tsi tsim nyog hmoob mus koom. qhov
kuv hais li vim lub 1/5/10 ntawm yog siab lor, thiab lis teeb tus khib
khib oom thaum tim looj ceeb thiab yog cov uas phem phem noj noj hmoob
no lub xwb es hmoob twb ntxub lawv heev thiab tsi xav muab nyiaj rau
lawv noj ntxiv lawm. thov cawm nej hmoob mus koom mee moua lawv lub
kom coob li coob tau nawb txhob mloog lwm tus hais li os.

yog lawm laiv yawgnomdub, ua li cas es ob pab no tseem yuav ua li saum
tag no lawv ua rau hmong graves desecration....lolz mee moua hab cy
thao lawv ua lawv qhabnab, hos michael yang hab puab cov hmoob
laosfamily lawv ua lawv ib qhabnab....
tej nuav, tsim nyog puab tshev mee moua hab cy thao lawv cov nuav lawm
aws.  zoo le 2 hnub different xwb yus tseem mus tsa yus ib lub meeting
hab... hab hais rau thornsp haas tas, mee hab cy nkawv tsi yog peb tug
nom tabsi yog nws cov pejxeem nyob zaj ntawm nkawv ua haujlwm ntawd
tus representative xwb nuav... ua caag es peb twb tuaj nyob lub nam
tebchaw america nuav tau 30 txawm xyoo le nuav lawm los, cov nam
quaslaug nuav tseem tsi paub txug nom hab laud....lolz!
vim le caag es thornsp twb yog ib nam thaublaug ua xav kom muaj
vajhuamsibluag ua naj hnub tshev fgvp qhabnab taag moog le xwb.  hos
tsi kam caag cov nuav exercise lawv le free speech hab maj... cov nam
hmoob/moob nuav mas, yuav ntse tsi ntse kom tau noj kag, yuav ruam tsi
ruam kom nyob tuab quasywv le hab laud...hahahhahaha lolz!
born

aub yaus twb tsis tau mus txog tim nplog
twb yuav sib tuas tim no thiab laud hmoob
os hmoob awd uas cas lub siab phem yuav
los puag suav teb los txog tim american no
thiab os hmoob mas nyuam qhuav ntxim
cias lwm teb chaws tsuj kom hmoob tshuav
noob lawm xwb saib puas pauv lub siab phem
xwb laus.  nyob zoo os..