neohmong,
koj yeej paub lawm hais tias kuv yog tus tsis muaj hmoo. yug lig dhau
hwm lawm os. ceeb lawv phaum twb muab me kua hwj txwm yaim tag nrog
lawm. tabsis kuv tsis tusiab li vim kuv yeej pom lawm hais tias cov me
mov nplej mov nplaum ntxuag nqaij txhiab nqaij ci mas ua rau txhuas
tus neeg ua tau noj lawv iab siab kawg li niaj hnub tshum qas ntuav uj
iv xwb los siab tsis kaj li. tej thaum ua ua tsis nqig siab tseem haus
tej niag taig kuav zaub iab los tsis txaus li thiab. hehehe!
ho peb cov no mas peb innocent nawb. txhob lam tau lam hais lus rau
cov neeg innocent vim lub ntuj nyob lawv tog.
-m

maivnas,
kuv xav tias koj yog ib tug uas muaj hmoo kawg li no, rau qhov koj tau
muaj txoj hmoo los pom cov hmoob ua neej li cas rau li cas (phaum qub
thiab phaum tshiab).  txawm li cas los yus yog cov caws dhau ntau lub
laj kab (fab kev kawm) lawm ces ua siab ntev.  yog cov to taub ces
yeej pom tias peb innocent (dawb huv) tab sis zoo li lawv cov nyiam
laj kam kubxaj mas yog peb tsis hais tuaj lawv zaj (koom tes nrog
lawv) lawm ces peb yeej tsis dawb huv li lawm nawd.  piv txwv, koj twb
pom tias zag dag, charlie, thovpab, thiab coob tus tau iab liam tias
peb yog nplog liab vim peb tsis hais lus raws lawv sab.  txawm yog
nyob hauv lawv siab lawv yuav muab peb iab liam peb dub txig los tsis
bother peb li vim peb paub tias peb tus kheej tias peb yog leej twg
rau leej twg lawm.
maivnas, kuv tseeg hais tias hmoob feem coob yeej los pom li peb pom
tag lawm tsuas yog lawv tsis xav hais thiab tsis xav raus tes li peb
xwb.  saib mus nawd, 5-10 xyoo tom ntej no hmoob cov hluas yuav tsis
tham txog kev ua teb ua chaws li lawm.  cov hluas lub hom phiaj rau
hmoob tis yog li 5 los yog 10 xyoo xwb, tab sis yog rau 50-200 xyoo
tom ntej no, puas yog?  qhov niag hmoob npaj hnub no noj hnub no xwb
ces peb twb coj los tau txhiab puas xyoo dhau los lawm twb tsis kav
hmoob li, yog li peb yuav tau npaj hnub no es mam li mus noj li 200
xyoo tom ntej no.
neohmong

neohmong
thaum twg kuv iab liam koj hais tias koj yog nplog liab no ma? koj sim
qhia kom tau los rau kuv saib soj? qhov coob tus hais tias nej yog
nplog liab tsis yog lawv lam liam tab sis yeej muaj tseeb, yog koj
tsis paub qhov tseeb cia kuv mam li qhia rau koj.
1. you, neohmong is a pro-communist laos
2. you, neohmong is financially, idealogically support communist laos.
3. you, neohmong is against us (hmong). "you are with us or against
us"}.
4. you, neohmong has never criticize communist laos but only embraced
laos.
5. you, neohmong has never tell or ask communist laos to love, to be
just, to offer land, to give freedom to any of the hmong but only tell
the hmong to surrender or be kill.
this make neohmong not a nplog liab, but a pro-nplog liab,
pro-communist laos.
if you are not a pro-communist laos then what are you? maybe you are a
pro-communist laos ass and nut kisser.
ziag no tej zaum koj yuav paub me me tias yog vim li cas coob tus
thiaj li liam koj tias koj yog nplog liab tus qhev. txawm koj yuav
qhuas nplog liab es cem hmoob los nplog liab yeej tsis qhuas koj npaum
twg. koj yeej tseem yog lawv tus qhev xwb.
neohmong thiab nws qhab nab yeej ib txwm qhia cov hluas hais tias kom
lawv txhob support politic es kav tsij nrhiav noj nrhiav haus xwb tab
sis qhov tseeb neohmong, dr yang dao,teng lee thiab lawv cov no ham
yam yog cov ua politic loj.
neohmong ntse npau suav xwb nws thiaj li hais tias xyuam coob ntseeg
li nws ntseeg mus qhuas nplog liab es cem hmoob. qhov tseeb cov qhuas
nplog tsuas yog muaj ib yeem me me ntawm yang dao, teng lee, neohmong
shoua yang, thiab tsawg tsawg xwb.
amen