kwvntxawg mouabee chaofa;
thaum 1980s, muaj 5 lub tebchaws hauj ntiajteb no uas ua ua rog loj nruab nrab ntawm cov kub xaj thiab cov communist.  5 lub tebchaws ntawd yog:
1. afghanistan.
2. cambodia (republic of kampuchea.
3. nicaraguan.
4. nplog (lprd).
5. republic of angola.
cov kub xaj nyog afghanistan, cambidia, nicaraguan thiab angola koom nrog world league for freedom democracy (wlfd) uas muaj maj. gen. john kirk singlaub (us army retired) ua tus thawj.  1989 soviet thim afghanistan rov qab thiab cov taliban yeej tebchaws.  1992 nicaraguan resistance (nicaraguan contras)yeej kev xaiv nom, thiab lub tebchaws nicaraguan hloov los ua tebchaws ywjpheej.  1993 republic of kampuchea hloov los ua kingdom of cambodia thiab tiao noradom sihanouk tau los ua huabtai cambodia.  2002 angola rov ua tebchaws ywjpheej thiab jonas savimbi the leader of unita tuag.
cov kub xaj nyob nicaraguan (united nicaraguan opposition or contras of nicaraguan) uas muaj:  adolfo calero, arturo & alfonso rebelo lawv twv yeej yawg daniel ortega (the sandinista national liberation front).
cambobia.  the coalition government of of the democratic of kampuchia uas muaj  prince noradom sihanouk pab pawg, muaj khieu samphan pab pawg (party of democratic of kampuchea or khmer rouge), thiab son sann pab pawg khmer people's national liberation front or kpnlt). tiao sihanouk, khieu samphan thiab son sann lawv 3 pab no tawm tsam tus nyablaj thiab hun san (the republic of kampuchea).  tiao sihanouk tog thiab khieu samphan tog (khmer rouge) kwv phom ak-47 thiab tau kev pab cuam los ntawm suav. son sann pab pawg kpnlt kwv phom m-16 thiab tau kev pab los ntawm thaaib.  tabsi lawv sib haum, thaum kawg hun san thiaj kam nrog lawv sib tham thiab sign sanya nyob paris 1991.
kwvntxawg mouabee, nplog ces kees tag, suav los pab thaib los pab.  tabsi nej cov kub xaj nplog tsis ssib haum, neo hom los xav ua tus loj, o.p.l. los xav ua tus loj, penkang los xav ua tus loj, n.p.l. los xav ua tus loj. ib tug tawm tsam ib tug, ib pab tua ib pab.
paj kaub hawj, gen. kong le, capt. chanh souk, thiab dr. kham sem keo lawv mus kawm nyob mengla, yunnan, china.  suav kom 4 pab kub xaj no sib saum los ua ib pab thiab xaiv ib tug coj.  paj kaub hawj tsiss kam, gen. kong le tsis kam, capt. chanh souk tsis kam, dr. kham sem keo tsis kam, thaum kawg suav muab lawv tso tseg.  2013 suav (china) tuav nplog (lprd) tes,thiab yog tus nqis peev thib 2 nyob nplogteb (lprd).  thaib los mus tuav nplog (lprd)tes thiab yog lub tebchaws nqis peev thib 3 rau nplog.  amelicas los muaj kev phoojywg nrog nplog (lprd) zoo.
niaj hnub no hmoob twb tsis sib haum yuav ua cas hmoob thiaj yuav muaj haiv?  tsis ua zoo tsam mag hlob kav hlau li yawgloj lawv.
vajncuab5

zoo uas koj tuav tau cov history lawv lwm lub teb chaws tig rovlos yog teb chaws ywj pheej tau hos blog mas lub ntuj tsis pub blog tig rov vim blog tej kev lim hiam tua hmoob pem hav zoov. blog maas kawg taug txoj kev mus kom plam daim av mus rau lwm haiv neeg. daim av me2 tid kawg yuav plamlos 6 hmoob tes. hmo9ob sawv los tuav no mas nyaj blog yuav tau yogpej xeem mus lawm tom ntej tsis li ntawd ces blog kawg dhia tawm. tamsimno mas hmoob ntxub2 tej nom blog uas mus tuav nyablaj tes tuaj tua daim av peb thiaj dhia dhau plaws hav txwv tuaj 6 tim no lawm tabsis lwm hnub mas peb ho yuav tias ua ysaug ua nploos vim muaj cov nom blog loj2 mus tuav nyablaj tes peb thiaj li tawg tawm thiab peb thiaj tig rov mus tswj tau ib daim av ua hmoob tug. yog txhob muaj cov nom blog mus tuav nyablaj tes no blog tseem tuav rawv daim av ua nom tsuj peb caj dab li yav ua ntej 1975. zoo uas blog ob kwvtij huabtais tsis sib haum ib tug mus nqus zog ib ceg ntuj tuaj sib tua hauv blog daim av. tsam no peb thiaj tawg tas tuaj nyob khuam ntab khuam ntuv li no hnub peb lub zog txaus peb tig rov tim ub ces cov blog niaj hnub muab caum tua pem havzoov yog peb thawj2 theem ntaiv ua peb yuav tau cuab zog. blog 8 phem 6 hmoob ces blog haj yam yuav plam sai. peb hmoob lub zog mas me2 heev tabsis lub ntuj daim av lub zog loj yeej yuav muab tus blog lim hiam nchuav kom plam mus. tej no tam sim no yog lus vwm. li ntawd los muaj ib hnub yuav tshwm.