thaub, puas muaj tseeb tiag mad. kuv yuav tau ob tug los cia ua pov
haum tsi paub tias zoo tshuaj npaum koj hais. es yog siv li cas tiag?
sim qhia me ntsis rau kuv saib.
bravo.

**yog "ua paum" mos..mos xwb los yeej tsis hluas ntxiv nawb....koj
yuav tau yaim  kom nws have orgasm...thiab drink her juice nrog thiab
mas thiaj yuav hluas tuaj...los yog do not age fast.   tej kuv hais
tag los mas yog kuv paub los ntawd reading chinese and vietnamese
literatures.
bye

bravo,
xoom xaim koj yuav tau cov kub kauv qaib cuav lawm laud! pos yog koj
yuav ntawm cov niam tais tuaj fresno tuaj nad? cov niam tais ntawd mas
lawv cov tub mus kub xaj es coj tau ntau ntau tim thailand los muag li
naw...koj sim lam nug saib pos yog phiab dub niam lawv pab mad?
yog tseem tseem kub kauv qaib tiag mas, xuas roob riag tws roob qhib
tsuav tseem los kua faj siv ces ab niam lawv yeej tsis khiav rau neej
tsa li ntag hos. yog koj nrhiav tsis tau cov tseem kub kauv qaib lawm
ces xuas viagra xwb las mas.
tseemyeej.

bravo,
you have failed the test. tus me kwv ntxawg bravo, koj cia li rov los
tsev nawb!.. zaum no kuv paub tias yog vim li cas koj thiaj mus nyob
tim thaibteb li ko.... hehehehehhe... you don't have to share you
personal info like that. hahahahahahaha...
ms

cov npojyaig, kwvluag txhua leej:
kuv qiv qhov question no ntawm laophouan hauv scl los. vim tias peb
pheej tham kasmoos heev dhau lawm mas yuav tau muab lwm yam los tham
kom lub hlub kaj me ntsis. tsis tas li ntawd xwb maina pheej lojxov
luam peb cov txiv neej hmoob (when it come to men and women issues) ua
luaj diam kuv thiaj xav tias sim sim saib peb sawv daws react li cas.
obviously not all of us enjoy talking about it. txawm li ntawd los
xij, kev plees yeej tseem yog ib yam natural rau peb. for me there is
nothing wrong to talk about it from time to time for entertainment
purposes.
i like to thanks some of you who have pointed the right directions for
us about this matter with regard to laws and moral standards. txawm
tias tej yam peb qee leej ho tham tsi raug thiab coj tsi zoo los nej
cov uas paub tab thiab paub cai ho los phua tus nrim rau peb sawv daws
tau kawm.
let's take a look to see if we, hmong, are hornier than our lao loum
counterpart by comparing this thread with laophuan's in scl?
hahahahahahaha j/k.
ua tsaug ntau,
ms

ha ha ha, yog li mas mam sim saib puas yog nawb.
bravo.

tij laug, xyov yog li cas mus noj mov cuav zos mas nws qab tiag tiag
li. niag mov zaub tsuag xwb los nim noj qhuas noj qhuas. tabsis yuav
tsum txhob pub yus tus tasluaj/police paub ov. he he he lam tso dag
xwb. tsi txhob xyaum mus cheat yus tus pojniam tsam rov los txog tsev
tsi tau chaw nyob nawb.
peb cov niag hmoob mus mus thaibteb nplog teb tsi yog mus ua kasmoos,
kas khab, tabsis yog mus ua kasmias ntau xwb. sh... txhob hais ntau
ntau tsam lawv cov pojniam paub os.
bravo

txhob mus dag li ntawd, ntshe yus twb tau sim kiag lawm pob..hee hee..j/k.
bravo

cov phooj ywg,
hais tau, tab sis ua puas tau mas?
kuv xav nug nej hais tias, nej puas tau mus noj ib rooj tshooj
underage marriage mas?  kuv 99.99% sure hais tias nej txhua tus yeej
tau mus lawm nav.  tsis yog mus noj xwb, yeej tau nqa nyiaj thiab nqa
khoom coj mus pab rau tib si thiab nav puas yog.  qhov no txhais tau
hais tias nej yeej support txog txoj kev me nyuam yaus sib deev los
yog deev me nyuam yaus.
yog hnub twg peb tsis mus noj tej tshoob underage no li lawm txawm yog
yus tus kwvtij txheeb txheeb kiag los yeej tsis mus lawm ntag no ces
kuv thiaj mam ntseeg tau nej os nawb.
maina, kuv yeej xav tias koj yeej tau mus lawm thiab nav.
peb hmoob mas thaum hais ntawm qhov ncauj mas khov kawg, tab sis ho ua
tsis tau li no nas.  thaum hais ntawm qhov ncauj mas ntxhua leej txhua
tus yeej tsis nyiam txog qhov underage marriage, txoj kev sau nyiaj
(bride price), etc.. kiag li, tab sis txog yus log yog txog yus cov
kwvtij no ces ho ua tsis tau no nas.  nej sim xav saib puas yog mas
cov yawg?
-cha.

moobsib,
ua caag es lwm leej lwm tug ib nyuas jump xwb ces yug txawm admit
tas " this time i have to agree with you" hahahahah koj mas swb lawm
tag los j/k.

moobsib,
thaum koj nrog laophuan sib cav ces koj hais li no:
-fang khouam lao kinh khao cham padaek.(mloog lus nplog noj mov ntsw
ntses lwj).
-fand khouam meo xi leo bor xao.( mloog lus hmoob sib tsoob tsis so).
ces niag nplog swb koj lawm los mas. nplog xwb mas tsis txhawj hais li
os. lao phuan yog nplog xeev. nplog xeev yeej ib txwm tsis haj hmoob
los sav.
tseemyeej.

nyob zoo dr. pao,
kuv yeej ntseeg li koj hais lawm. tsis ntev los no kuv tus txiv hluas lis yeeb
uas nrog koj nyob tim ko nws mus txuas hnub nyug tim thaib thiab nplog teb los.
tej zaum ntshai yawg mus los es yawg hluas zog tuaj lawm los tsis paub es yawg
poj niam thiaj li khib khib yawg li sub no. koj nyob ze yawg me ntsis koj sim
mus xyuas yawg saib yawg puas hluas zog tuaj lawm. yog yawg hluas zog tuaj lawm
no hais paub es peb yuav mus sim thiab saib peb puas yuav hluas tuaj thiab.
yawg muaj tswv yim zoo es yawg ntxias tau yawg tus me honey nyob hauv tsev ces
yawg tau mus txuas hnub nyug. kuv mas nyuab vim hais tias kuv tus me honey mas
tsis pub kuv txav taw li. ntshai koj yuav tau pab ua ib daig certificate mus
txuas hmub nyug rau kuv thiab es saib puas yuav coj los ntxias tau kuv tus
honey zov tsev xwb.
subject: re: dr. pao please....
date: 5/18/2004 11:07 pm pacific standard time
lawv twb sibtham sibtham tom scl lawm sav!
twb tsau hluag kawg sav.
tej no mas tsis paub tseeb tabsis nws yeej muaj menstis thiab.  yav
dhau los, tej nom-tswv suav - tej tug laus laus lawm mas yeej muaj
coob coob tus ntxhais hluas hluas mus nrog nyob... xyo lawm puav muaj
lub zog nrog tej mtxhais pws lawm... tabsi licas los yeej pab kom yus
xav tau hluas tsawv... or hluas dua qub!
qhov tseem ceeb mas yog nyob haus yus lub siab (how we think).  yog
yus xav tau li tus neeg hluas ces yus yeej zoo tshawv li tus hluas
thiab ntag. kuv tau nyeem ib cov research nyob usa tias lawv coj ib
pab neeg 70 xyoo mus nyob ib lub zov uas lawv muab pau tag ib puas
tsav yam kom zoo li thaum 1930 - around there.... ua cas, cov niag
neeg laus ntawv mus nyob li ob peb limpiam xwb, lawm txawm zoo li
hluav tsawv li lawv lub neej thaum 1930 tej ntag!!! tsis ntev, tom
qab, lawm coj pab neeg no rov los nyob lawm vaj lawm tsev.... tsis
ntev li ob peb lim piam xwb, lawv cia li ua cas niag neeg hlaus li qub
lawm.  xyo... kuv nyeem tas cov niag research no tabsi kuv ho tsis nco
tias yog leej twg ua cov reserach no lawm.
so, qhov tseem ceeb ces, "it is mind over matter.  if you don't mind,
it does not matter". qhov no mas yog piv lus tias, yog yus control tau
yus lub hlwb thaib yus lub siab mas, yus yeej hluas tau li yus xav
ntag.
this also apply rau tej tib neeg sawvdaws tibsis tias yog leej twg
pheej nyiam ua tus niag neeg laus tsaws, hnav rhias-tso li tus laus,
cia fwj-tswv ntev tsawv ect... ces tus neeg ntawv yeej zoo li niag
neeg laus lawm tiag tiag li. lino, kuv pheej thiaj hais rau sawvdaws
tias kuv nijqhuav muaj hnub nyoog li 23 xyoo xwb !!!! hahahhaahahhaaha
es... koj xav mus sim tim nplog teb thiab los??? but qhov no tsis yog
daim certicate rau koj nawj!
pao
post by moobsib
is the following question bear any medical truth or merit?
thanks, hehehehehehheehhe
ms.
first of all this is strictly health and medicine question, have
nothing to do with sex or pleasure. my friend just came back from
laos, he told me if you have sex and sleep overnight with young girl,
your life get extended, mean live longer "tamla chin" chinese formula
he said; the body-heat of young girl will recharges the weaken system
of your body-heat, cause by aging, just like recharges the battery, it
seem to be true, hugh heftner about same age as my father, he share
the bed with 4 to 5 young girls each night, he still dance and kick
like young man, my dad share the bed with only my step mom, he already
"chet roy" last year. how ever, i still need comment from doctor to
show my wife, if she's really care about my health, she'll let me go
get
recharges from laos. thank in advance.

hmoobsib thiab zej tsoom,
sib tham muaj ceem tag npaum no, cia kuv koom thiab.  phooj ywg
hmoobsib nyob nyob es cas lam mus khwv tau tej lub tswv yim xu thiab
sov siab tag npaum li no los tham ma yawg.  puas yuav muaj tseeb li
ntawd mad?  ntshe yog li ntawd tiag pob, tos li vp (twb laus muaj 74
xyoo lawm los) tseem khov kho dhia kam kub xaj los vim yog yawm tau
cov me ntxhais hmoob mos mos los ncu yawm tau 15 xyoo ntu yawm muaj
hwj cim kav looj ceeb ntawd.
tos li vp cov khab nab kub xaj laus pheej muaj muaj siab yuav rov mus
ua kub xaj tim ub los vim yog lawv kawm tau lub tswv yim no los ntawm
lawv tus coj ned yuam.  charlie, thov txim uas yav tas los tau hais
lus nchav thiab hais siab nej cov neohome me ntsis lawm vim tsis paub
hais tias nej twb mus kawm tau ib hauv "tshuaj kho kom txiv neej ceeb
laus" no ntawm vp los no ned.  ntshe yuav tau tuaj zwm ua nej li mej
zeej es thiaj tau nrog nej mus "kub xav" cov me ab ntxhais mos mos tim
ub pob?
nej cov kawm tiav doctor twb tsis paub txog hauv "tshuaj kho ntxiv roj
ntxiv ntshav kom txiv neej tsis txhob laus" li hmoobsib ces nej ces
tas hauv ris thiab tas hauv tiab li lawm os.
neohmong

tej no sawvdawd yeej paub hais tias tsis muaj ib zaug li...ua li cas
yuav xav kom muaj ua luaj li?
yog laj laj nyob es xav tham pem kom lom zem xwb ces nyaj yuav muaj
thiab.  rau siab ua npau suav tej zaum yuav muaj nyob rau hauv lub
siab os...