kab ntsab ib tsoom npoj yaig,
sawm zoo los yog tsis sawm zoo...hais li no nej puas txhais tau tias
yog siv tau ib yam li lo lus askiv "deserve"?
sau tham pem laug caij nyoog...

tzianeng,
kuv xav tias qhov koj muab sibpiv no kuj yog lawm, tsuas yog tias peb
los kuj siv tsis heev pestsawg ces zoo li kuj tsis npliag pestsawg.
hmoob mas muaj ob peb lo uas yuav sawvcev tau lolus "deserve" no,
xwsli....
1.  he deserves it = nws, mas, nyuamqhuav ntxim xwb; tabtom ntxim xwb;
nws mas tsimnyog kawg.
2.  i am not deserve the recognition = tsis tsimnyog kuv yuav raug
qhuas; kuv tsis ntxim raug qhuas;
kuamemiab

nyob zoo yawg nom hab txiabneeb,
le meb has, peb moob ces ho muaj 2 lu siv. tsi paub tas puas yog ib
lus yog hmoob dawb le, ib lus yog moob leeg le. tawm sis peb cov nam
moob leeg mas siv lu "sawm" ntau dlua- ib yaam le:
1. neeg tsi sawm zoo, dlev tsi sawm tsau
2. thaus ib tug neeg ua phemx rua yug es nwg ho raug teeb meem ces yug
nyos tas "nyav sawm xwb mas!" los sis "tsawg sawd!... phem ua luaj rua
kuv, zag nua khaum lawm tag lauv" le ntawd.
lu "ntxim" mas kuv ncu zoo le peb muaj ntsis siv moog le nuav- ib yaam
le tas:
- "ua caag yuav ntxim hlub ua luaj os?"
- "ua caag yuav coj tug nam cwjpwm ntxim ntxub ua luaj os", le
ntawd...
ms

moobsib,
koj hu txiv nom ua yawg no es puas yog nws yog phaj yawg rau koj lawm
los yog koj siv lus phooj ywg sib hu xwb? tam li sib zeem los lawm ces
nws yog phaj txiv ntawm kuv lawm...
ua tsaug rau koj li lus teb qhia, thiab...

sawm tsi yog deserve...
the best meaning i can think of for sawm is "good fortune."
tsi sawm zoo = not deserving of good "fortune"
tsaug sawm = slang lawm xwb
nyav sawm = slang for "kav tsij quaj, kav tsij nyav.....vim koj tsi
tau good fortune"
vaam sawm = receiving multiplicable good fortune
thov ib tug sawm = to ask for "good fortune"
keep in mind, "fortune" does not necessarily means "money".....
yaweh

txiabneeb and all,
tej zag mej leej puav yuav tsi to taub tas ua caag kuv pheej siv lu
"yawm/yawg" nuav feem ntau es yog vim le caag tag. qhov tseeb, tej tug
kws kuv paub nwg lub npe laug ces thaus kuv sau nwg lub npe laug kuv
txhaj ntxiv lu yawm los sis yawg rua vim kuv saib nwg rua lub
saamxeeb. ib yaam le yawm txooj, yawg nom, yawm txwj, lentawd. mej cov
kws siv npuav cuav hab npe hluas ces kuv kuj direct kuv whov greeting
ncaaj nraim rua mej lub npe xwb- ib yaam le txiabneeb, b2bh, thorn,
lentawd. for some reason, b2bh retarliated by calling me "yawm sib"
which does not make sense to me at all.
yawg nom wb mas tseem tsi tau sis zeem saib wb yuav sis hu le caag. le
kuv has lawd, peb tsev yaaj ncuab hab vaaj ncuab mas sis chaws heev.
sis nug ces yeej muaj chaw hu xwb. vim tas tsi tau taug maab taub maab
dlib txaus ces tseem hu nwg ua kwv xwb.
ms

yawm tsuj,
thank you for sharing. yog le hov ces peb tub haj tseem tsi tau paub
lu lug ntawd meej txaus los kaj.
ua tsaug nawb...
ms

txiab neeb,
kuv xav hais tias los lus no txhais tau hais tias "destiny" los puas
yog "destined".  xws li peb hmoob hais tias, "ntuj sawm rau nws los ua
nom ua tswv" ces txhais tau hais tias nws "destined" los puas yog twb
mag xaiv los ntawm lub ntuj los mus ua nom ua tswv ua ntej lawm ces
thiaj li tshwm sim los ua nom ua tswv thaum los ua tib neeg nyob ntiaj
teb.  vim li no peb hmoob thiaj li muab peb cov tub ti npe hu ua
"sawm" (destiny).
peb muaj ib los lus ntxiv hais tias, "tus neeg no tsis sawm zoo"
txhais tias hais tias nws tsis "destined" to be good or to deserve
goodness.
yog thaum peb sib los lus hais tias, "tsawg sawm!" no mas kuj yog li
koj hais hauv qab no thiab tab sis thaum no los lus "sawm" no yog ib
los idiom (tsis muaj lub ntsiab li los lus) lawm xwb, tsis yog lub
ntsiab tseeb.

moobsib,
moobdlawb le mas lulug ntxim kuj siv tau ob yaam hab.  "txhojtxhojpob
ces nyav ntxim" yog ib sob lus kws peb has.  dlhau le hov, qhov kws
koj siv "ntxim hlub, ntxim yam, ntxim ntxub" los peb moobdlawb yeej
muaj hab has moog tuab seem le ntaag.
cov lug kws koj has nuav tagtag mas yuav yog cov sibtxis ruaqhov nws
yuavtsum silu uake mas txhajle yuav paub meej tas nws yog dlaabtsi
tag.  yog le hov, "ntxim hlub = ntximhlub = cute, lovely; ntximnyam =
lovely; ntximntxub = hateable unattractive"
yog yuav has lulug "sawm" yeej muaj ntsiv moog le "moov = luck lossis
fortune" le yawmtsuj has tsawv.   pevli, tsawg sawm yog moov tsawg
lossis tsawg moov ais txhaj le ntsib tej yaam le hov.  yog nws muaj
ntau sawm lossis sawm ntau ais tsis yog tsawg sawm tejzag yuav tsi zoo
le hov hab.
sawm yog ib yaam kws yuav hloov tau.  nwg muajntsiv zoo le qhov
consequence kws yus raug thaum yus ua ib yaam dlaabtsi tag.
kuamemiab

dokchampa,
rawsli kuv xav mas lolus, "tsawg sawm" yuav tsis yog ib lolus slang
vimtias lolus no muaj ob lo sibtxuas uake.
1.  tsawg = muaj tsis ntau, meme xwb, coob tsis npaum luag
2.  sawm = nyiam, tsis sawm zoo = tsis nyiam zoo; tsawg sawm = tsawg
hmoov losyog tsis muaj hmoov
kuamemiab