vaughn es, koj es tsis tau quas dlaab tsis le naj, kuv saib ua haujlwm
le kom xwb ce tsau tsis tau dr.pobze khau le, zoo le kom xwb es nplog
tub tsis tsob nplog qho qua og.

vaajmoob,
thaub u kws vaungh tsi tau tuaj koj twb qhuasqhuas nwg sub saav.
uacaag nwg nuav ho tshev nwg maj?  koj twb hastas mej yog tuab paab kws
najnub kaus nyaj ntawm pejxeem moob lug noj nua nev?  ab yab!  koj mas
ua taug txiv kawg le nawb.  saabtwg los koj yeej tuaj taus taagntsho.
ab!  koj puas yog moob vaaj tag ni?  uacaag koj pheej muab cov nam moob
vaaj tej qai tev cuagle nwg tsis muaj nqe rau koj le es.......hehehe
kuamem ab

cov phoojywg,
tsis hais los twb paub lawm hais tias tsis ntev tom ntej no ces lpdr
yeej tshaj tawm hais tias" all the citizens called our center are very
very happy with the government. they said we have the best leadership
now because tarksin is out ."

hahahaha..... kuv saib koj ntaus raug ntsa hlau zoo hujsim lawm lauv..
nqq

cov phooj ywg.
qhov no ces txawm yog lpdr txoj kev ua 30 years ago -- lawv ntxias
souvanaphouma & souphananvong nkawd kom nkawd muaj laos rau lpdr xwb.
lpdr only use a small bate to catch all lao/hmong nok catchfish xwb.
do not fall to their trap easily. you guys are all smart people.
siv yis will never trust lpdr until un troops are in vientiane...
otherwise if you speak too much you are dead meat...
siv yis.

cov phoojywg,
kuv los yeej xav haistias cov nyuag pomlem ntawd tsuas nrhiavdua ib
txoj kev coj los txov nws cov nyuag pejxeem kom tunoob xwb ntag vim
nimno cov tom havzoov los coob zujzus lawm ces tsis tshuav chaw rau
lawv simphom lawm ne.  tejzaum lawv kuj xav tias uali mas cov hmoob
yuav hu mus yws tej nomtswv ces yuav tau muab ib txhia thais ntag
losmas.
suabnoog

to taub mej tej lug zoo. yog peb cov nyob saab nrau ua dlaab tsi los ua
huv tug caag tuaj moog mas nyaj los yuav muaj leverages zog. yog peb
pheej phoom le 30 xyoo lug hab xwb ces nyaj tsuas kawg le peb pheej
ntsib lug hab xwb hauv...
ms

by the nature of the lao people, tsis muaj leej twg yuav xav hais ub
hais no.  pej xeem lostsua mas yog ib cov neeg nyiam nyob twbywm, lawm
mob siab txog hauv zej hauv zos, hauv lawm lub vat xwb... lawm ua kan
ban xwb ho thaum hais txog kan mouang lawm ces nws yog nom tswv haujlwm
lawm - nws tsis yog pej xeem haujlwm!

koj yawg, yog kuv tsi tau quav dlaab tsi ces, koj haj yam tsi muaj
quav le os yawg.
kuv twg ua npaum le nuav kuv twb tsi muaj quav ces, khib nyawb tseem
zoo dluav koj nej.
dr. pobzeb kawm tawm politic lug naj,
nplog ntshai tua hmoob, thai ntshai khawb moob ntxaa twb yog kuv ua xwb
nej yawg, koj ces, txhawj noj mov, moog tsov quav, txawj thuam tug ub
tug nuav xwb, yog koj tseem ua les kuv hab mas koj twb muab neeg tsuj
tuag taag lawm os yawg,
cov neeg kws noj hov txob es tsi paub hov txob qaab le koj ces, nkim
koj nam hab koj txiv ob tug yug koj xwb os yawg.

koj yawg, yog kuv tsi tau quav dlaab tsi ces, koj haj yam tsi muaj
quav le os yawg.
kuv twg ua npaum le nuav kuv twb tsi muaj quav ces, khib nyawb tseem
zoo dluav koj nej.
dr. pobzeb kawm tawm politic lug naj,
nplog ntshai tua hmoob, thai ntshai khawb moob ntxaa twb yog kuv ua xwb
nej yawg, koj ces, txhawj noj mov, moog tsov quav, txawj thuam tug ub
tug nuav xwb, yog koj tseem ua les kuv hab mas koj twb muab neeg tsuj
tuag taag lawm os yawg,
cov neeg kws noj hov txob es tsi paub hov txob qaab le koj ces, nkim
koj nam hab koj txiv ob tug yug koj xwb os yawg.