dear mrs. xiong,
i listened to your radio interview this morning on kbif.  i have the
following questions and would greatly appreciated for your
clarification.
1.  koj hais tias tus hmoob asmeslikas 18 xeem hais mus rau cov tim
dd.  vim nyob tebchaws no muaj ntau lub 18 xeem heev li, ua li yog lub
twg thiab tus neeg hais ntawd yog tus hu li cas thiab nyob qhov twg?
thov muab kom tau npe qhia pub rau peb sawvdaws.
2.  cov kev kub ntxhov hauv lub tebchaws nplog tseem niaj hnub muaj
xws li cov nyob hav zoov uas tseem niaj hnub raug tua thiab cov nyob
hauv bokeo uas nyuam qhuav raug teebmeem tsis ntev dhau los no, nplog
yeej denied txhua txhia yam li yog li nev koj xav li cas?
3.  yuav kom muaj kev ruaj ntseg thiab ncaj ncees, koj puas pom zoo
has tias nplog yuav tsum qhib kev kom muaj cov third party involvement
los mas soj ntsuam (monitor) kev ncaj ncees yog hais tias yuav muab
cov kwv tij neej tsa hmoob dd xav rov mus tim nplog?  qhov no, nplog
twb tsis kam nev.  nplog hais tias tej teebmeem no yog los caj ntawm
thaib thiab nplog xwb nplog yuav tsis nrog cov third party tham.  ua
li, as a human right activist uas hais kev ncaj ncees, koj puas
support nplog qhov position nov los tsis support?  thov muab koj qhov
position thiab elaboration qhia peb seb.
kuv vam thiab cia siab hais tias nyaj koj yuav tsis xav li cas rau kuv
cov lus nug no.  peb txhua tus xav tau clarification xwb.  ua tsaug.

laura
hmoob yuav ntseeg koj thiab tsi ntseeg los yog zaum no nawb.  koj twb
hais tab meeg tib txhua tus neeg li lawm, koj yuav tau ua kom tau koj
tes haujlwm li koj tau hais ntawd.  yog koj hais tso tseg xwb mas
txhua tus yuav pom tias koj qhov ncauj heev tiamsis ua tsi tau dab
tsi.
nco ntsoov dr. wa houa cov lus uas hais tias report to the homeland
security to monitor and get the 18 xeem who call to the hmong in
thailand.  kuv pom tias koj hais lus zaum no mas muaj ntau qhov ua rau
koj poob credit lawm ntau.  kuv tus kheej los yeej pom tias tsi strong
npaum zaum tas lawm thiab.
li cas los tsho koj cov xaus kom tas mas koj thiaj yuav tau credit zoo
rov tuaj.  koj nco ntsoov tias ib tus li peb no hais lus txhawb koj
qhov mission xwb ua rau caum caum tus ntseeg tau koj nav.  tiamsis yog
peb ib tus hais ib lo lus tsi support koj mas ua rau coob tus tso kev
support koj lawm nawb.
you may not realized us but our words can draw many hmong to support
your mission.  muaj ib yawg hmoob lauj, nws kawm tshaub tshuaj nyob
suavteb tau tuaj tshaub tshuaj hauv peb lub zos mas nws kom kuv poj
niam wb mus tshaub dawb sim xwb.  nws hais tias kuv xav kom nej cov ko
paub kuv cov tshuaj kom zoo, yog nej paub thiab qhuas lawm mas nej
hais ib lus xwb tsi ntev xam maj ua rau thoob zej thoob zos paub.
yog li nws kuj muab tau ib cov tshuaj thiab ib hwj cawv pub rau kuv
poj niam wb thiab tiag.

beeveev,
kuv los yeej agree nrog koj cov lus thiab nawb, xav kom zaum no laura
tua kom tau nqaij rau wb noj saib yuam. puas yog laura tau fwv ib lo
tias zaum no mas nws yuav tsis leo leej twg li lawm vim lawv threaten
nws thiab nws pab neeg hav zoov lawm mas nws yuav tau siv kom tag nws
lub dag zog no laiv yom. kuv los xav tib yam li koj hais thiab yog
laura lam hais ntawm ntug cub xwb ces lwm zaus hmoob haj yam yuav tsis
ntshai thiab ntseeg laura li lawm. hais tau lawm yuav tsum ua kom tau
li hais mas luag thiaj ntshai nawb. yog tias zaum no laura lub bomb
tseem qauj tsis tawg thiab ces ntshai nws yuav haj yam muaj yeeb ncuab
tim ub tim no coob. laura, yog koj txawj ua mas koj yuav tau supporter
coob tiam sis yog tsis txawj ces ntshai yuav pom yeeb ncuab sawv coob
zuj zus xwb nawb, tiam sis tsis txhob txhawj peb yeej muaj coob tus
support koj lub vision yog tias koj ua tiag tiag txhob xoob tes os.

thorn,
neb mloog li cas es ho hais tias zaum no kuv yuav tsum ua kom tau li
hais no? kuv hais tias yog lawv tseem tua kiag pab hmoob hav zoov li
lawv tau hawv ntawd mas lawv yuav raug ntes kaw no ne. qhov yuav ntes
lawv kaw tsis yog kuv nas. yog leejtwg ua txhaum txoj cai, the law
enforcement in that land yog cov yuav ntes los sav.
hais txog qhov dr. wahoua hais mas yeej yog lawm thiab, tabsi cov
hmoob dej dawb twb tsis tau qhia rau peb hais tias tus hmoob 18 xeem
ua hu mus kom lawv tua tus neeg tim ub yog leejtwg ne. cov lus hais
los no, tsis yog lam twv lam hais, hais raws li lawv report tuaj xwb
na. vim yog kuv hlub lawv cov hauv dej dawb heev es lawv txawm ua phe
npaum li cas los kuv tseem warning kom nyias cheem nyias tus neeg kom
txhob ua phem tsam thaum raug teebmeem kiag ces tsis muaj neeg pab tau
no nas.
kuv hais tau yeej ua tau tiag ma. kuv hais rau nej hais tias kuv yuav
expose lawv cov npe rau nej no, kuv yeej qhia lawm tiag ne, puas yog?
thaum kuv qhia nej tag lawm, nej yog cov yuav carry forward to the
next level. lawv yog nej neeg, nej kwv nej tij, yog nej lub luag
haujlwm yuav cheem, yuav qhia kom lawv paub hais tias yog ua tiag ces
muaj teebmeem tiag no xwb. kuv tsis yog the law enforcement, kuv
inform nej hais tias, yog tsis cheem, tsis pab, ces yuav raug teebmeem
no nev.
hias txog credit mas, txawm yuav poob thiab tau los tsis tseem ceeb,
qhov tseem ceeb yog saib xyuas kom lawv txhob sib tua, es thiaj tsis
raug teebmeem xwb. yog lawv lam hawv hawv xwb tsi ua cas ces yeej tsis
muaj dabtsi tshwm sim. tabsi yog hawv es ua tiag, mas kuv xav tias kuv
yog tus yuav tu siab loj thaj nej. vim twb warning tag kom txhob ua,
txhob ua, tseem ua thiab ces thaum ntawd leejtwg thiaj yuav pab tau.
thaum ub, peb hais txog the material support law, sawv daws cem kuv
hais tias ua cas pheej yuav hem hmoob ua luaj. zaum no hlob vp lawv
raug ntes kaw no ces sawv daws tseem hais tias yog tus ub tus no foob
es thiaj raug ntes.
yog cov tim dej dawb ua kuv hais lawv cov npe rau nej no tsis tsum es,
tseem npaj tua neeg li lawv tau hawv ntawd, thaum luag ntes kaw no,
puas yog tim laura thiab?

tseemhmoob
koj hais lus raws nraim li kuv xav li thiab tiag koj tab sis koj tseem
hais haib tshaj qhov kuv xav tau lawm thiab
koj hais yog lus kawg lawm os

mm
kuv twb kom lawv nug kiag yang chao thiab zam ying xyooj nkawv saib
tus "hmoob 18 xeem" ua hu xov tooj rau lawv ntawd yog leejtwg, tabsi
nkawv tsis kam qhia. yog koj txheeb ze yang chao akd tshob yaj thiab
zam ying xyooj nkawv, thov koj pab nug saib nkawv puas kam qhia, yog
kam no, koj ho coj tuaj qhia rau peb sawv daws.
yog yuav teb raws li kuv txoj kev ncaj ncees (honesty) ces ntshe koj
yuav tsis xav hnov. cia hnub twg koj qhia kuv hais tias koj yog
leejtwg, kuv thiab koj sib ntsib tim ntsej tim muag, kuv mam qhia koj
hais tias kuv xav li cas,.
koj mus saib peb lub website at www.hmongihrw.org, mus nyeem peb cov
ntawv xa mus rau cov diplomatic communities, koj yuav pom hais tias
txhua tsab ntawv kuv sau  mus rau lawv, kuv yeej thov kom muaj third
party monitor (unhcr involvement). niaj hnub no, kuv fight so hard for
the hmong dd twb yog kuv request the unhcr to get involve ua ntej yuav
muab cov hmoob dd tshem tawm mus. that's my mission.
no, absolutely not. i am not supporting the lao pdr government's
position. yog lawv tseem muab pab hmoob hav zoov tim dej dawb yuam xa
rov qab without unhcr involvement, there's going to be a big  problem.
kuv paub pab hmoob hav zoov zoo heev, they cannot leave thailand
without unhcr involvement. txawm yuav 10 xyoo los 30 xyoo,  the jungle
hmong yuav tos kom tau txais lawv txoj kev ncaj ncees.
kuv tsis xav li cas, txawm koj yuav mug phem thiab zoo los its my
discretion to respond. i hope my clarification helps....if not, please
rephrase your questions.

nkaujnyiag
kuv pom tias koj hais yeej muaj feem zoo rau hmoob, vim koj yog tus
mus txog thiab paub lawv zoo, cov niag dev liam txwv ntawv txhob
mus ,,kk,, lawv kiag, lawv xav thab koj rau peb saib xwb qhov tseeb
lawv hniaj hmo puag poj niam pw zoo sab tim usa xwb.
ntawm kuv tus kheej twb tsis nyeem lawv cov ntawv, kuv saib thiab
nyeem koj cov xwb os nkaujnyiag.  kuv hais li no nej txhob ntshav siab
os, yog ntshav siab ces kuv yuav mag cem thiab lau.
tubcaj ces zoo

hlob thorn
laura yeej yuav tau ua li wb hais thiaj tiav haujlwm hos.  koj twb
muaj zoo tsab phom npaws luj kaubnav.  kuv twb muaj lub zoo koob tsom,
yog nruab rau mas yeej xoo tau deb heev li.  yog laura tsi muaj zoo
phom thiab koob xoo mas yuav tau siv wb li thiab mus tua kom tau nqaij
hos.  kuv twb npaj tau taws ntau heev li lawm nej.
muab 18 lub npe ntawv cov nres xeem fresno, 18 tus pem st. paul thiab
18 tus greem nay xa mus rau homeland security tshawb saib leej twg hu
xov tooj mus thaibteb lub caij ntawm xwb cais ntes tau xwb los mas.
laura, koj yuav tau paub qhov prevention nawb.  koj twb paub tias muaj
tus neeg hu kom tua neeg yog koj tsi prevent, thaum teeb meem tshwm
tuaj mas koj muaj feem responsible for.  prevevt yog li cas?  muab kaw
ua ntej thaum teeb meem tsi tau tshwm sim tuaj xwb.
qhov kuv hais tias koj yuav tau credit thiab tsi tau yog zaum no.  yog
twb paub tias yuav muaj neeg tua neeg, yog koj tsi prevent mas thaum
muaj neeg tuag kiag lawm tej zaum koj tseem yuav raug foob thiab os.