peb hmoob nyav xyum ua "nam-tais-nyaab" xwb es tseem tsis tau txawj ua
ov.... heehehehehehehehehe.... "whv.... mej le mej iv tuag, mej tau
nqaj noj; peb le peb iv tsis tuag, peb tsis tau nqaj noj..."
nqq

noogqej,
thanks for that saying. i am very amused by it but at the same time i
see its profound meaning. and that seems to be what many hmong have
been thinking: yug yuav ua kua yug tug thawj tuag kag ces yug txham le
tau ua thawj xwb ntag.
hmoob os, hmoob e! ua caag le lau!
peb cov hmoob yeej tseem tsis tau muaj txuj ke sib koom os. ua le es
kuv txham le tseem ntshai ntshai moog koom pej xeem hmoob suav dlawg ua
ub ua no los mas. koj paab ib tug los tsis ntev aib hov tig loo tshum
koj hab ntag....xyov lau.

bounma,
cas nej yuav ua tau txaus txaj muag tag npaum li lau.  muaj ib pab neeg
mas yeej ib txwm noj luag tug li ntawd.  twb tsi yog yus li los pheej
coj mus dag noj. thaum kawg cas yus twb tsi tau mus tua tsov es tau ko
tw tsov. cas thaum nrho loo los na has yog niag ko tw dev xwb... aub
yau ntshe yuav mus dhia dev tuag pob.
nyav

tej teeb meem nuav kheev laam yog tej mivnyuas yau so ntswg taav toj
moog ua mas kuj los tsis txug txij twg. tawm sis nwg yog peb cov neeg
qoog noob, qoog laajfaab tswvyim hab yog neeg laug txaus nkaus lawd
moog ua. kuv tsis to taub tas gvp ho xaav le caag? tawm sis kuv xaav
has tas yog kuv nua ntshai yuav tau has kuas tej tub kaabxwm kws moog
lig tej dlej num nuav yuav tsum nrug txhua pawg sis thaam kuas muaj
chaw hum taag lawd yuav ua dlaab tsi maam le ua. tsi yog tsuav yog tau
chaw ntxig ceg ces txawm peem quas li ntxig rua xwb... tej dlej num
nuav, raws le peb tej yau nuav xaav, mas yeej kawg le moob ib txwm piv
txujlug tas "nyuj qaug ces rwg qaij" tag tag huas. tej teeb meem nuav
ces qha tseeb qha tsum rua peb ib zej tsoom pej xeem hmoob thoob qaab
ntuj paub tas puab tsuas yog ua rua puab pawg nkausx xwb, tsis yog has
rua haiv neeg hmoob hlox le. txaus tu sab kawg... cov kwvluag...
nqq

yog  le  noogqejqawg  has  lawm  lo  mas ,  mej  moog  nug  tej
laug  txog  vp  lub neej  puag  thaum  lhuas    txog  rau  niaj nhub no
seb  vp  puas  lhub hmoob/moob xwb mas .
tus  pog  rebecca  sommer  ntawd  yog  ib tug  criminal  nej xav
seb  ib tug  criminal  vp tsa los  coj  thiab pab nej  haiv  neeg hmoob
no hmoob/moob  yuav raug  txaj muag  npaum li cas  ?
ze  ze  lawm  yuav   muaj  ntsej muag  loj laub ...
tubntsuagruam

koj hais kom meej pem zog sob nej mus sib tshum tim un li cas tiag,
leej twg nkaug leej twg? kuv saib nyias xias nyias kub zuag lawm thiaj
li mus dhia hom khaj tim un saib luag puas qhuas xwb. tej hluas niam no
luag tuaj kawm txawj txawj nto ntsis lawm luag tsis lam yuav qhaws qhov
ncauj nyo taub hau rau tej laus tsuj lawm nawb. luag kub zuag txaus
lawm ces yog ua zoo ces txawm zoo hos yog tseem xav tias nws lub zog
tseem nyob qhov qub no ces kawg mag kub kiag xwb. sim piav kom paus ti
ntsis saib nej mus sib rhuav phlus li cas tiag.

tos  kuv mus nug  qhov tseeb  tso  mam  piav pub nej  mloog  ov .
tubntsuag

kwvtij moob os kwvtij moob, yog vim les caag es nub nua yog moov dlaab
tsi es kuv xam tuaj nrhav tau mej og.peb cov kwvtij moob vaaj yeej
heevx le koj has kom huav.koj tsi ncu thaum peb reem nyob loojceej es
txiv vaajpov coj peb cov kwvtij xeem vaaj moog pov ntshab lov yog vim
has tas thaum ntaw peb muaj vaaj luj hab vaaj miv naj.naj nub nua kuv
saib los peb cov muam moob vaaj yeej ntxim hlub tshaaj lua lwm xeem hab
hua,

cov phoojywg sch!
kuv twb xav xav yuav sau ua los txua rau bounma no post ua ntej tshaj
plaws, tabsi kuv tseem tos seb nej cov ua tij thiab cov phoojywg yuav
hais li cas tso no.
ntuj os ntuj aws, peb hmoob ces cas yuav mua tsi paub dabtsi li, tus
neeg xav xov no, twb tsi paub qab paub haus dabtsi, lam tau lam tshum
tej niag los lus zoo li no xwb.  peb twb tsi paub qab paub hais, tsi
tau pom evidence seb yog li cas rau li cas. es peb twb tuaj qhia siab
qhia nqi li no lawm ntag.  yog li mas, peb tsi tau paub dabtsi kiag li
nawb....tag haud ris.....li zhen hais os, ntshe peb lub qhov muag tsi
tau pom kev deb thiab txaus.
qhov first word rau bouanma mas, yuav tsum hais lino es yus thiaj li
yog neeg ntse, paub tab, thiab qhov muag pom kev pob.....
give us evidence and fact--and we are hating gossips like women. please
give all the evidence you claimed and we can make our inform opinion on
those evidence.  if you were just caming to say such thing as this to
sch without evidence and fact.  as you may have known that we hate
gossips.  please provide more details and evidence to back up your
claim, else your words and future opinions are meaningless to sch.
yuav tsum hais lino rau cov neeg ua hais lus dag ntsuav li no, hais los
tsi muaj chaw txawb chaw rau li no pob.   nej mas--xyov li laud...hmoob
os hmoob aws!
born2behmong

nej lam hais xwb, hnov luag qhov ncauj ua zog xwb ces yam tej dev niam
tsej zom zaws tab sis quav tsw tog twg tsis paub.  txiv neej yawg lawm
yuav tsum hais lus kom tseem ceeb.
dej ntshiab.