sawvdaws ua siab loj, txhob muab txhuayam kev nyuajsiab rau yus ib
leeg xav thiab chim. txawm tias peb haivhmoob yuav raug tsimtxom tau
ntau puas xyoo zoo li no txhua lub tebchaws ua peb nyob ntawm no los
tsis ua cas ua siabntev tsis tau txog zimtxwv xwb.
question, yuav uacas thiaj txog zimtxwv?????.
answer, twb yuavluag txog zimtxwv tau zoo !!!
yog tias, peb rau siab, kawmntawv, ua haujlwm, thiab nrhiav lagluam,
thaum kawg peb txhua tus muaj nyiaj ces yeej xwb.

muaj ib co twb yeej lawm, tabsi ib co mas tseem niaj hnub swb. luag
cov paub tab, paub txog txoj cai, thiab ua neeg siab zoo ces luag zim
txwv yeej los txog ntxov. luag niaj hnub ua lub neej kaj siab lug. ho
tej tus neeg no es luag hais muaj hais txaus kom txhob ua txhob ua los
tseem nyas ntshis ua txhaum cai no es tseem yuav muaj hnub yeej li cas
no.
mu

tilaug,
s/d lub siab yeej loj, siab los yeej me, siab los yeej tsi dav kiag
li.......lawv xa rau lawv xwb lawv tsi tau xa txog luag, lawv ua rau
lawv xwb lawv tsi tau ua rau luag.......tseem yuav nrhiav txoj kev
kawm txawj kawm ntse, lajluam etc.......los nco ntsoov tias yog s/d
raug """label""" lawm ces tseem yuav txawj ntse thiab be come
mulitmillionair los kawg yuav raug cuab dua thiab nrhiav dua teeb meem
xwb.
vim yus cov skins tsi yog luag cov.........saib li lawv cov neeg dub
los yog african american xwb mas...........leejtwg become mulit
millionair ces issue came up xwb........peb los yeej yuav poob rau
qhov ntawv thiab......tseem yuav keej thiab yuav txawj ntse npaum
twg........thaum luag rov los cuab yus ces ib qhov mi mi xwb los luag
hais luag qhov xwb........peb twg yeej paub tias everyhings goes to
uncle sam no sav los.......

tshajplaws,
tajtwg uas nej hmoob tseem nrhiav txoj kev muaj nyiaj xwb ces nej yuav
tsis muaj hnub caum tau lwm haivneeg.  txoj kev yuav txog zimtxwv tsis
yog nyiaj thiaj ua tau nawb mog.
koj mus nrhiav seb hnub twg hmoob koom nyob tau ib lub tsev, hais ib
lo lus, noj ib pluagmov, thiab haus ib khob dev lawm mas hnub ntawd
thiaj txog koj tus npau suav.  yog tsis muaj hnub no ces kajtsij
nrhiav rau koj cov niamtxivtub noj xwb thiaj tsis nkim koj lub zog.
yog xav paub hais tias yog dabtsi mas sib qhia los yeej tau tabsis yog
hais tsis nkag yus kis no txhob chim thiab dhia thiaj kawm tau nawb.
nom

linom,
zaum no koj kuj hais yog luag kawg kiag lawm nawb--vim li ntawd, nyob
li tamsimno--hmoob tus zimtxwv mas tseem yog saub thiab npausuav xwb
thiaj li paub zoo, vim li koj kablus os--hmoob/moob twb hais tsi tau
tau ib los lus---twb tsi hais lwm yam ntau uas koj tau teev saum toj
no laud.
b2bh