zoo sab  thov hawm txug ib tsoom phooj ywg hmoob!
hmoob tub txawj txhais ntse, suav dawg tuaj ntawm nua, tuaj muab lub
laaj lim tswv yim khu hmoob kom thim xaav tsim khu, rau sab kawm txuj
ci, muaj zoo lij xeeb tswv yim, sab luj luj, sab zoo zoo.  kom hmoob
coob leej ntau tub muaj peev xwm xws neeg daaj teb.
peev xwm kawm txug has tau, kawm txug coj tseeb tawv txaus, kom koj
hmoob ib leej neeg tau muaj lub chaw noj nrug lub chaw nyob.
tsim nyog hmoob tub txawj paub, ntxhais ntse raag, lug paab kom hmoob
txuj ci muaj nqes.
koj puas xaav ........................................?
please add and comment!
caag txuj ci

caag txuj ci,
thaum kuv nyaav tuaj, kuv kuj xaav le koj xaav, tab si tuaj-j tau ib
ntu nuav, cov nam huv sch nuav thaab nam yog tuaj sib txhim khu
es.......
cov nam tuaj nuav ces, nyag tuaj dlaws nyag teebmeem xwb.  tuaj tham
pem laug sijhawm xwb hab tuaj sib ncaav sib tshe xwb......cav tsi muaj
qaab ntxhab tug tsi le os......yog koj yuav xaav txhim khu ces moog
lawm tom tsev kawm ntawv es moog tshaaj tawm rua puab cov nyuas tub
nyuas ntxhais kws tseem taab tom kawm-m a-b-c tod nawj.
koj tsi pum dr. pao tuaj ib nyuas txhim kuam suavdlawg txhob has lug
phem-m xwb mas muaj tej tug xaa ua nwg.....dr. pao cale rua-rua ncauj
lawm xwb tag........
tabsi txhob poob sab, kuj muaj tej tug huv nuav kuj los yog tuabneeg
zoo hab, muaj dlaab tsi yijmeem has tuaj yog lub kawm twg tsi dlhau
qaab nyaj yuav nti tau tej yaam zoo lug hab.
noogdlej

zoo sab noogdlej;
koj has yog lawm.  kuv yeej pum ib co tuaj sib caav laug caij sim hawm.
tu sab kawg vim tub txawj tsis paub txhawj lug tsim khu hmoob lawm.
zag nuav hmoob yuav txom nyem hmoog ib ntu.
caag txuj ci

meb txhob poob sab nawb,  lawv tuaj hauv no, yog tuaj vent lawv cov
stresses thiab emotional problem xwb.  thiab lub caij no, tab tom txog
qhov hmoob ntshaws ntshaws ua tus loj thiab tus hlob xwb.  lawv tseem
tsi tau tau xav txog ib haiv neeg; qhov no los twb yog vim peb tsi tau
muaj education thiab ntse txaus xwb.  peb tseem coj lub siab twm twm
zeej xwb, tabsi ua lub siab ntev, dhau no mus tom ntej me ntsi ntxiv,
peb haivneeg thiaj li yuav paub zoo.
born2behmong