"the word "liberal" comes from the latin 'liber' meaning 'free' and is
classcially associated wit those who understood freedom to be linked
with intellectual integrity and thus insist on an open field for
reasonable discussion of any issue whatsoever.
"common law tradition of england, to which america is heir, is an
example of tradition built by slow trial-and error, muddkling
through...common law tradition, the foundation of practicing
conservatism, is a well trained social habit, and art as much as a
science..." practice, practice and practice.
hmong dawb hab mong leng yuav tsum moog ua ke xwb.  hmoob dawb nrhiav
tswv yim tshiab, mong leeg kaws yaam yuav siv tau.  hmoob dawb mus ua
ntej, moob leeg yuav tau xauj qaab ke hab.  nub nua, moob leeg sawv
taug hmoob dawb txoj kev nrhiav tswv yim tshiab, moob leeg txhaj le
sawv cheem qho yaam kws tsis pheejxeeb.
hmong/mong, hmoob dawb/moob leeg yuav tsum mog ua ke, yuav qhov tseeb,
dluav tau hmoob dawb hab moob leeg, txhaj yuav moog tau.  qha ntawv,
has lus, tswj lub neej hmoob/moob, yuav tau ua kuas dluav moob/hmoob.

yog has tas tej kev coj hab ua yaav dlhau lug tsi muaj tej yaam issues
kws tsoom hmoob dawb tau ua tshwj peb tsoom moob leeg mas, kuv ntseeg
has tas, yeej tsis muaj leej twg coj lug thaam hab has. nwg yog ib qho
zoo kws peb ib tsoom moob leeg tau muab coj lug has kuas ib zej tsoom
hmoob dawb kws tsi tau raag txaus los ho xeev xwm tas hmoob tsis yog
hmoob dawb xwb txhaj muaj nqes hab tsim txaj. yog yuav tseev kuas tsob
hmoob/moob txoos tau ruaj hab khov rov yaav pegsuab, txhua leej yuav
tsum ncu nroov txug txhua hom lug huv yug haiv neeg. yog tas leej twg
tseem muaj prejudice nyob huv nwg tug kheej ces tsis txhob moog npau
suav txug kev caj vaaj ntawm yug haiv neeg hmoob/moob.
yog tej tug neeg dlog dlig kws tsis thoob tsib to nrog has mas kuj los
tsi txug txij twg, tawm sis yog tej neeg muaj kev txawj kev ntse hab
neeg tseem ceeb has hab ua mas loj sim tub qaug suav dlawg. from now on
we are not going to put up with any of those attitudes..
nqq

noogqejqawg,
txawm yog le ntawd kuv txhaj tau sawv lug teb ib tsaab post kws moog
tua laab nyob french guiana, hab kuv tseem tau qhas txug kuv ib tug
kwvtij moob dlawb has, tau le ntawd 4-5 xyoo taag lug, le nuav " hnub
no cov nias hmoob lees nram nej koj kuv tuaj ua mej koob rau lawv "
what i tell him.. kuv yog moob leeg tabsi kuv tsi tau hu koj tuaj ua
mej koob rua kuv. yawm moob leeg ntawd tsi muaj npe lov? koj yuav tau
tseg tsi xob has le kos ntxiv lawm. yog nws tsi muaj npe, yes, koj has
tau le kos tabsi yog luag muaj npe yuav tau has luas lub npe, tsi yog
yuav xyum has lug le kos. ua rua yawm ntsej muag ntsuab taag.  teach
them when the right time and right place.
thanks,
tony

muastony & noogqejqawg,
txawm yog caam pem huv internet nuav xwb los tsuav peb caam moog rua
qhov txaus suav dlawg yuav xwb ces yeej zoo lawm.
moob dlawb yeej caam has tas peb cov moob leej ua le caag yuav ignorant
hab tsi to taub txug txuj kev puab coj hmong, qhov tseeb tag puab nov
qaab has tas moob leeg yog tuab neeg hab, peb tsi yog lub nyuas suab,
dialect, ntawd xwb.
yog tsi muaj peb cov nyuas moob leeg, common, tuab neeg nuav ces, moob
dlawb yeej tsis muaj dlaab tsi tag taw le hab.  yog tsi muaj moob
dlawb, liberal, caum tswv yim ces peb yuav tsi raag txug tej tswv yim
tshav ntawd tuab yaam.
kev nom kev tswv, kev kawm txuj, kev nyob noj haus moog lug yuav tau
saib taug has tas peb muaj moob / hmoob, or mong/hmong.  hmong xwb yuav
tsi dluav.  moob dlawb yuav muab lus nyua hmong ntawd lug luam moob
leeg kuas yuav le puab has los yog suav has tas dialect xwb nua ces
yeej tsi muaj nub yuav hum xeeb hlo le.

touly,koj twb yog ib tug tuabneeg ntse hab sav ua caag yuav moong has
lug npuav qau les ho,cov noob paajtsaab tsis muaj cov zoo le kom og,kuv
paab paajtsaab tsev tuabneeg tug sab og yog ho muaj ib tug zoo le kom
nag.

====>***@yahoo.com wrote:
yog has tas tej kev coj hab ua yaav dlhau lug tsi muaj tej yaam issues
kws tsoom hmoob dawb tau ua tshwj peb tsoom moob leeg mas, kuv ntseeg
has tas, yeej tsis muaj leej twg coj lug thaam hab has. nwg yog ib qho
zoo kws peb ib tsoom moob leeg tau muab coj lug has kuas ib zej tsoom
hmoob dawb kws tsi tau raag txaus los ho xeev xwm tas hmoob tsis yog
hmoob dawb xwb txhaj muaj nqes hab tsim txaj. yog yuav tseev kuas tsob
hmoob/moob txoos tau ruaj hab khov rov yaav pegsuab, txhua leej yuav
tsum ncu nroov txug txhua hom lug huv yug haiv neeg. yog tas leej twg
tseem muaj prejudice nyob huv nwg tug kheej ces tsis txhob moog npau
suav txug kev caj vaaj ntawm yug haiv neeg hmoob/moob.
yog tej tug neeg dlog dlig kws tsis thoob tsib to nrog has mas kuj los
tsi txug txij twg, tawm sis yog tej neeg muaj kev txawj kev ntse hab
neeg tseem ceeb has hab ua mas loj sim tub qaug suav dlawg. from now
on
we are not going to put up with any of those attitudes..
nqq
=============
kuv yawm sib, ua li cas zoo li koj ua txiv los tsi nkag siab li thiab
yog vim li cas lawm!
kuv cias li tsi nkag siab li lawm, es peb hmoob muaj 2 haivneeg lod--
ib haiv yog hmong hos ib haiv yog mong lod?
yog tej neeg nkagsiab thiab paubtab, yuav tsum tau hais li no pob, kuv
yawm....smile! peb hmoob yog muaj ib haiv xwb, tabsi peb muaj 2 homlus
hais lub suab sib txawv miv miv, xwb li ib hom lus yog hmong dawb, ib
hom lus yog hmong leeg!
yog thaum peb cais peb tej kwv tej tij los ua 2  haivneeg xwb li hmoob
no muaj 2 yam, xwb li 1 yam hmoob yog hmoob dawb,  hos 1 yam moob mas
yog moob leeg!
i agree that we do have a slicely tone and pronunciation on the two
dialects among hmong, but there is only one race, and which is hmong!
hmong does not even belong to hmoob dawb or hmoob leeg becaues dr
(txivnplig) nhiapov kom peb sau ua hmoob, ces los lus hmong cias li siv
rau haivneeg hmoob lawm xwb.  tus h ua ntej no, tsi yog hmoob dawb tsim
los, los yog hmoob leeg tsim los, tabsi muaj neeg tsim los rau peb
haivneeg xwb.  vim hais tias peb tuaj nyob rau rooj teb no, es peb hos
kawm txawj kawm ntse me me lawm, yog yuav kom yog tiag tiag li peb
haivneeg hmoob lus suab--hmoob no yeej tsi yog tiag tiag....tus niam
ntawv hm no yog leej twg tsim rau peb, thiab tus niam ntawv m no yog
leej twg tsim rau peb es peb thiaj li muab coj los hais tias peb muaj 2
haivneeg!
txhob muab yus lub hlwb thiab lus tswvyim tsi zoo no coj mus ruav yus
haivneeg lawm---vim tej no, yog luag tsim los rau yus haivneeg siv xwb!
thov muab hmong thiab mong no tso tseg, es yuav li thaum luag lwm haiv
neeg tsi peb los ua ib haivneeg xwb.
kuv xav hais tias koj ua yawm yauv nkagsiab zoo txog tej no lawm--es
tsi tag yuav cam thiab hais ntxiv lawm.
koj tub born2behmong

nej cov no, muab hais ntau raug haws lawm,  zhen thiab cov phoojywg,
yog lawv yuav kom cias peb muaj 2 haivneeg ua hmoob thiab mong no
ces....zhen koj muaj muaj tub lawm, coj mus vaajmoob ib tug ntxhais
kiag seb!  vim nyias muaj ib haivneeg lawm tsi txheeb tsi ze qhov twg
lawm.  tsi yog 1  haivneeg es ob hom lus lawm xwb, tabsi yog ob haiv
neeg lawm haiv neeg hmong thiab haivneeg mong lawm.
koj saib seb koj puas muaj tub lawm thiab, coj mus yuav avang ib tug
ntxhais los ua koj nyab thiab seb zhen...
hos yog thaum twg kuv yawm sib muab peb cais ua 2 haivneeg lawm no, kuv
mam li mus yuav  yawm sib ib tug ntxhais los ua kuv nyab kiag seb.  ua
li cas hais npaum li cas los tsi haiv siab rau ib haivneeg hmoob tabsi
muaj ob hom lus xwb li hmoob dawb thiab leeg xwb os.
txhob sib ceg phem phem lawm nawb, tso tseg kiag tej me kev sibcam
thiab sibceg no, es cias coj mus ua pojcuag thiab yawg cuag xwb thiaj
li yuav muaj yus haivneeg coob ntxiv....vim lawv mus ua mong lawm, nws
yog nws ib haivneeg lawm--tsi yog hmong lawm.......
nkagsiab lawm lov, tej no simple npaum li no xwb los tseem yuav cai peb
haivneeg no mus ua 2 haivneeg tiag tiag li lod.....lol! hahhahahhaha!
born2behmong

born2be txiv dlev,qhov zoo ce koj moog ntsug kuv tsoob koj thooj phev
zhen xwb tsis taag yuav moog yuav lwm tug,thooj phev ntawd xam yog koj
thooj sob moog nrhavx tau tej.