yajsab, koj puab paub has tas peb sim maum dlev dlawb hov vim has tas
peb yeej paub has tas muab dr.pov los moob tug tsis ntseeg npaum tug
maum dlev dlawb hov naj, peb sim nwg ua laag luam taag ce mej twgx yuav
coj moog tsoob los tau, lwm nub sau tsis tau nyaj lawm ce peb maam lam
rua nwg ce rhav dlua lwm tug nuav xwb yuav nyuab, tsis taag le hov xwb
yog thaum twg kuv xaa peb qhabnab kubxaj ob peb tug moog thaib teb los
puab hov tau pim dlawb tsoob hab nuav, es ua le hov tsis zoo lov koj
has naj.

yog tus siv "maum dlev dlawb" ntawd, yog nws lub luag hauj lwm.  tab
sis qhov kuv hais mas sommer pom tau tias hmoob muaj nyiaj ces nws yuav
muab hmoob lub npe coj los twb rau qhov muag kom tau nyiaj xwb.  tej
tug neeg zoo li no tsis tsim nyog peb hmoob pheej muab nws cov lus coj
los tshaj tawm raws li xovxwm.  nws yog ib tug vampire ntxais hmoob noj
tag ces tso pov tseg xwb.  yog leej twg tsis ntseeg thaum kawg ntsej
muag dajvog tsis txhob tus siab.
yav tag los kuv tau hnov nws tshaj tawm saum xov tooj cua thiab, nws
tsis muaj any manner, respect thiab professionlism rau peb cov hmoob
li.  nws yog ib tug neeg hais lus phem li phem.  nws tseem cem hmoob
cov coj noj coj ua thiab.
kuv xav hais tias peb tsis txhob mloog tus pog no li lawm.  tej lus nws
hais yeej tsis muaj tshuaj dab tsi li nawb.

yajsab, tug vampire yog peb qhabnab kubxaj naj, maum dlev dlawb yog tug
bat xwb ib yaam le tug caab es peb coj moog nuv ntseg xwb.

nqq, es koj poob nyaj ssi tsua peb qhabnab kubxaj lawm hab lov.

yawg,
koj lub website no yog tsim los rau tib neeg threat each other xwb los
yog tsim los txais information yam muaj txiaj ntsim rau tsav neeg s/d ?
yog li koj hais ntawd koj yuav tau muaj note kom s/d txhob tuaj nkag
hauv no lawm.  yog tias tej xov xwm uas tawm rau public lawm es ho tso
tsis tau rau hauv no, tab sis neeg threaten blood shed, bomb no s/d ho
ua ntsej lag muag dig, qhov no ntshe siv tsis tau pob.   yog yuav ua
tus coj, xyaum rub siab dav me ntsi nawb.
ua tsaug.
dej ntshiab

ys,
lub ntsiab ces twb yog li vaajmoob hais lawm los mas, doctor dej tshiab
lawv siv sommer los dib nyiaj ces thuab no sommer ho yuav siv hmoob tej
dab neeg mus thov khawv ntxiv thiab xwb. kuv los kuj xav tias qhov
qhauj sommer hais tawm tus yawg hmoob hawj ntawd mas yog muaj tiag li
nws hais ntawd mas kuj lias yog ib qhov dangerous hauj sim rau yawm
hmoob hawj ntawd thiab ov....sommer muab nws npe tso tawm rau ntiaj teb
li ntawd mas kuj piv tau li tias yog sommer khi ib lub voj hluas rau
yawg caj dab lawm thiab.  cov tim ub raug tuag los twb yog tim cov nyob
tim us no pull the triger ntag hos.

yaj sab aka vue,
tej zaum tseem ntxov heev qhov peb hu tus phauj rebecca sommer ua
vampire.  thaum neb mus ua hauj lwm uake nws puas tau ask koj kom them
npaum ub npaum no mad ? thiab koj define nws ua vampire no puas yog nws
pheej muab koj nqus ntshav es koj thiaj nyob tsis tau nrog nws ?  tej
xov nws tso tawm ntawd based rau lwm tus neeg hmoob hais rau nws, nws
thiaj tso.  that is better nothing.
hos xejthim qov point tias it's too danger rau tus yawg hmoob her.
absolutely, txhua tus los pem hav zoov los ces yeej danger tus hlob ti
tu yau.  cov nyob nram nroog los puav leej danger thiab hmoob thiaj
khiav los rau thailand yam tsis tu ncua.  kev tsis sib haum xeeb  yog
los ntawm cuj pwm ntawm ob tog.  tej zaum nws tsis haum rau koj tab sis
nws haum rau lwm tus ne.  txhua yam uas nws sau rau xov xwm puav leej
muaj nuj nqis rau hmoob.
koj qhov source uas koj hais tias nws siv hmoob leader ua nws lub chaw
nrhiav nyiaj, koj puas tau mus nug hmoob s/d tias hmoob them nyiaj
npaum li cas rau nws lawm ?  tej zaum qhov kev assuming thiab qhov real
yuav sib txawv deb.  yog tham lus tsis muaj prove, tsis tham zoo dua.
dej ntshiab

well, bro dejntshiab,
don't say that you weren't forewarned about the vampire, sommer.  i am
not going to say anything else about her; and when she shows her skin,
you'll believe me.  peb cov hmoob ces, tsis pom dej dag siab yeej tsis
nqig.  thaum pom lawm, mas hais tias cas paub lig.
ys, not vue or laura