sivyis yuav nce thaj ua neeb.  sawv lau tau lawm lau.
prwj.  txheev txheev.  sawvdaws sibcuab koobtoos lis rau dog rau zog.
kuv sivyis txheev tsis txhij los nej los kom txhij kuv txheev tsis
txhua lo nej los kom txhua.  me leej nkaub quaj tsis nrauj qaib qaum
qe leej nkauj ncauj me txheej xeeb quaj tsis tseg qaib qaum qe leej
nkaub tes. prwj toib!
kuv cov me muam thiab me kwv hmoob ntsuag nos aw: "mao lee, 14; her
sister chao lee, 16; chi her, 14; pang lor, 14; and tou lor, pang
lor's 15" hnub no kuv siyis yuav tuaj xa nej mus thawj thiab thawj thw
mog.  siyis yuav mus pauj kua zaub ntsuab rau nej mog.  sivyis yuav
ntawg cov neeg siab phem uas muab nyiaj txiag xyab ntaw los muas nej
txoj sia mus thaiv luag txwj vag txwj laug tes taw thiab cov neeg phem
es siv lub tawv los rho nej siav.  sivyis yuav xa lawv tej ntsuj plig
los theej nej txhoj es nej thiaj tau kev mus thawj thiab mog.  sivyis
twb hais rau yawm saub tias 2 pab neeg phem uas siv nej txoj sia thiab
tu nej txoj sia ntawv yuav tau los nyob teem txim puv 9 txheej 9 tiam
los yeej tsis tau kev mus thawj thiab ua neeg dua.  nej cov menyaum
tsis txhaum dab tsi kom nej mus dawb mus zoo.  mus cuag poj cuag yawg.
yaj feeb yaj yeeb feeb yeeb feeb kom tshwm kiag saum yaj ceeb.  prwg
toib!

yawm sivyis es, koj hais li kos ces neohom cov kujxaj yeej yuav tuaj
tshawb koj qiav pov tseg xwb xwb li los mas. cas es tau zoo nyob tsis
nyob twj ywm tseem yuav txhij koj cov me dab neeb leej nkaub mus foom
lawv cov neohom ua yog cov tawm nyiaj txiag mus ntiav kom lawv nyob
tim hav zoov cuab phiaj rau nplog sim thiab nas.