kuv twb  ha rua koj  taag lawm tas   1  week  twg  koj yuav tau
tuaj  qha  vaaj lug  kub  rua  kuv mloog  no nev  ?   ua  caag  ntsag
tu   tsis tuaj moog  church   lawm   ntshai  muab nyaj txag  saib lhub
dlua pob  ?
tubntsuag

hmongruag
noog dlejdlawb mus ca, lawm....
suabnoog

suab noog   yog thau twg koj paub nws lug tsev  no ces  qha rua nwg
paub  ,   kuv  yeej  tos  ov  ..
ua tsaug
tubntsuag

hmongruag,
tsov lug tom koj lawm nawb.  dlag le'os, nws moog uasi rua nraag, kuas
nwg twb yuav tsov lug rua pegkig, april 1st nuav xwb.  koj xaav kua nwg
qha txug dlaabtsi nua?  nrhav ib zaaj rua nwg has, tejzag nwg yuav muaj
qaabntxhab dlua.
kuamem ab

kuamen iab,
koj puas paub noogdlej zoo maj? kuv saib koj lam kwv yees xwb
paub....noogdlej ntxim li nyob ca nad.....nej lam mloog li uabnyuab
hais xwb....uabnyuab hais tsis yog lawm od.....

phwvnyawm,
uacas txog twg los koj pheej nrhiavtshuav kuv thiab tsuashais qhov tsis
ntseeg kuv li naj.  kuv ces paub noogdej zoo ibyam li kuv lub qaumtes
li hos.  koj sim saibsaib mev, tagkis lossis nagkis xwb nws yeej post
lawm tiag.
npawg phwvnyawm'aw, kuv twb ntseeg koj txhua yam li es uacas koj ho
tsis ntseeg kuv li maj.  thaum i wb twb yog phoojywg zoozoo ne; koj
tsis nco lawm lod?  koj puas nco niag pog i uas koj hais kom kuv mus
tham naj........  aub yaub, cas nyuamqhuav ntev li no xwb es txawmsiv
tsis nco li lawm os.  lwm hnub kuv mamli ua tibzoo qhia rau koj nawb.
cia kom yogyog caij tso.  yog yuav tham mas, tham ib hnub ho tsis tag,
tabsis yog muab tham ob hnub no ho tsis txaus thiab nad.
sibntsib nawb,
zzzzzzzzzz

ab, niag noogdej ntawv tsseem tsis tau kam los thaib no lauj.  nws
tseem nconco cov fawm california no es ntshe nws tseem yuav ntim kom
tau ib plab ntxiv tso mamli los no.  txhob xav tias kuv dag no'ov.  kuv
hais qhov tseebtseeb xwb, tabsis nws pheej ua tus me rhuavphlu tsawv
thaib nas.
kavliam los mas, nws lub tsev nyob sab ntujtwg ces kawg nws yeej yuav
tsum los rau sab ntuj ntawd xwb.
ho, kuv los mus ntsib beechaofa hnub saturday thiab tiag.  nws hais ib
zaj lus taum muajceem kawgkiag thiab laiv.  "ua ciav, peb ib zejtsoom
tub ntsoj thiab ntxhais ntsuag e!  wg, wg, w, aubyau, suab tsis zoo ces
kavliam.  lwmzaus mamli hais nawb.
kuamem iab

puas yog beemoua chaofa tau hais ib cov kwv txhiaj lus taum nrog
maizoov vue puag xaj maim 1987-89 ntawd ne? yog tias bee yog tus ntawd
no kuv kuj hnov lawm suab qoos diam thiab tiag laiv.

xej lod,
wb, kuv ho paub mus tsis deb npaumli ntawd nas.  koj puas tuaj rau lub
hmong higher education reunion uas lawv ua rau cov nav xwvxam thaum i
kawmntawv nyob rau nplogteb ntawd.  yog koj tuaj thiab tau daim dvd
powerpoint ces koj yeej paub tias thaub ntawd yog leejtwg xwb losmas.
yawg yeej haibkawg thiab laiv.
kuamem iab

kuamem iab,
kuv twb tsis yog ib tug tub txawg thaum ub thiab niam no es kuv yuav
lam qualified tuaj koom nab....es sub beemouachaofa kuj yog ib tug tub
txawg hmoob thiab lov?
kuv nco yawm thaub hais kwv txhiaj lus taum nrog maivzoov vue no mas
saib nws daim duab nraum sab kab xev mas thaum ntawd nws yuav ntxim li
40 xyoo, yog ib nyuag plaub hau ntxhov ntxhov ua luaj vaub tsawv li zes
dav, zoo li nws lub npe hu ua beemoua no ntag tsij suj las as.  nco mas
zoo li nws hais cov lus taum ntsuag no thiab pob teb chaw xwb. daim dvd
koj hais ntawm kos es yuav mus nriav qhov twg thiaj li tau mas?

xejthim thiab kuamemiab.
tav ntuj no es neb tseem tsis tau-au paub beemouachaofa los? bee twb
tsis rau npe cuav li ned...neb tseem yuav kom tev li cas thiab naj? bee
ces yav nram ntej ces txhua-au lub rooj sab laj chaofa ces bee yeej
nyob hauv ned....tam sim no cov chaofa muaj ntau-au pab lawm ces kuv
twb tsis paub tias bee pab yog pab twg lawm thiab od.....cov muaj npe
tiag-g ces kuv yeej tsis quav ntsej tev nws li qe li od....kuv tsuas
tev cov me muaj npe cuav xwb.

kuv lias kuj hnov txog yawg lawm thiab, tabsis tseem muab tsis tau tus
neeg ntsaws rau daim duab tau nad.  yog li ntawd, kuv thiaj pheej soj
saib tus neeg havzoov ntawd yog leejtwg thiab zoo licas no xwb.
tabsis, tomqab kuv sojkiag tau tsis ntev xwb ces, yawg niag mojyam
tshwmplaws hos lubnpe los ciali ntoglam tawm los nrog thiab, no ces,
kuv txawm ciali paub yawg kiag li lawm tiag.  li ntawd los kuv yeej
tsis tau qhia yawg li'ov; tsuas yog ua tubsab xwb nawb.  paub tias yawm
thaub yeej tsis paub kuv li thiab ib yam li xej, koj, thiab kuv xwb.
phwvnyawm a! kuv hais zoozoo li xwb es txhob tev kuv mas yod....  yog
thaumtwg kuv yuav hle, kuv mamli hlekiag rau nej saib mas nawb.
kuamemiab

kuamem iab,
koj ceev faj nawb thaum kv cam leej wg heev-v ces yog kuv ntes yuav tau
ntag od....koj txhob lam hais lus dag li ko.
kuv yeej tsis tau hais rau kuv ib tug phooj ywg twg txog niag pog i
li nawb.koj kuj hais kiag saib nyob lub zos twg xwb?
tsis yog koj twb ntshaitsam kuv ntes tau koj lawm los? kuv xavpaub
nkaus-s xwb....kuv twb ntes tau coob-b tus lawm ned...lawv tseem tuaj
qhuas ntxhias hauv no ned.....

tubntsuag,
cov phoojywg thaum kuv rov tuaj xauj nej nahas nej qhee tug haj tseem
nrhav-nrhav kuv hab mas ua rua kuv lug sav kawg.
koj sim qha kuv saib koj xaav paub txug yaam dlaab tsi nyob rua huv
vaajlug kub.  kuv maam qha koj.
nyob rua huv matthew 5:6 hastas, "blessed are those who hunger and
thirst for righteouseness, for they will be filled."

phwvnyawm'aw!  cas yuav hais tau txaus ntshai ualuaj li'os.  kuv pobtw
tsis muaj ib tshuajqhib li lawm'os.  tabsis koj nrhiav tsis tau kuv li
laus, kuv nyob puag tim phoubia es.  saib koj puas kam los nrog peb noj
qosncoom xwb laub?  thaumtwg koj los zeze lawm no, kuv mamli tev kuv
xwb, tsis yuav koj tev li'os.......lol...
kuamemiab