hnub tim 10 lub 1 hlis ntuj xyoo 2007 tag los no, lub koom haum usim
tau nrog tsoom nom tswv thaib tshwj xeeb yog pab tub tuav xam rau huab
tais thaib. lawv tau los mus sib tham txog tus txheej txheem cawm hmoob
tawg rog nyob dd.  tsoom nom tswv thaib nrog rau vaj ntxwv thaib tau
pom zoo yuav tso nws tus ntxhais mus saib xyuas hmoob tawg rog dd txoj
kev ntxhov siab. tsoom tub tuav xam nrog vaj ntxwv thaib tau hais tias,
yuav txwv tsi pub xa pab neeg tawg rog txom nyem no rov mus rau
nplogliab. tom qab vaj ntxwv thaib tus ntxhais mus xyuas lawv tag, tsev
neeg vaj ntxwv mam yuav saib xyuas ib thaj av ze ntug ciam teb
nplog-thaib rau hmoob nyob. tom qab ntawd, tseem fwv ntiaj teb mam pab
los tshawb xyuas lawv tus teeb meem mus ntxiv.
koom haumusim lub website yog: www.theusim.org
yog tsoom nom tswv thaib tsi dag, cia siab tias hmoob yuav tau kev cawm
dim los ntawm vaj ntxwv thaib tsev neeg tsi ntev tom ntej no.
fajkhaum

thanks, faj...
nqq

faj,
puas yuav muaj tseeb li koj hais maj? kuv xav pom thiab nyeem kiag daim
news/reports uas issued by the thai's media kiag nas.  nyob qhov twg
maj daim news ntawd naj? yog tsis muaj tseeb, tej xovxwm zoo li nov
tseem yuav pab kom hmoob khiav tawm tebchaws nplog thiab los tsis paub
nawb.
yim

zooniamtsev,,,oopp fajkhaum, ua tsaug nawb koj tus muaj feem mus nrog
huab tais thaib sib tham txog tej kev txhawj xeeb no nas. kuv phauj
nkawv hu tuaj qhia kuv ces kuv ho nug kuv ib niag phooj ywg nyob npas
kauj no. nws qhia kuv txog cov xwm txheej no. muaj tiag no laiv. kuv ho
nug mus rau laura no nws hais tias muaj tiag thiab no..
zaum no saib niam pog rebecca thiab cov kas moos yuav hais tias yog
lawv mus cheem tau thiab hais tau thaib nrhiav chaw rau hmoob dej dawb
nyob los lawv yuav ntshiag to.
http://news.yahoo.com/s/afp/20070112/wl_asia_afp/thailandlaoshmongmigration_070112035035
cov 152 tug ntawd mas yeej yog lawv txoj sia yuav tu yuav tu tiag tiag
li aw....muaj ib co neeg mas yeej tsis tsaug zog kiag ov. tab si lawv
twb paub hais tias cov no tsis raug xa thiab 3rd region army twb mus
xyuas lawv thaum lub 12-29-06 thiab hais tias yuav nrhiav chaw rau lawv
nyob, tab si cov me dev dag ntawd tseem hais tias voa tshaj tawm lub
week tag los hais tias 152 tug yuav raug xa rov qab mas yuav kom niag
pog ntawd ceev ceev mus lawm tim thaib teb mus cheem.......tej no mas
lam tham pem kom nej cov tsis paub qhov tseeb paub xwb. cov lus no los
yog hais muaj pov thawj tib si laiv indigenous.

yoojyim,
tsi muaj news or report tabsi yog lub kooj hum usim ua yawg faaj yog ib
tug board of directors tau nrug cov board kooj lub rooj saib laaj nrug
cov num tswv thaib.
mt

fajkhaum,
qhov koj hais no kuj ua rau sawvdaws cia siab kawg thiab yeej xav kom
muaj tseeb xwb tiag.  vaj neeb thiab vaj thaiv nkawv kuj nyuam qhuav
mus tim dej dawb los txog no.  kuv tsis tau hnov vaj thaiv tham, tab
sis kuv kuj hnov vaj neeb kuj los tham muaj ceem kawg thiab kuj hais
raws li koj tau hais los no thiab tiag.  tab sis mas ab tej niag no ces
tsuas yog lo niag lus xwb.  hmoob cov kas moung ces ib hnub pauv ib yam
li es ntshe xyov tseem yuav tseeb los cuav li lau.

nyob zoo cov phooj ywv!
kuv paj peb  haiv hmoob zoo siab heev rau qhov xov xwm tshiab no. kuv
zoo siab heev hais tias huab tais thaib tau txiav txim yuag raws li peb
cov thawj coj hmoob uas tau thov kom nws pab saib xyuas es txhob xav
lawv rov qab mus rau nplog teb. peb haiv hmoob tau muab txiaj ntsim pab
huab tais thaib ntau yam yag tag los lawm . vim li no nws thiaj saib
peb haiv neeg hmoob muaj qes thiab  tseem ceeb nyob rau hauv nws lub
neej. yav tod ntej no ,kuv thov kom nws pab saib xyuas zoo ntxiv. thov
ua tsaug rau huab tais thaib ntau.

huabtais thaib?  nws puas paub hmoob zoo npaum li peb xav tias nws paub
maj?  yog nws paub zoo npaum li, tshe kev khawb hmoob tojntxas nyob
thamkrabok yuav tsis tshwmsim vob.
yim

kwvtij es.....raws li lawv nyuam qhuav hais tim thaib teb tuaj mas hais
tias qhov thaiv mus tim dej dawb rau hnub 22 lub 12 hli 2006 ntawd mas
thaub hais tias yog nai phoo vaj pao xa thaub mus nrog daws cov teeb
meem tim dej dawb ntag.yog li thaub thiaj mus hais rau thaib hais tias
yog thaub mus kom hmoob dej dawb rov qab ces lawv yuav tsum rov xwb. no
ces thaib thiaj xav  hais tias yog nai phoo vaj pao tso thaub mus lawm
tiag no ces coj thaub mus hais kom hmoob cia li rov qab no nawb. tej no
sais tsis yog kuv phauj lawv hais tuaj ov. nws yog lwm tus neeg nyob
tom bangkok hais tuaj ntag nawb. ab ya...tos kuv hais tias ua cas yawm
indigenous niam tsis kam qhia kiag saib teeb meem yog dab tsi es thaub
txiv thiaj mus hais cov lus ntawd no. twb yog thaub lawv plan lawm tiag
ne. lawv npaj mus muab cov hmoob dej dawb  xa rov qab no tabsi thaib
tseem yuav xyuas kom muaj kev ncaj ncees tiag tso.
zaum no ces thaub indigenous lau, tus poj niam ua twb mus tham hluas
nraug lawm los tus txiv hais no ces tseem cav ua heev hlo tias ntaus
tsis tau yog dev no. kuv ntshai tsam mag tib niag qws ua pa tsis nto
ces ho tsa suab hlo quaj mus rau neej tsa ov. txawm yog thaib ntshai
tsam koj los dag li ub li no es lawv thiaj coj video tuaj thaij koj
txiv cov lus tib si ntag lau. tab sis tshuav qhov hais tias ua li yog
thaib kom vaj thaiv noi mus hais cov lus ntawd los yog vaj thaiv noi
mus hais tias nws muaj peev xwm mus daws kom tau cov teeb meem ntawd es
kom lawv tso cai rau nws mus. .
qhov tseeb mas yeej ua tsis tau cuav li nawb cov yawg. yog nug mus es
luag teb hais tias, "ty hais tias yog nai phoo vaj pao tso nws los daws
cov teeb meem no, mas nws yuav muaj peev xwm hais kom tau hmoob rov qab
mus teb chaws nplog es peb thiaj coj nws mus hais cov lus no" no sais,
uav, ty ua yog lawm tab si tshuav ib qho yawg ua tsi ncaj mas yawg hais
tias kom sawv daws rov qab mus nplog teb kom tag tib si no laiv. qhov
no txhaum peb cov hmoob coob tus vim tsis yog tag nro cov tim dej dawb
muaj tib yam teeb meem xwb nawb. nyias muaj nyias teeb meem, mas thaib
yuav tsis ruam kiag li nawb. peb cov hmoob no ua ntsuas tsab ntse dhau
heev lawm mas cov yawg. thaiv qhov ua kom hmoob cia li rov qab xwb no
es yawg qhov guarantee for safety rau sawv daws yog dab tsi ne. tsam no
thaib tsis ua li thaub hais no ces thaub thiaj tso thaub tus tub tuaj
paj tij xej rau hauv sch no li no. kuv mas tsis nyiam cov neeg dag kiag
li nawb lawv nawb.
kwvtij, yog li no vaj neeb ho hais li cas mas. es vaj neeb thiab thai
nkawv puas yog mus ua ke mas. ib tsam zoo li thaum i nom tub vaj thiab
suav tsab nkawv mus. ob leeg mus ua ke ntag. tabsi thaum rov los txog
no, suav hais suav ib yam, nom tub hais nom tub ib yam. nom tub hais
tias nom tub twb mus hais tau thaib tsis xa cov hmoob tim dej dawb rov
qab lawm. hos suav tsab hais tias raws li thaib hais rau nkawv mas 15
hnub yog tsis hnov lawv teb li cas no ces hmoob 18xeem cia li ceev ceev
rov mus take care lawv cov business, mus coj lawv cov neeg tawm no
paub, tsis paub thiab ov. luag tsuas kom ceev ceev xwb. lawv tsis kam
mus ces lub 7 hli ntuj 2005 thaib thiaj muab cov hmoob dej dawb ncaws
tawm mus nyob nram kev los txog hnub no ne. tej no mas tsis dag nawb
cov yawg.zaum no sim ntsia saib ob yawg, vaj thai noi thiab vang neeb
nkawv ho puas zoo li suav tsab thiab nom tub nkawv thiab xwb les es.
koj sim piav saib vaj neeb los hais li cas ne yuad. hos ntawm vaj thai
noi mas tsis paub,nws tus tub tuaj paj tij xej loj dhau heev lawm. tab
si peb twb nug mus rau cov tim ub peb paub zoo lawm ces tsis cas pees
yuav xav paub ntau ntxiv. qhov xav paub mas yog leej twg yog tus tso
vaj thai noi mus kom cov hmoob tim dej dawb cia li rov qab kom taq no
xwb.
hos ntawm npawg fajkhaum mas kuv xav hais tias nws yeej sib zog nrhiav
kev pab hmoob kom dim kev raug tsim txom lawm tiag ov. kuv paub lub
koom haum me nyuam ntsaug npawg fajkhaum hais thiab los mas. nej cov
nyob ze kuj mus txhawb lub koom txoos thov nyiaj ntawd thiab. faj, muab
chaw nyob rau kuv es kuv li pab kom ob peb nyuag duas mus ua kom tau
lub tsev menyuam ntsuag no.

vue,
koj yog leejtwg es koj pheej hnov lawv hais tim dd tuaj heev ualuaj
maj? tsis mob taub hau lov? ua haujlwm 5 hnub xwb tsis txaus, tseem
yuav lob lwmyam ntxiv thiab lov?
yim

nyob zoo yim!
kuv xav qhia rau koj paub hais tias huab tais thaib tau paub thiab pab
peb haiv hmoob muaj los ntau xyoo lawm.txij li thaum peb tseen nyob
nplog teb los txog hnub no. cov duab lawv tso nyob rau lub website raws
li nram qab no yog ib qhov me xwb tab sis lam mus xyuav cov duab no.
kuv xav hais tias lub sij hawv ntawv , huab tais thaib tseeg hluas
heev. nws tus ntxais zoo li muaj 17-18 xyoo xwb.
please look at the pictures and judge for yourself. sib ntsib dua.
http://www.zoosiab.com/modules.php?
name=forums&file=viewtopic&t=601&start=0&postdays=0&postorder=asc&highli
ght=

ua tsaug os hmoobvajusa.. zaum no kuv mus pom lawm lauv... cov duab
ntawd yog ib co duab qubx lawm. lub caij ntawd vaj ntxwv thaib tseem
hluas kawg.
nqq

your honee,
koj xav yuam kev lawm. nyablaj kuj tsi yog phem tas tus. tus phem kuj
muaj tus zoo kuj muaj. qhov koj print hauv qab no cia kuv qhia koj li
no:
tus registered lub website no yog : vinh nguyen.  nws yog ib tug
engineer designed lub website no thiab volunteer tso nws npe ua tus
txhim kho lub website. qhov no tsi tau txhais tias nws los yog nyablaj
yog tus tswv. vinh nguyen yog nyablaj tus former head of state tus tub.
nws txiv yog gen. nguyen khanh. lawv pab no yog cov nyablaj tog dawb
zoo ib yam li nej thiab peb sawv daws.
tus executive director ntawm lub koom haum no yog ib tug u.s attorney
general uas yog mab dawb. cov board of directors puav leej yog cov neeg
high profile muaj nyob thoob qab ntuj. piv xam li qee tus nom tswv sawv
cev 63 lub tebchaws the african nations, the mekong delta nations xws
li thaib, qhab meem, nyablaj, nplog, thiab  the islander nations xws li
saipan, guam, mariana island, etc...  koj yuav tsi pom lawv tso lawv
cov npe rau hauv lawv lub website vim tias lawv puav leej yog ib pab
neeg high profile uas feem ntau yog promote peace, human rights thiab
democracy. thov koj txav kom ti,  koj yuav pom tias lawv ua dab tsi.
fajkhaum

aib tseem yeej,
tsi yog koj thiaj yog thawj tus neeg xav li ko.  kuv los yeej xav tib
yam li koj thiab.  thaum twg yog hais txog nyiaj xwb ces sawv daws yeej
xav kiag tias ntshe yuav yog hom pem looj ceeb lawm ntag. peb yeej muaj
ib pab neeg uas dag noj dag haus tau tshaj li 30 tawm lub xyoos no. yog
thaum muaj ib tug ho xav ua tiag no ces sawv daws yeej xav tib yam li
koj xav lawm ntag. koj lo lus "no comment" no yeej thwj toob kawg kiag
li lawm. tabsis yuav apply tsi tau rau hom neeg zoo li fajkhaum. coob
leej cov phoojywg uas tuaj hauv no lawv yeej paub tias fajkhaum yog
leej twg thiab fajkhaum tsi yog hom neeg benefit los ntawm hmoob.
tabsis fajkhaum yeej ib txwm pab hmoob thaum txoj kev tuag los ti nkaus
hmoob. fajkhaum txoj kev pab hmoob yuav continue until hmoob pom tus
duab tshaj ntuj ci.
fajkhaum

faj,
koj yog hom qaib uas khiav lub xeung zoo kawg lawm ntag, tab sis muaj
ntsis khia lub laslias tsawv nawb. koj yuav tau xyuam xim, nyob tsam
lawv ntau lub nabkoos ces yus npog luas carpet xwb laud.
muaj ntau zaus koj pheej pabkaj niag dag ntsuav tias koj yuav mus ua ub
ua no, tab sis pheej tsis pom dab tsi tshwm sim li sub nav.
yog zaum no, fuabtais thaib pab tsis tau hmoob dd no koj ho yuav hais
cas maj? koj twb muab tsis tau ib qho evidence los rau peb saib li ne.
tseemyeej.