zhen,
i told you so, how the commie works--been there, done it in the jungle
that is why the people of my village fought to get across mekong
in1978. you stick into their reasoning and ask to see if they really
are studying to eat hlwb, instead like a few gees of hmong men who are
only work for living with brainless!  it does not work well as one
protray, if one does not live in those shoes b4.
koj mas, cov nom hmoob ua lawv hais tias muaj coob coob nyob rau nplog
teb lawm no--ua li cas hos tsi pab tawm ib lub niam tswvyim thiab hais
lus li nev........................hmmmmmmmmmmmmmmmmmmmm? ua li tej laus
hais os, cov ntsej muag no ces muab coj los ntsaw
....................................tag lawm xwb hos,  ua li cas thaum
qw es twb paub qw nrov kawg kiag, luag tsum kiag yus lub me taubhaus
rau hauv av lawm los cias li ua tsiaj es nqov ntuj lawm xwb.  tos kuv
ib txwm hais tias, yog yus tsi hlub yus "haivneeg-hmoob" lawm ces, tsi
zoo qhov twg tuaj lawm no.  ces yog li no xwb, thaum kawg nas.
b2bh

bwbh,
cov yuas noj moob nyob nplog teb ces yog ib cov carton xwb os. puab tsi
muaj power dlaab tsi ( powerless ).  nplog laam tsaa teg tom na kom lug
ua ib cov bait rua moob xwb vim yog muaj cov jungle people es puab
txhaj tau ua noj tsi le ntawd ces kawg naj nub moob khawb teb xwb os.
thanks,

muastony,
lo kawg yus ua tsis tau dab tsi lawm ces yuav tsum tau hais li koj hais
lub siab thiaj li nqig xwb.

teev,
it is a good strategy for lpdr in the approach they are doing, but for
sure the will vacumm silent to whatever they will do to the hmong
people who were surrendering to them.
qhov no, qhov kuv hais hais rau koj hais tias, peb es kawm los ua noj
ua haus xwb.  vim hais tias, lpdr yuav silent cov neeg no cov taubhaus,
es luag nte txia txia li lyteck thiab phanya toubee lyfong lawv coj mus
dov cav ntsiag tos xwb.  es lawv twb ua tob npau li no, es yus lub hlwb
nrua qhov twg lawm na yuav.
yog ua li lawv hais no ces--ob hnub tom ntej no lawv coj cov neeg no
mus nto (los yog tua) tag nrho tom havzoov lawm los--ntuj ntsiaj txiaj
teb ntsiag tos li phanya toubee lyfong lawv es tsi muaj neeg pom neeg
paub li xwb lov, tsi muaj tus quav ntshiab dabtsi li aws.  tos kuv hais
tias, peb hmoob mas tsi paub politik los yuav kiav politik tag li thiab
xwb....ntuj es........!
born2behmong

kuv saib neohom cov neeg mas nyob tsis muaj position kiag li, kaug ub
kaug no xwb. yam tus txiv dev tsis muaj kaus hniav muab txiv khawv kiag
li, lam kaug pe kaug nra saib qhov twg zoo xo ces xo xwb. thaum lawv
mus hais rau tim un mas lawv hais tias cov jungle people no mas lawv
yeej tsis yog ib pab muaj riam muaj phom yuav sawv tauj tab lpd kiag
li, lawv yog neeg pej xeem xav nriav noj nriav haus nyob ywj pheej xwb
tiam sis nplog pheej mus caum lawv tua kom tu noob xwb, tiam sis yog
lub sij hawm thaum cov jungle tawm los nyoo no ces hos tig kiag tias
ne, ne, peb cov neeg yeej yog rebels thiab yeej tseem nkaum hav zoov
hav tsuag tauj xub txog puag tav no. puas yog lawv rov qab contradicted
lawv cov lus?

cov phooj ywg e!
puas yog nej tseem xav kom cov hmoob nyob hav zoov raug txhom, kaw,
tsim txom thiab tuag ntxiv tso lod? lawv twb tiv txoj kev txom nyem
thiab raug txoj kev ploj kev tuag no los tau 30 lub xyoo no lawm es nej
tsis hlub lawv li lod! txaus lawm lau, txaus lawm lau! thov nej ho
nrhiav lub txim kom sib zog rau lawv thiab los mas. nej pheej yuav liam
ntsees hais tias lawv yog cov neeg tawm tsam tsoom fwv no kom lawv raug
teeb meem lod? txog thaum lawv raug cuab raug khi lawm nej/kuv/peb yeej
tsis muaj ib lub peev xwm nyob qhov twg mus daws tso tau lawv li los
sav, puas yog? ua li cas nej ho tsis siv nws roj kib nws txhav? luag
hais tias lawv yog neeg tsiv teb tsaws chaw xwb no ces peb kuj cia li
npuab kiag qab tshob thiab tuav nkaus tus ko ces peb cov neeg dim lub
txim tuag los pob.
nej pheej yuav muab tej pej xeem uas tsis paub qab tog hau xauv no los
ua tus "bait" nuv ntses ua dab tsi? yog thaum tus ntses loj ntawd muab
nej tus bait ntawd nqos kiab lawm los nej lub zog tsuas yog zog miv
xwb, nej yeej rub tsis tau tus ntes los noj na! hos txawm nej sib pab
sib pab rub es ho rub tau tus ntes los los yeej tsis txaus tus dev uas
twb nyas nrhw ntawm nej nrab qaum txeeb noj na.
thov sawv daws thim xav thiab lau,
hl

yawm xej,
koj muab qhov silent no coj los piv xam kiag rau peb yawg hlob phanya
toubee lyfong xwb mas,  li kuv twb hais rau los lawm ne, tej neeg ua
nom ua tswv li no, luag twb coj mus lais txia txia tag.  yog cov neeg
tom havzoov no tseem tsi cia ntiajteb paub thiab ces kawg kiag mus pw
lawv txoj kev li qub xwb mas mog os.  txhob chim chim li kuv hais koj
mas, los tham kom muaj reason hais tias,  at each situation, what is
best option and alternative rau yuav "haivneeg-hmoob" no mas mog os.
yog thaum yus tsi pab yus haivneeg hmoob lawm,  luag muab tsuj kiag li
lpdr cov lus dag no rau hmoob rau hauv av los, yus cias li ntsia ntuj
xwb.
yog txhob yog ib lub teb chaws es lam yog kheev lam kuv lam yog lpdr es
hais kiag li no rau tsev neeg ces--koj lub siab ces yeej tsi hais
dabtsi li os.  yeej hais tias shoot him....no lawm xwb os mog.
b2bh

born2behmong,
kuv ntseeg tau tias tub npis lis foom yuav tsis pom zoo li koj hais.
nws yog ib tug thawj coj hmoob, nws yog ib tug txiav txim kev coj teb
coj chaw rau hmoob, nws xum cia nws ris lub txim rau hmoob. nws xav kom
hmoob dim lub txim. nws xum ua tus txhaum. txawm nws raug rau txium
tuag lawm los, nws tsis xav kom hmoob raug. nws xav kom hmoob muaj lub
neej nyob lostsuas mus tsis paub kawg. qhov nov tseem ceeb tshaj nws
txoj sia.
a good leader must submit himself to the interests of his people, but
not exploit the people for his own interests. i do not believe that
touby would wish to hold hostage hmong future because of his life.
rather, he would wish his death to vindicate hmong and pave the way for
a better future for hmong in laos. thus, using his death as an obstacle
is simply wrong. his death ought to be the opening to greater
opportunities for hmong.
teev