nev-v-v koj rov lees koj tias yag cem koj ua niag yajtshajkoob tsoobniam lawm ces cia yuav li ntawd las mas yom? chim kawg los cas es yuav piav ntev ua luaj naj? luag nyuam qhuav hais tib los tias ytk tsoobniam no xwb las sav.
hais txog yeej tus nyuj, txog hmoob lis tso dab tom kuv txiv thiab txog hawj suav mas koj yeej hais tau muaj ceem kawg lawm. kav tsij rov mus pw tsoobniam kom txaus-s mam rov tuaj tham txog kev dag dua nawb. tos kuv hais tias yim meem cia nws kwm nws kom dej nros ntag, thaum dej nro txaus lawm mam fim pom tus zoo duab sawv tawm tuaj. kuv mas xav pom cov neeg dag li koj ko ntag tiag..
thaub yajtshajkoob tsoobniam awd..hais npaum koj hais rau peb tsevneeg mas, ntxim peb yuav sawv tsis taus rov los ua neeg lawm ntag laiv. tabsis, kom puas tau ua tib zoo saib peb lub neej, niaj hnub nim no maj? koj hais npaum ko, koj ho zoo tshaj peb lawm pes tsawg npaug? tos hmoob nplog yuav rho nyiaj nplawm koj niag qhov dig os yom? koj tsuas pom koj zoo xwb ne.
ntsej muag yajtshajkoob tsoobniam...muaj dab tsi ntxi hais tawm tuaj?
tseemyeej.

cov tim meskas no mas tus twg ntse tas nrho yog ntse tog qwb ntau zog  koom thaum twg ces yeej yog koom5 haum txha zaus cia nyias ntxeem nyias no tseem khees zog.koom thaum twg mas tsuas pom nyiaj ploj i8b co liam tias tus tod noj million$ lawm txhob hais deb hais bee moua xwb mas tamsimmo ib cio twb taw2 te tias bee noj miollion$ lawm. tsam no mas co 411, neohom, thiab opl los cia nyias ntxeem nyias koom thaum twg ces yogkoom5haum. tus twg los ntses2 qhuas tias nws cov mas thi8ajli yuav tsa tau haiv hos lwm tusli mas kawg mus nkag tog liab lub pob tawb tseeb2. tsis sib haum,.i no thaum xub2 pib neohom lawv twb rub coob tuslos koom tom qab no gvp cov tes taw thiajli mag fooj mus tom court. lawv cov nyuag ua haujlwm ua ke thaum xub2 pib neohom rov sib ntsiab hlab pas xwb ntag. lawv ntsiab2 li ntawdlos court muab sdismiss ces sawv daws nyob taus2 rov los nyias 6siab ntso nyias txoj num nram company kom tau $ los them nqe tsev. thaum xub2 piblos koom mas sawv daws zoo siab diam ov cov tim vibnais mas ua party loj2 coj cov mos2 22 mua khawm thiab zuaj tom ntug pas npawv. cov nom tseem coj tej tug 22 mus puag tom loe thiab pakchom hotel coj2 plab zais2 tuaj ces lawv yog nom tsis popm qab zais thiajli muab tus kwv yuammus yuav tijlaug tus maum 22 uas nws coj mus ua plab zais. ¨ no party last 4ever¨ sawv daws sib koomtas los muaj ib hnub sawv daws yhuav tawg ib leeg nqa lub koom5haum ib txauj tso tes khiav. kuvli mas nej yuav koom thiab tsis koom los kavliam. kuv mam mus otv thiab hasting mus nrog carp ua kasmoos.