nyob zoo hnubkaj,
kuv tseem xaav tau twjywm rua nruab sab tas ntshai tub yog ib nyuas
puj ntxoog txa xwb es txhaj ua txuj moog vacation nua luas. how's your
vacation. ca sab tas nyaj yuav hluas zog tuaj lawm kaj... hehehehe..
thanks for the poem..
ms

thanks for sharing it was very nice and i hope you keep up the good
work too
nkaujstpaul

hnubkaj aw-- ua cas koj thiaj feel sad and depressed mas.  es twb hnov
hais tias cov laus 70 tawm xyoo li koj los cov hluas hmoob nplog 15,
16 xyoos yeej tsis tib kiag li no nev.   twb tsis hais cov hnub nyoog
laus li koj xwb nas, kuv tseem hnov hais tias txawm laus npaum twg
thiab pw tom hoo maum xwb los tsuav tseem muaj txoj sia ua ua pa xwb
ces cov hluas yeej kam tag nrho li thiab ne nev.. es ua cas ntawm koj
no ho yog tim dab tsi lawm no mas haj..haj...haj...

kwvtij,
nam tsuv tum ko es ua caag yuav has lug saib tsi taug luas tej le maj?
txawm luas yuav yog txivneej/quaspuj los tsi tseem ceeb nav. yog luas
has tas luas yog quaspuj lawd ces peb kuj yuav tsum tau treat luas kom
fair with respect xwb nav. yog tas luas tuaj nrug peb caav hab tso
dlaaj tso luag le koj, kuv, phwvnyawm peb mas koj yuav has le caag los
tau mas. please, unless you know him/her personally.
ms

moobsib....aw,
yog leej twg tuaj rau lub tshav no lawm ces nws yeej tsis ntshais leej
twg li lawm nawb.cia muaj tus tshum-m li yawg kwvtij ntawd thiab es
thiab muaj toj kub nyhiab maj.......koj saib muaj ib tug phooj ywg nws
tham rau kuv tias.......thaum xyoo 1999 nws tuaj hauv no
heev.......muaj ib tug muab nws cem mob-b ces nws mus ntoog-g tau 2
xyoo mam rov tuaj no laid.......kuv tus no mas txhob kwv phom tuaj tua
kuv xwb ces kuv yeej tsis mob,tsis khaus kiag nawb......nws yim cem
hais mob mas kuv yim zoo siab......tej nyuag lus cem mob-b ntawd yog
cia kuv cem mas tuag taus neeg nawb.......thiab tsis tau txog caij cem
mas kuv tsis lam cem thiab hais rau nws mloog nad........thaum nws uv
tsis tau lawm ces nws yeej yuav xav ua yawg kwvtij pob kub lem kiag
xwb los mas........cov txias-s li hnubkaj sais nws yeej mag ntau riag
lawm nawb........kuv tseem xav li koj xav thiab tiag........tsam lam
yog kuv niag paajyeeb ob hnub u tiag....... rau qhov paajyeeb yog me
nyuam hmoob leeg mus noj mov hmoob dawb hlob no laid......koj tsis
paub hnubkaj los lus tsiam-m no los?
tsiam-m ces yog me nyuam tsiam niam,tsiam txiv.(ua tsias)
tsiam-m ib cov hmoob ces yog hais tias aub tsem-m no nawb.
ntshai yog muaj ib tug hauv  sch no pheej (tsem-m) ho.nej cov hmoob
twb tsis hu ua roob,hu ua tsoob no ned.nram hus ua ntsaag taug no ned.

ntuj aws,
niag hnub kas nem tuaj hais tias zhen need therapy (taw-raug-pim). nej
sim ntsia seb, thaum kawg twb yog mus vacation tsis tau qau ntxig pim
thiaj li tuaj nrhiav vaajmung xwb sav.
hahahahaha.
tso dag xwb mog.

po' hnub kas imposter, ib tsaam yog grandma ib tssam yog grandman, no
vonder so 'sad' and 'depressed'.
my well trained dawwgy once said, only magnets attrack magnets, tat y
koj haj le nplaum tau cov dag li koj xwb.
blah blah blah..

imagine ib lub pim at peace.
zhenged, hnub kas' enomy

phwnyawm,
nyaj yuav yog le koj has lauv... b2bh los has le hab. ntxiv ntawd ces
zhen tub dlha puaj tsaam kob puv tshaav ua plos plaav mas nchu cuag
hlawv teb le ces kawg yuav tau adopt mej tug rule lauv..
hahahahahaha... leej twg tawv tsi tuab txaus los sis tsi muaj tawv
twjkum, le maina has, ces txhob tuaj huv nuav xwb, yuam...
ua tsaug, kuv yeej tsi tau paub "tsiamx" hab ov...
ms

phwvnyawm-- haj..haj...haj... koj wb mas thiaj qhob qhab xwb tiag.
yawg sib-- tej zaum koj txiav tsis raug kuv sob lus lawm xwb.  by the
way-- raws li kuv paub mas paj yeeb muaj niag nam qws txob laiv.
ntsai hnubkaj yuav tsis yog pajyeeb nawb kuv xav os haj..haj..haj...

tej zag yuav yog le koj has lawm lauv... thov txim os.. los sov yog
muaj ntsis txob hauv paug kub es txhaj le yaws kub tom thawj rua
koj... hehehehehe..
ms

hnub kas,
this cunts as 'sad'.
this cunts as 'depressed'.
zhenged, hnub kaas' god, aka tseemyeej's enomy.