cov phooj ywg,
ib tus neeg nrog ob tus cwj pws zoo li cas? tsis txhob muab lwm tus coj
los hais qhov phem, tab sis yus yuav tau muab yus tus kheej coj los ua
piv txwv kiag es mas paub piav rau cov phooj ywg li nej. ua li no seb
peb hmoob sawvdaws puas yuav paub hloov peb tus kheej ua ib co hmoob
paub tab thiab siab loj nrog lub tshiab lawm yaj tom ntej.
mc thiab tyv yog tib tug neeg xwb: muas choj ntag.
thaum kuv tig mus rau sab bright side ces kuv mas yog ib tug neeg zoo
tsaj uas peb yuav nrhiav qhov phem tsis yooj yim li. ho thaum kuv tig
mus rau sab dark side ces kuv yog ib tug nee zoo li no:
1. ib tug neeg siab me heev
2. kuv tsuas khav kuv tus kheej tag zog rau nej xwb
3. kuv plis ua lwm tus es tsuas qhuas yus tus kheej hais tias yog ib
tug neeg siab loj siab dav, tus twg txawm yuav hais phem npaum cas los
yeej zam txim tau rau. thiab nej hnub qw rau ub rau no tias yus thiaj
yog tus raug thiab muaj peev xwm tsaj
4. tej yam yus cov phooj ywg twb ua tsis muaj npaud los yus muab hais
rau qhov phem tas nrhod. thiab muab yus cov phooj ywg cov lus zoo coj
los ua cov lus phem rau peb hmoob lub society
5. nrhiav kev ua kom yus cov phooj ywg sib tawg thiab kom muaj teeb
meem yuj yus lawm yav tom ntej xwb.
thaum kuv xub xub thawj tuaj hauv sch no, kuv yeej tau hais ua ntej
hais tias yus yuav tau cheb yus tus kheej tog vaj tog tsev tso mam mua
qhuab qhia lwm tus los lwm pab lwm phawg mas peb hmoob thiaj yuav hloov
tau peb hmoob lub yam ntxwv thiab lub siab es become a real civilized
hmong tiag tiag.
yog li no, kuv tus kheej thiaj muab kuv los ua tus qauv nrog nej sib
cav es nej hnub qhuas kuv tus kheej rau nej (muas choj). thaum txog the
critical point mas mam qhiad rau nej paub tias tyv thiab mc yog leej
twg tiag.
cov phooj ywg,
ua li cas kuv thiaj chose peb cov hauv sch ua experiment? rau qhov cov
hauv no lub suab mas nrov thoob qab ntuj thiab yog ib cov intellectual
hmong uas tej zaum yuav sib kho tau zoo dua cov hmoob coob (from the
base up), los yog pib hauv sch hmoob ntshed yuav effective dua thiab
yuav kawm tau ntau dua qhov mus hais rau public without concrete
feedback.
nej yog kuv ib cov phooj ywg hmoob zoo heev thiab paub tab rau hauv peb
hmoob lub neej, vim li no nej yuav yog ib co ntawm peb hmoob uas yuav
kho lub neej hmoob tiag mas thiaj xav tias tsim nyog peb yuav tau kho
peb ua ntej. cov coob hauv nov twb yog ib co muaj pheev xwm tsaj es ua
cas peb thiaj yuav pab kho peb hmoob tsis tau mas? sawvdaws twb muaj
pheev xwm mus nrog top us. official sib cuag lus tau nev. cov uas twb
ho mus cuag nrog lpdr sib tawm tswv yim (direct communication) tau
thiab nev. cov ho twb mus cuag tau nrog prc thiab thaib tau thiab nev.
zoo li no, nej sawvdaws tseem tsis leej paub hias tias nej no yuav yog
ib pab ntawm peb hmoob ntau ntau uas yuav pib kho peb hmoob lub neej
tshiab tau.
yog peb tsis pib tam sim no peb tseem yuav to lwm pab ntsed tseem yuav
qeeb pob? mao tse tong, chue en-lai, etc...., lawv twb ntxeev tau lub
tebchaws suav tawm ntawm cov foreign imperialists los mus ua ib lub
superpower country less than 70 years, whereas it took others more than
a century. zoo li no lawv tseem raug ib co pej xeem suav cem thuam.  ho
peb hmoob, qhov peb yuav sib pab tau ces yog li no:
1. yua ua li cas peb hmoob thiab nkag siab thiab sib txhawb,
2. yuav ua li cas peb hmoob cov uas tseem txom txom nyem nyob rau
lostsuas, nyaj laj teb, suav teb, thaib teb, thiab phab mab teb kom
muaj noj zuj zus mus?
3. yuav ua li cas peb hmoob thiaj yuav hais lus tawm dawb paug nrog yus
tus tseem tiag tiag not two figures (mc/tyv)?
4. yuav ua li cas peb thiaj yuav txais tau criticism mas?
cov phooj ywg! kuv yeej paub tau ntev lawm tias nej qhod tus yeej paub
mc/tyv yog ib tug neeg xwb tab sis nej tsis kam guess xwb rau qhov kuv
cov lus tawm natwm ob tug figures ntawd yeej tsis txawv dab tsi li.
nej puas kam qhia nej tus kheej tiag tiag? muas choj, lis teev, ya va,
lis pov xyooj, pos muas, etc.... yeej tuaj cov npe tiag lawm tab sis
tshuav nej cov npe cuav nev?
mc
4.

intellectual
ho
thaud os thaub es! ...
leej twg hais tias lub sch no yog ib qhov chaw tseem ceeb no.  nhtse
nej xw lawd! kuv tus txawj ua no mas muab lub me chawv sch no saib tias
yog ib qho chaw (internet joke chat) tuaj tso dag tso luag xwb.
mc, 99% of the note posted here for it is a joke, and nonsense to me.
even, my currently i also treat as a non-sense note.  i come here to
kill time. ok.
txawj ua ..

txawjua,
hehehe hohoho hahahaha os! me agree thaib los mas. noj sch tsis puv
plab os.
the remaining 1% that is not tso dag covers my words xwb os.
thanks for making me laff as you always do.

tej zaum nws yuav yog li neb hais thiab.  peb muab sab niag tsaus tuaj
thampem rau kev lomzem hauv no xwb.  leejtwg yog tus tuaj hauv no es
hos muab sab kaj los piav rau sawvdaws nyeem mas?
tabsis, kev lomzem xwb los, tej zaum, qhov niag tsaus ntawd kuj dhau
mus ua qhov kaj rau lwm tus lawm thiab laiv.

thaum ib tug neeg twg ho tau lam taij txog tej no lawm thiab no kuv kuj
ho pab txhawj txog nws lawm thiab nawb. tej yam peb sau thiab hais rau
haud no tsis txhob lam coj mus siv tom tsev laiv....ua cas peb ib txhia
txawm muab sch no thwm tias yog neej tiag tiag no?
txawj ua, kov xav tias puas ntxim wb qhia wb ob lub npe tseeb rau tej
chaw dog dig no? yog nws xav paub npaum li ntawd na.... kuv tsis pom
tias yuav muaj nqi npaum li cas li as, tab txawm peb siv npe tiag los
npe cuav na.....haha
hais rau yawg thaub mc tias kom tsis txhob thwm tej lus haud no loj loj
no nawb, tsam mob taubhau dawb xwb os....

lub chaw nuav yog ib lub tshaav puam rua peb txhua tug tuaj huv kub xwb
os... cov kws ca zoo txaam ntxwv puab tsi tshuam tshwm huv nuav pes
tsawg nav, kuv xaav naj.
peb cov nam huvnuav ces txawm leej puav muaj zoo txaam ntxwv los pheej
nyam coj tuaj txaug zebcub, le lee chong has, xwb nav...
pdy

kuv xav mas  sch  no  nws yog ib gho  chaw rau  peb sawv daws
tuaj haus dej  iab   thiab dej gab zib ua ke xwb  zoo li lub bar ,
thaum  sawv daws haus cov dej iab iab lawm  tus yuav  tshuab  plig pleg
no los kuj cia nws tshuab ntag mas  vim nws lub lhwb thiab tus cwj pwm
yuav tau xyaum  saj ghov iab nev  .
yog xav kom yog ib ghov chaws tawm tuaj ntaus lub tswv yim mas
yuav tau tsim dua ib lub website dua tshiab kom muaj yam hauj lwm zoo
los mus sab laj xws li ;
1 /  tham seb kho  luv fai no yuav kho li cas ( leej twg paub
kuj ghia pub rau cov tsi paub )
2/  tham  txua  dav lhau seb yuav txua li cas ( leej twg paub
kuj ghia rau coj xav paub )
3/   lag luam  tsi muaj nyiaj yuav pib li cas (  sib pab siab
dawb paug )
4 /  tsi muaj teb chaws  ( yuav ua li cas )
5/    thiab    etc...........
tsi yog tham xwb  yuav tsum muaj commitment thiab
tham lus hmoob xwb laiv tsi yog tia tus yuav sau lus nyab laj  los sau
, tus yuav sau lus fabkis los sau , tus yuav sau lus hmoob los sau, tus
yuav sau lus nplog los sau   yam tsi muaj pau ntsi  tsi paub tia you
yog hmoob  .
hmoob lub neej yog hmoob tuav  tab si hmoob tsi xav tuav , koj xav
kom kuv ua xwb  kuv xav kom koj ua xwb  sawv daws  nyiam ua tus ghia
thiab tus taw te xwb nev  yog li  yuav tau ua lub siab ntev ntsia nraum
zoov tiag . kuv kuj ghuas txog  laura xiong  tia nws siv nws li nyiaj
txiag , lub hws ua yog commitment pab peb hmoob li nws pab tau los tau
ntau lub xyoo no .
yog tia  1+ 2+3 +4+ 5 + etc........ peb hmoob yeej vam meej xwb
yog nej ua tau li no mas kuv ntseeg tia  sawv daws yeej kam
ghia lub npe  xwb xwb .
yog hais li koj hais nyob hauv sch no xwb no mas
leej twg muaj commitment  tsa te  seb   ?  sawv ntsug seb .
zoo li ntsiag tag .
tyv    koj hais li ko los kuj yog kawg  tab si, kuv mloog koj cov
lus hais hauv no xwb  yog lus tsuag kawg nkaus tsi gab ntsev li   txhob
tu siab .
tubruamntsuagnoshmoob

cov kwv tij
ua li cas los nej yeej tsiss ntseeg li mas. qhov tiag ces sawv daws
tsis kam lees qhov tseeb xwb vim cov tuaj hauv nov yeej yog ib cov neeg
tseem ceeb thiab muaj peev xwm kawg nkaus. tubruamntsuagnoshmoob!  koj
los tib yam nkaus, twb pom xeeb yog ib tuwg pabthas nyob hauv ib lub
koom haum having a mission to defend human rights diam nev. kuv xav mas
tsis yog ib lub tittle me li nav.
tyv

txhua tus & mc/tyv,
yam li sawv daws muaj ntsis qauv cawv lawm los tsis sub.  thaum ntej
zoo li sawv daws npav tau khov kawg, khob tas khob tuaj, lo tas lo
tuaj, zeeg tas zeeg tua, tab sis ua mus ua los qho tus cia li lam tau
lam hais lus thiab lam tau lam tso zis ntawm tej li lawm.  ib txia twb
yeej tau mus koom txheej thiab nrog nws pawg ntseeg haus dej dab-dej
ntuj tag lawm los xyov ua cas ib tsam zib caw (chemical) muab lom lom
ces hlwb qauj los sis hlwb ua kua dis tag li lawm.  yog zoo li no xwb
ntshai yuav noj sia noj zog heev li lau.
mc/tyv, koj hais yog lawm os, peb cov hmoob yeej muaj coob coob tus uas
pheej muaj multi-figures li koj (koj yog ib tug ua qauv rau peb pom,
raws li koj hais nad) hais ko es txog kawg ib txhia hmoob thiaj li mus
zwm ua luag puab tsa-qiv luag qhov ncauj hais lus, qiv luag tes tuav,
qiv luag taw mus kev, qiv luag tog zaug, qiv luag diav noj mov, etc.
yeeb vim li no, yus cov hmoob thiaj muaj ib txhia es thaum yus los tham
rau haud yus tsev mas yus tham [dag] kom raug raws li yus cov hmoob
siab nyiam, tab sis thaum yus mus txog tom luag mas yus ho mus tham
[dag] kom thooj li luag txoj kev lis kev cai.  piv txwv, cov nom
kubxaj, thaum los/mus tham rau yus cov hmoob mas hais tias sawv yuav
tsum ua kom tau teb chaws los nyob, twb yuav muaj teb chaws sai sai vim
luag nriaj teb twb nqis teb pab yus cov hmoob lawm, tab sis thaum mus
hais rau tom luag mas ho tsis kam hais ncaj qha tias yuav mus ua teb
chaws li laid, cia li muab tig mus hais txog tej nyuag human right,
economic, social, and evironmental issues lawm xwb. this is exactly yog
kiag qhov koj hais, "a person with two figures" lawm ntag laud.
mc/tyv, tsis yog hais rau koj ib leeg xwb nawd, tab sis hais raws li
pom tswm sim ntawm yus cov hmoob xwb, xyov ua cas ib txhia pheej coj li
ntawd tiag, twb qw qw hais tias ua kas moos, ua kas moos, xav tias yuav
caij kas moos no mad ua cas ua mus ua tuaj kas moos ho caij lawv lawm.
ntshe yog li tej laus hais lawm tiag pob, "yus ua dab tsi ces dab tsi
mam li qhia yus."
kawg, ua tsaug uas koj tseem los qhia rau peb paub tias mc/tyv yog tib
tug, yog muas choj no nawb, yog tsis qhia mas tsis paub kiag li nawb.
tsis tas li thov ua tsaug ntau qhov koj tau nthuav tawm tias koj yog
tus yuav los ua qauv (role model) rau sawv daws xyuam.  peb yog txiv
neej yawg lawm, li vp keev hais, yus hais tau lawm yuav tsum ua kom tau
nawd...hahahaha...j/k.
nh
coj
ua
los
mua
hloov
the
cov
intellectual
peb
ua
nev.
yog
yuav
than
ho
yus
paub
kuv
va,

mc,
zoo ntau koj tau los qhias dawb paug tias koj muaj ob lub taub haus. ua
no lub taub haus thib peb (kub muas cai) ne, puas tseem yog koj thiaj?
kuv mloog mas ntxim li lub thib peb ntawd los yuav yog koj thiab ntag.
lam xav paub xwb, yog tias tsis yog lo tsis ua li cas.

kuv mas ho pom txawv zog yawm txawj ua thiab zhen neb.....kuv xav tias
hais li yawg mc hais los kuj yog lawm thiab mas. cov tuaj hauv no ib
nrab yeej yog cov neeg muaj zoo laj lim tswv yim thiab xuam coob yog
cov kawm ntaub ntawv siab paub qab hau, ua thawj coj nrov rig xwb nas.
lawv tej tswv yim yeej tsis pov tseg kiag li txawm yog tias tej qhov
hais tsis tseeb los yeej muaj nqis. cov tuaj tuaj hauv no ces ib nrab
twb yog peb cov top nav xwv xam lawm los mas cov yawg.

haub yaub....kuv saib tyv paub tubntsuaghmoob zoo lawm lauj yom. mc,
yog tias nws tsis kam qhias nws ces koj kuj qhia xwb yog tias koj twb
paub tseeb tias nws yog pab thas nyob lub koom haum human rights nas.
peb muaj pes tsawg lub human
rights organization mas... hahaha...zaum no peb yuav paub tiag lauj!
tyv, yog lawm, kuv xav tias yog peb muaj ib yam dab tsi xav tau
feedback los sis xav tau tswv yim dab tsi tej zaum hauv sch no yuav yog
ib qhov chaw zoo coj tuaj piav rau hauv no kom sawv daws muab qhov phem
qhov zoo dig coj los hais es yus thiaj li yuav paub muab coj los luj.
tseeb tiag peb cov tuaj tuaj hauv no ib nrab yeej yog thawj coj, nav
xwv xam qib siab, yog doctors, lawyers, business men/women lawm. txawm
yog tias tus yuav muab hais mus rau qhov negative los nws lub tswv yim
ntawd yeej muaj point. ua ntej yauv ua ib yam dab tsis tshwm sim yuav
tsum muaj tus pom qhov negative/positive thiab mas thiaj li yuav zoo.

tubntsuaghmong,
yam li koj twb ntse tsawv thiab ua cas koj pheej ho mus cem mc thiab
lpx maj? any personal conflicts?
ntujtshiab.
txhob

zhen, siab ceev ualuaj li mas!!!!!
sibtham think that sch is truly "social culture hmong". sibtham

tyv + mc + etc.. - moua choj = o
tyv + mc + etc..             =  moua choj
moua choj , koj tsis txhob muab kuv twv rau tus ub tus no thiab txog
rau luag tej koos haum dab tsi , yog koj twv li saub , twv li ub li no
xwb nws yog ib ghov cuav tsi tseem ceeb, ghov tseeb yog you lub ghov
muag pom kiag tsi tag li , yuav tsum thaij tau duab kiag mas thiaj hai
tau pob . txawm yog hmoob lub neej twv ub twv no thiaj ua rau sawv daws
tsi haum xeeb , leej mus teb chaws nplog rov gab los mas nws yeej yog
nyab laj liab lawm . how do you know  ? leej twg tsim tau ib lub koos
haum tshiab pab hmoob mas sawv daws cem cuag gav guaj tia yog nyab laj
liab , how do you know ? kuv kuj tu siab thiab los mav . hos cov ntseem
ntseem nplog liab no ho tsi cem .
kuv li kuv yog tubhmoobruamntsuagnos  kuv tuaj hauv  sch  no los
yog vim kuv xav kom sawv daws cem  kuv ntag  thiab kuv kuj yeej yuav
cem ntag  vim txoj kev cem no kuv ntseeg hais tia nws yog ib ghov kho
yam kuv ua tsi yog lawm lo yog hais tsi yog lawm . peb yuav tsum muab
ghov luag  against you ntawd coj lo xav seb mas , yog tia you yeej pom
you zaj yog lawm  no los you kav tsij loj npab ntshua rau siab ua mus
xwb  chim ua tus dab tsi .
daw teeb meem hmoob tim thaib teb  kuv pom tau tia nws yog ib
ghov hauj lwm loj heev  amelivka thiab  united nation twb ntxhov siab
vim peb hmoob sawv daws twb ua tsi yog sij hawm li ne , ghov tsi tsim
nyog ua  los  sawv daws ua , ghov tsi tsim nyog hai no los sawv daws
hais uas nws tsi raw luag txoj cai lho li .
ghov yuav tos hmoob hav zoov tuaj rau u s a no ua cas tsi hais
thaum ntxov  ze 30 xyoo dhau los lawm  kaj ntug taig ki sawv daws tseem
yuav nce  mus  demonstration nyob pem tsev dawb thiab uas nws puas yog
ib ghov zoo paub cai thiab zwm luag txoj cai .
thaum sau tau hmoob nyiaj $ 200,000 toj ib zaug cas tsi cia kho
hmoob , nim no sau tsi tau lawm ce ua tsi tau xwb .
nyob li nej sau nga tau $ 1,800  plus  mus pub rau cov hmoob tiv
pas dej dawb lo kuj zoo kawg lawm  tsua yog kuv tsi pom zoo xwb  vim
kuv nhov lawv hais tuaj tia yog hmoob amelivka thiab amelivka pab rau
lawv , tsawg tsawg li no yuav muab hais ua ib haiv neeg hmoob nga los
pab  kuv kiag txaj muag heev thiab tu siab tia cov muaj zog ce tau ntau
cov tsi muaj zog ce ntsia kua muag los .
moua choj koj thiab tubntsuaghmoobruam tseem yuav muaj cav ntau
ntxiv ov  tsua yog tsi muaj sij hawm xwb .  bush  lawv twb sib cav tag
npaum thiaj muaj chaw mus thiab thiaj ua tsi tau yam tsi haum pej xeem
siab .
ua ib haiv neeg yog phej muaj lub zeem muag los ua tus thawj coj
xwb mas yuav tsi vam meej , yuav kom vam meej yuav nrhiav tu thawj ghev
thiab txo lub hwj chim los ua tus ghev .
nov yog kuv ntseeg thiab kuv xav xwb nawb yog nej ho pom tau
txawv kuj ho piav tuaj nawb .
tubruamntsuagnos

xejthim,
tu siab tias kuv tsis paub tus hu ua "kub muas cai". kuv muaj ib tug
kwv hu ua "kub mis xiv" yog peb niam yau tub.
qhov tseeb ces yog peb xav hais tias peb yog ib tug neeg tsim txiaj
nyob rau hau peb haiv neeg hmoob ces peb yeej yog cov zoo lawv xwb. hos
peb ho xav hais tias peb tsis yog ces peb kuj yuav tsis yog xwb. txawm
qho tus ho xav hais tias peb cov tuaj hau no tsis tseem ceeb dab tsi
los yeej yog nws tus kheej txoj cai.
tej zaum cov fbi los cia los dia, lawv tseem yuav tuaj kawm thiab nriav
qhov tseeb nyob hauv no thiab nav. cov researchers twb tseem tuaj qees.
yog li peb ib co hauv nov cov tswv yim thiaj tsis txhob tso pov tseg.
vim li thaum yus xav hais tias yus yog tus paub tsaj lawm ces yog yus
yeej tsis paub tiag. yog thaum yus ho ua tus tsis paub ces yog thaum
yus twb paub tshaj lawm.
vim peb yeej tsis paub thiab siab yeej tsis loj txaus es peb cov kwv
tij thiaj raug tua ib tug zuj zus. ib tug hmoob tau tag sim neej los
tsuas muaj tsawg ib tug noob hmoob lawm xwb.
mc
ua
thiaj?
ntag.

tubntsuagnohmong,
ua tsau ntau ua koj twb tau pab peb lanxang democracy ob zaug lawm.
zaum if yog july 3, 2002 $100. zaum ob yog xyoo 2003 $100. vim li no,
kuv twb paub koj zoo npaum li koj ob puas nyiaj ntawd.
ib yam li ib tug kwv tij twb hais hau no tias yuav tsum muaj
positive/negative feedback thiab peb thiaj nce tau ib theem ntxiv. yog
li ntawd kev sib cam thiaj yog qhov yus yuav tau kawm kom paub zuj zus
xwb ntag. thaum sib cam tag, wb tseem yuav sib puag xwb pwg mus lawm
yav tom ntej. tej zaum kuv twb xav twj ywm hais tias kuv paub tshaj kuv
tus tub tab qhov tseeb tej zaum kuv twb tsis paub npaum nws thaib.
koj ho nrhiav tej yam uas peb sib cav tag es peb ho cov mus kho peb tus
kheej thiab, puas tau?
mc