moobsib:
hnub twg yog koj yuav tau niam yau lawm mas kuv mam ntseeg koj.  lead
by example as some said.  yog yoojyim li ko ces koj yuav tsis kho siab
ua luaj.

raven,
lawv ib co hais tias muaj coob tus poj niam mas lawv thiaj li hlub yus
no laiv. lawv tias yog tus twg ua zoo zog ces yus mus nrog tus ntawd pw
ntau xwb ces nyias tau nyias xia ua zoo xwv yus thiaj li xaiv nws no
hos. dhau li ntawd yog yus muaj 3-4 tug mas zaum noj zaum haus ib hmo
ncig mus nyob ib lub tsev lawm xwb no nas. thaum twg xav yuav dab tsi
ces taij tag nrog cov pojniam ib leeg ib puas xwb ces noj tuag li no.
tej zaum charlie twb paub qhov zoo lawm nws thiaj li yuav nriav niam
me...txhais tau tias yog the 3rd wives no laiv yom.
muaj ib yawm general nyob hauv peb lub zos no muaj ob tug poj niam ces
nyob nyob nws tus niam hlob cia li khiav mus yuav lawv ib cov kwv tij
nyob lwm lub zos lawm. nws mas chim npo pa tshuav tuag xwb los ua tsis
tau li cas. tseem yog mus yuav nws cov niag kwv tij txheeb txheeb xwb
thiab, tag hauv ris li lawm lau yawm hov os.

tshua,
zoo li lawv txhua tus hais tsis nkag koj kis li cia kuv sim saib.
kuv hais rau koj tias txij neej ce leej twg los yeej xav tau niam me
(lub me me) xwb.  ho pojniam ces leej twg loj yeej xav tau txiv loj
(yav niam loj loj) xwb.  yog xav tau niam me ces yeej tsis nyuaj ib
qhov dab tsi kiag li os mas koj yawg es.
-cha.

tig ob, tus peb, tus plob los twb yog "niam me" tas.  me thaum tshiab,
ntev tuaj ce loj ib yam li sawv daws lawm thiab.  txhob pib kiag, yog
pib tau lawm yeej tsis xav xaus kiag li.  cov pojniam uas ua "niam me"
los lawm xav kom nws nyob hauv nruab nrab rau txhia tus txhua lub caij,
saib nej leej twg thiaj yuav ua tau li ntawd laiv.  hos thaum tsaus
ntuj maj ho yog koj thiab nws lawm xwb no naub.

-cha,
very good!  sawdaws yuav tau mam xav mam hais li cha.  tos politics es
hais tsis sib haum; luag hais ib yam los yus coj mus txhais yus ib yam.
tos ibtxhia hauv no cia li mus qhuas nplogliab; vim yog xav txawv li
ntawd.

tshua aw.... ua cas yuav mus pivtxwv rau tej niag no xwb os... koj mas
muab piv ntiav hwv lawd.... tsis qoos kiag lauv, tus tshua no naj...
tej yam uas hais tsi tau ces kuj hais li ib txhia hais xwb los koj
txawm siv muab lawv tis ua traitors tag lawm es yuav ua cas ua tau
kasmoos naw?????? zaum ntua ua ke tham ces tib co niag zaum pliaj liab
vog hauv tib lub nyuag nkoj xwb mas koj yawg...
kom nco ntsoov tias hauv koj pawg es twb tis niam muaj theem taw
(foundation) khov li los pheej yuav tseev kom peb los nyo hau tas rau
mas ho siv tsis tau lawm thiab os...
txawm ho hais tau qhov twg tshaj thiab dhau nrim lawd los ho zam txim
thiab nawb... ua siab ntev tos saib kuv puas mah tok mou heng nawb...
ziag no kuv tok mou kah lawm nev, raws li koj hais naj puas yog?
ms

moobsib:
tsis piav ntiav ces tsis tau lub ntsiab ne.  saib koj twb khaws nkaus
tau lawm puas yog?

doctor pao:
tos koj ho tau lub npe doc los koj kawm tob npaum ko.  i have never
imagined love beyond men except sometimes i over to the discovery
channel out of boredom and saw the animals mating.  and that was
enough.  here, you've gone beyond what i, a low-ed, could comprehend.
tej me kab me ntsaus es niam txawj ua li ko tib si ntag tos
yawm moobsib kho siab ua luaj.
moobsib, koj khwv dhau heev lawm. muaj nyiaj txaus lawm ces tso tseg
thiab lau.  peb mus nrog dr. pao xyuas tsiaj, xyuas kab ua neej thiab
thiaj tsim nyog.  ha! ha! ha!

phoojywg xejthim,
koj mas xav thab plaub tiag li. ua zoo tsam koj tsis tau chaw khiav
nawj mog. tshua twb ib txwm threate nej cov traitors tias you can run
but cannot hide.

yawg tshua,
kuv los kuj xav paub txog lub tswv yim yuav ua li cas thiaj li yuav tau
nyiam yau thiab tiag?

xejthim,
koj hais yog lawm os yog yuav xav paub txog kev yuav niam yau ces mus
nug kiag charlie txiv thiab yawg hlob vp lawv cov pro niam yau thiaj
paub zoo. tab sis twb hnov hais tias zoo li vp 1 los yog 2 tug niam loj
twb mus yuav txiv thaum yawg tuaj txog teb chaws no lawm. xyov vp puas
yog expert lawm thiab los yog yawg yog expert no ntxim li yawg cov niam
loj yuav tsis tso yawg tseg es khiav mus yuav txiv tshiab.
hhehehehe...koj yeej paub zoo qhov kuv hais no lawm os yawg xejthim.

tshua & moobsib...
neb yeej tsis paub tias neb miss dabtsi li laud!
thaum hluas, sdawvdaws twb txhawj hais kwv tshiaj tias... yog phim tau
mas yuav pliv ua me kab me hnoog no xad!  tos tej hluas-nkauj
hluas-raug txawj txawj piv tej niag lus ntawv los.. nyab tejzaum yuav
muaj tiag thiab laiv yuam!.

ham tsis las mas phabej....cov general ces yeej yog general yuav niam
yau nkaus xwb. kom sim xam saib mas, cov coob ntawm cov generals ces
leeg tug niam yaus, ib kuag tus tseem muaj txog 3-4 tug li nas. qhov
lawv kub kub siab mus ua teb ua chaw ces twb yog xav kom tau niam yaus
xwb ntag tiag. lawv cov generals tham rau kuv tias yog hnub twg lawv
tau lub teb chaw mas lawv yuav muab tsab cai yuav niam yaus no coj los
ua ib yog ib tsab cai siv tau nyob rau lawv lub teb chaw no. twb yog li
ntawd es tshua thiaj li nriav niam me nti taw thuav ntag, vim qhov
ntawd yog lawv qhov kev ntshaw.