py xavzoo,
ua tsaug rau qhov uas koj muab rheeb tawm los rau sawv daws nyeem.
tu siab kawg nkaus rau qhov tias peb cov hmoob yeej tsi paub txog kev
muaj txoj cai kev ua neeg rau hauv lub ntiaj teb no nrog luag lwm tsav
neeg hlo li, qhov uas peb cov hmoob paub  ces tsua yog paub mus ua dev
raws nqaij rau luag lwm haiv neeg tua nkaus xwb thaum raws nqaij tua
tag lawm ces kawg muab tus dev xa dab ces tas. yus tus hmoob twb raug
nplog liab muab tua tsim txom tau ntau tshaj 30 xyoo no los tseem muaj
ib cov hais tias vim yog hmoob ua phem rau nplog es thiaj raug tua,
hmoob twb hnov qab lub caij xyoo 75 gvp tawm tuaj lawm mas hmoob txua
tus raug nplog liab muab caij tsuj, ua rau koj mus koj tsi yaum kuv,
kuv mus kuv tsi yaum koj mus rau sab thaib li, nyias mus nyias, koj
tuaj txog thaib teb koj pom kuv nyob tim lawm, kuv mus txog thaib teb
kuv pom koj nyob tim lawm, tej no yog vim los ntawm nplog liab txoj
kev tua neeg tsi txhaum txim ntag.
thaum uas yus cov neeg hmoob paub pom txog txoj kev ua neeg muaj txoj
cai npaum li cas rau kev ua tib neeg lawm mas yuav tsum yog zoo li tus
yawg fab kis uas tau muab txoj sia los tuag theej hmoob txoj kev txom
nyem uas raug nplog liab thiab nyablaj tau txhub muj tsim txom hmoob
tau 30 tawm ntau xyoo no mas thiaj yog neeg paub tab, muaj qhov muag
pom, muaj pob ntseg hnov.
luag yog neeg fabkis luag tseem mob siab rau yus haiv hmoob tshaj qhov
yus haiv hmoob mob siab lawm, yawg tuag zaum no mas npaum nkaus li uas
bible hais tseg tias tswv yesxus tau muab txoj sia tuag los theej tib
neeg lub txhoj lawm ntag.
hmoob tej tub txawj ntxhais txawj ces twb pom tsi txog tej no, sawv
daws tseem hais tias yus tus hmoob yuav tsum tau ua zoo rau nplog liab
mas nplog liab thiaj hlub hmoob thiaj tsi tua hmoob, hmoob yeej tsi
muaj ib qhov kev txhaum nyob qhov twg uas tsim nyog nplog tua li, qhov
hmoob sawv tua nplog liab yog kev tiv thaiv hmoob tej poj tub se nkaus
xwb.
ntau xyoo dhau los kuv tsi nco qab lub xyoo xyov yog xyoo twg lawm,
dr. yang dao tau hais tawm rau hauv xov tooj cua hmoob mn tias yuav
kom nplog liab tsi tua hmoob lawm mas kom hmoob tsi txhob mus tua tua
nplog liab lawm mas nplog liab thiaj li yuav tsi tua hmoob ntxiv lawm,
ua cas cov hlwb dr. yuav hais tau tej lus zoo li no, dr. ho pom hmoob
mus tua nplog rau nram chaw tiaj nras uas muaj zej zos nplog qhov twg
no? tsuas pom nplog liab tuaj mus tua hmoob pem tej toj roob uas muaj
hmoob nyob tuag tshaib ntuas tsi muaj mov noj nkaus xwb ne. lam txawj
ntawv nkaus xwb twb tsi paub yuav "protest" nws haiv neeg kom txhob
mag lwm haiv muab caij tsuj.
hmoob raug txim rau cov yeej thojnam ua ntu zus los yeej tsi pom ib
tus tub txawj sawv tuaj mus daws tso tau hmoob li ntag, tsuas pom lawv
luag lwm haiv neeg kua ua dev raws nqaij kom luag qhuas nws, tab si
nws twb tsi paub tias luag lwm haiv muab koj tus hmoob txom nyem caij
tsuj ces twb zoo li yog luag saib tsi taus koj tus uas tau dr. phd
lawm ntag.
cov hmoob txawj sav nto npe yuav tsum tau pab tus hmoob uas txom nyem
raug luag tsim txom tua li nplog tua hmoob ua ntej tso mas, hmoob
thiaj saib nws rau nqi nawb.
ytk

tij laug ytk,
peb cov hmoob mas tsis hais cov tub txawj ntxhais ntse los yog cov qub
nom qub tswv, yeej tsis tau paub txog txojkev sib txawv ntawd ib
haivneeg uas tsis tau muaj dua tebchaws es yuav ua kom muaj tebchaws
thiab cov haivneeg uas twb yeej muaj tebchaws lawm es tsuas yog xav
los ua nom ua tswv li.  lawv tsuas muab peb hmoob piv rau cov neeg ib
txwm muaj tebchaws lawm xwb.  yog li lawv thiaj los khav lawv lub meej
mom txog qhov lawv kawm ntaub ntawv siab lawv thiaj yog tus yuav los
ua tau, ho cov qub nom qub tswv ces lawv los khav tias lawv yog nom
yog tswv muaj neeg fwm lawv lawv yog cov paub thiab thiaj yog cov ib
txwm coj noj coj ua lawv ua mas thiaj li tau ho lwm tus ua mas yeej
tsis tau no xwb es yuav ua cas tho tau ib txojkev rau hmoob taug thiab
hais yeej txojcai rau hmoob ne.
tsis hais tiam twg, yog peb hmoob tseem muaj lub hlwb xav li cov kuv
hais no xwb ces peb yeej tseem nyob deb kawg ntawd txojkev yuav ciaj
haiv.  txoj ncauj xub ke yuav coj peb mus hla lub lajkab kom dhau es
hmoob thiaj li yuav ciaj tau haiv mas nyuaj heev thiab hmoob feem coob
yeej tsis to taub yuav hla li cas thiaj yuav dhau li.  los peb hmoob
cov qub thawjcoj sawvdaws yeej khav tias lawv yeej paub thiab ua yog
kawg lawm no xwb.
qhov tseeb, peb txawm yuav hais puab tsaig tsaug leeg los yog peb tsis
muaj tus ua ces yeej tsis muaj qhov make a difference.  thaum peb muaj
tus make a difference tawm los lawm mas lwm tus thiaj li yuav nrog peb
pom thiab kev sib pab koomtes thiaj li yuav muaj peb thiaj li yuav nce
mus txog peb lub homphaj raws li peb txojkev npau suav.  ho yog peb
txhua tus koj nyob koj kuv nyob kuv es yuav tos kom dejnum cia li tawm
los xwb mas impossible.  yog xav koomtes ces tig rov los sib koom
thaum peb tseem muaj lub dag zog yuav ua tau dejnum thiab lub sijhawm
tseem tsis tau lig rau peb ces cia li ua, txhob tos tos txog thaum lub
sijhawm dhau lawm mam li khuv xim nawb mog.

ask not what the hmong dr/ph d can do for hmong.
ask oneself, what i can do for the hmong!!
kuv twb tau hais rau hauv sch ntau ntau zaus lawm tias kev kawm ntawv
tawm tom tsev kawv ntawv tawm los ces tshuas kawm tau txog li 15%
ntawv kev txawj xwb. ib tus dr, ib tug ph d no yog ib tus neeg uas
muaj 15% kev txawj xwb, es nej pheej yuav muaj cov neeg no thawb los
mus ua cov coj hmoob. yog leej twg kawm tau dr/ph d lawm ces, cov
hmoob tsis paub tab txawm yuav muaj kiag ib lub nra rau nws kim kiag,
kom nwv yuav tsum ris, kom nws yuav tsum kho hmoob lub neej, daws
hmoob tej teebmeem thoob ntiaj teb... kom nws coj hmoob!!!
cov neeg pheej taw tes nti rau cov dr/ph d mam tseem yog cov neeg tsi
nkag siab, yog cov neeg tsis paub txog txog kev kawm ntawv nyob tej
tebchaws vammeej no lawm!!!  luaj ua research tawm los qhia rau ntiaj
teb no tias, koj kawm ntawv tias dr/ph d ces koj nim qhuav pab tau li
15% ntawm kev ua neej kom muaj koob muaj npe vim hais tias tej kev
kawm tawm tom university los - tej kev txawj-ntse no yog qhov kom pab
yus nhriav tau noj tau haus, yug tau yus  tsev neeg xwb. kev kawm
ntawv siab siab tsis yog txoj kev yuav ua kom koj ua tau lub neej nto
npe lug, muaj nyiaj pu na thiab coj tau ib pab, ib haiv.
tej zaum, koj daim degree thaib lub title dr/phd tseem yuav yog yam
thaiv koj txoj kev ua neej kom mus tsis txog koj lub homphiaj hauv koj
lub neej los kuj muaj. lino, thaum tau daim dr/ph d lawm mas yus yuav
tau haj yam xyuam=sim tshaj tej neeg ib ncig yus.
so after getting your dr/ph d is just the begining of real learning...
the search of the real knowledge - the 85% kev txawj, kev ntse uas
yuav siv tau pab yus kom yus ua neej kom nto koob ntau npe... ua tau
ib tug coj ib pab ib pawg thiab ib haiv.
qhov tseeb, leej twg los yeej ua tau tus coj hmoob... yog peb muab
kwmhuam ntiaj teb los xyuas tseeb-tseeb, cov coj noj coj ua yav dhau
los thiaj niaj hnub no mas feemcoob yeej yog cov tsis tau kawm ntawv
siab-siab. lino, peb tsis txhob taw tes liab vog rau cob dr/ph d
xwb... peb txua leej yeej tuav nyias daim ntawv koobhmoov yug los ua
ib tug hmoob. koj ua tau ncej tag los cia koj ua. kuv ua tau tus qab
xwb los kuv ua tua qab kom ruab nreev kom vuas tsis poob; peb ua peb
qhov kom zoo raws li peb muaj peevxwm ua tau ces peb lub tsev hmoob
yeej yuav tsa sawv thiab nyob nruab rees, huab cua heev npaum twg los
peb lub tsev yeej vau tsis tau, ib tiam dhau ib tiam.
ok... here is some of my thought some time ago on this topic....
http://www.lexicon.net/drpao/hmong/leader.htm
du

cov phoojywg,
kuv los pom zoo li dr. pao hais lawm thiab.  kuv yeej tsis to taub
hais tias peb cov hmoob pheej yuav kom cov kawm tiav dr. los ua cov
coj thiab pheej muab lawv zaum qhov chaw siab xwb. peb hmoob mas tus
kawm tiav kev kho hniav/dentist, zuaj ib ce/chiropractor, kho mob/
medical doctor, mathematician, engineers los hmoob hais tias yog cov
txawj ntse uas yuav tsum coj hmoob.  yog peb sawvdaws tseem xav li no
ces kev vam meej yeej tseem nyob deb.....dony

kuv yuav tsi agree li doctor pao thiab dony hais. qhov kuv tsi pom zoo
los vim nim no koj mus koom kev sab laj txhua zaug mas lawv yeej khav
thiab qhuas lawv cov doctor xwb nej. ib yam ob yam los lawv tsuas hais
tias peb cov doctors mam li teem rooj sab laj thiab hu cov tub txawj
ntxhais ntse tuaj sab laj tawm tswv yim seb yuav ua li cas no xwb
laiv. yog yus tsi tau doctor degree ces twb txaj muag mus koom lawv
cov rooj sab laj lawm tiag. kuv twb tsi yog hnov cov pej xeem hais
tias nej cov doctors yuav ua li cas no laiv. cov doctors yog cov hais
tias peb cov doctors mam li teem sab laj thiab xav seb yuav ua li cas
no ntag laiv.
tabsis lawv ruas khav li no rau pej xeem mloog kom lawv lub ib siab
siab xwb tabsis tos tos tsi hnov ua tau dab tsi li no thiab xwb nej.

yawgnomdub,
yeej yog dr. pov hais lawm los mas.  kom sawvdaws to taub tias qhov
degree dr. no nws yeej muaj ntau yam, yog tus nws kawm tag dr. rau sab
pais hnyus tu(appendix) nws tsuas ua tau dr. kav cov pais hnyus xwb
koj yuav kom nws los ua tus medical dr. yeej tsis tau.  ib tug kawm
tag dr. rau sab political science yuav kom nws los ua medical dr. nws
yeej ua tsis tau.  peb hmoob ib txwm tsis muaj ntaub ntawv nrog luag
kawm yeej tsis tau muaj dua tub txawj ntxhais ntse ces nyuam qhuav
muaj tus mus kawm tau dr. li luag tsis ntev no xwb ces hmoob thiaj li
muab txhua yam dr. hu ua hmoob cov thawjcoj lawm ho cov neeg txawj
ntse ho kawm tsis tau dr. ces hmoob cia li muab nws saib qis lawm xwb.
peb tus governor scott walker nyob wisconsin no nws yog ib tug 2 years
college student drop out xwb os nws tsis yog cov muaj high education
nawb.  tab sis thaum nws tau nom lawm sawvdaws tsis hais cov high
educators los low yuav tsum fwm nws.
chia

kuv yeej pom qhov koj hais mas thiab yog tiag ces yeej yog li ntawm
lawm mas. tony blair uas yog bk tus preminister twb yog ib tus high
school drop out thiab nws twb ua tau ib tus zoo preminister mas.
tabsis peb cov hmoob qhov action tsi yog li ntawm nav. thaum tham ces
tham li ntawm tabsis thaum action ces lawv yeej cai loo lawv cov
doctors thiab hais lawv cov doctors pom lawv cov doctors ua cov tseem
ceeb xwb nej. yog li ces kawg yuav tau muab txhua yam rau lawv kom
lawv ua kom tau li lawv kev tsav hwjchim xwb.

sawvdaws,
tej lus ua du tham los yeej siv nyog, vim peb twb nyuam qhuav pom
thaum lub 3-4 hlis xyoo no dr. suav yaj thiab dr. suav thoj nkawv nrog
rau ib co tub kawm tau npaj tsa lub koomhaum kho hmoob (cohr). kuj
tsis tau pom tus txiaj ntsim tawm, tabsis tej neeg thob tebchaws no
twb muab hais ua kua thiab cav phem cav zoo tas lawm.
ntawm sawvdaws txoj kev ciasiab yeej yog cob nkaus rau tej tub ntxhais
kawm qib siab tabsis tseem yuav siv sijhawm ntev rau peb kawm ntxiv
mus. qhov ua tau thiab coj tau tseem nyob deb thiab nyob ntawm qee
leej neeg, thaum leejtwg los coj tau peb nce txoj xub ke lawm los peb
mam ua zoo sib txhawb thiab sib pab, peb txhob cuab cuab ntse ces
leejtwg txawm coj los yuav tsum coj tau xwb los mas.
ntawm tus fabkis tau tua nws tus kheej tuag rau hmoob lub npe thiab
xwmtxheej, yeej yog ib qho qhia peb sawvdaws kom tig los saib koj
thiab kuv peb tus kheej kom peb zeem tau peb hmoob tseeb tseeb. nws
tua tus kheej kom ncha ntiajteb los txhawb hmoob kom hmoob yuav tsum
tig pom hmoob yog ib haiv neeg uas muaj nqi thiab tsimnuj. peb
sawvdaws yuav tau coj lub siab haiv txij no mus.
peb tej neeg siab thiab neeg qis los ntshe yuav loj hlob lub siab ib
theem, yog tsis loj hlob ntshe yuav txaj muag heev rau neeg ntiaj teb.
x z

kwv chia,
yeej yog li koj hais mas tiam sis yus yog me nyuam neeg ces tab txawm
ys ua tau yog los lawv yuav tsi raws yus qab li, lawv ntsiayog yus mus
taus lawm tiag tiag ces lawv tseem lauj ko taws kom vau rov qab li no,
raws li kuv paub hmoob tus cuj pwm kev lim hiam. qhov loj ces seb
hmoob puas paub txog txoj kev sib txhawb sib pab, thaum ho muaj tus
txhawb pab lawm no yuav tau txawj pov puag kev siv nyiaj kom muaj
nqis, yog ua tau tej no ua ntej lawm ces yuav maj mam mus taus ib ruam
zuj zus, hos yog caiv tsi tau tej li hais ces txawm muaj tus pab los
muaj tus noj ces txoj num tsi sawv taus li. tsi paub lub noob hmoob
xyov yuav ua cas rau thiaj txawj sib yoog li luag lwm haiv neeg.
downunder,
tas nrho koj tsab post hauv qab no tias...
ask not what the hmong dr/ph d can do for hmong.
ask oneself, what i can do for the hmong!!
koj cov lus tas nrho txhua sob lus puav leej hais yog lawm ntag, tab
sis qhov peb tau taw tes rau nej cov dr. phd thiab cov md mus rau lwm
yam doctor mas yog zoo li no, nej txhua tus uas kawm tau qhov siab
txawm pab tsi tau 1% li los xav kom nej hais lus mus txhawb tus hmoob
uas tseem ua txoj num mus pab cov hmoob uas tseem raug kev txom nyem
noj qos ncoom tuav txoj sia. tsi txob zoo li koj thiab dr. yang dao
neb es mus nrog nplog liab sib puag xub pwg, mus txais daim ntawv ua
num zoo rau nplog liab, daim ntawv ua num zoo uas neb tau txais ntawd
yog ntaus nqi qhov kev ua num yog ua dab tsi tiag es thiaj tau.
kev kawm txawj yeej tau 15% li koj hais tiam sis yuav tau los ntau
thawj ua pej xeem hmoob ntej, tiv thaiv tej kev luag ua tsi yog txoj
cai lawm rau yus cov pej xeem hmoob li luag lwm tsav neeg tiv thaiv
luag haiv neeg, xws li peb twb pom "hu chi min" yog neeg txawj ntse
nws nrhiav lub tswv yim los tiv thaiv nws haiv neeg nyablaj, tawm tswv
yim los sib koom tes caum tus neeg tawv dawb uas tuaj caij tsuj nws
haiv neeg nyablaj tawm hauv nws lub teb chaws mus, li no mas thiaj yog
neeg txawj, tsim nyog lub npe txoj kev kawm.  tsi txhob mus luag
ntxhawv ntxhi rau cov nkauj hmoob nkauj nplog, ua li no ces yus lub
npe meej mom kawm ntawv siab yuav poob qis.
hmoob cov tub txawj phd mas hais tias tsi txob hais nrov nrov tsam ces
nplog liab hnov ces nplog liab tsi nyiam yus lawm, hais txog hmoob
thiab nplog liab thaum twg mas puav leej twb yog hais cov lus mus
txhawb nplog liab ua rau nplog liab muaj ntsej muaj loj tuaj. yus yog
hmoob yus niaj hnub muab yus lub ntsej muag tsuj ces nplog liab ham
tsi rau siab ntso tsuj ntxiv rau xwb les, peb pom cov uas mus ua zoo
zoo rau nplog liab ntawd tau dab tsi? tsi hais tog qub uas ib txwm
tuaj tog nplog liab thiab cov uas khiav tawm lawm ho rov mus koom
nplog liab tuag nthi ntawd tau dab tsi? qhov tau ces yog pab lub tswv
yim pab nplog tua cov hmoob uas tiv thaiv nws tus kheej poj niam me
nyuam ntawd tuag tag ces, nplog liab muab pov tseg tsi pub dej num zoo
rau ua nkaus xwb.
ytk

on dec 13, 9:30 am, chia <***@yahoo.com> wrote:
kwv chia,
yeej yog li koj hais mas tiam sis yus yog me nyuam neeg ces tab txawm
ys ua tau yog los lawv yuav tsi raws yus qab li, lawv ntsiayog yus mus
taus lawm tiag tiag ces lawv tseem lauj ko taws kom vau rov qab li no,
raws li kuv paub hmoob tus cuj pwm kev lim hiam. qhov loj ces seb
hmoob puas paub txog txoj kev sib txhawb sib pab, thaum ho muaj tus
txhawb pab lawm no yuav tau txawj pov puag kev siv nyiaj kom muaj
nqis, yog ua tau tej no ua ntej lawm ces yuav maj mam mus taus ib ruam
zuj zus, hos yog caiv tsi tau tej li hais ces txawm muaj tus pab los
muaj tus noj ces txoj num tsi sawv taus li. tsi paub lub noob hmoob
xyov yuav ua cas rau thiaj txawj sib yoog li luag lwm haiv neeg.
downunder,
tas nrho koj tsab post hauv qab no tias...
ask not what the hmong dr/ph d can do for hmong.
ask oneself, what i can do for the hmong!!
koj cov lus tas nrho txhua sob lus puav leej hais yog lawm ntag, tab
sis qhov peb tau taw tes rau nej cov dr. phd thiab cov md mus rau lwm
yam doctor mas yog zoo li no, nej txhua tus uas kawm tau qhov siab
txawm pab tsi tau 1% li los xav kom nej hais lus mus txhawb tus hmoob
uas tseem ua txoj num mus pab cov hmoob uas tseem raug kev txom nyem
noj qos ncoom tuav txoj sia. tsi txob zoo li koj thiab dr. yang dao
neb es mus nrog nplog liab sib puag xub pwg, mus txais daim ntawv ua
num zoo rau nplog liab, daim ntawv ua num zoo uas neb tau txais ntawd
yog ntaus nqi qhov kev ua num yog ua dab tsi tiag es thiaj tau.
kev kawm txawj yeej tau 15% li koj hais tiam sis yuav tau los ntau
thawj ua pej xeem hmoob ntej, tiv thaiv tej kev luag ua tsi yog txoj
cai lawm rau yus cov pej xeem hmoob li luag lwm tsav neeg tiv thaiv
luag haiv neeg, xws li peb twb pom "hu chi min" yog neeg txawj ntse
nws nrhiav lub tswv yim los tiv thaiv nws haiv neeg nyablaj, tawm tswv
yim los sib koom tes caum tus neeg tawv dawb uas tuaj caij tsuj nws
haiv neeg nyablaj tawm hauv nws lub teb chaws mus, li no mas thiaj yog
neeg txawj, tsim nyog lub npe txoj kev kawm.  tsi txhob mus luag
ntxhawv ntxhi rau cov nkauj hmoob nkauj nplog, ua li no ces yus lub
npe meej mom kawm ntawv siab yuav poob qis.
hmoob cov tub txawj phd mas hais tias tsi txob hais nrov nrov tsam ces
nplog liab hnov ces nplog liab tsi nyiam yus lawm, hais txog hmoob
thiab nplog liab thaum twg mas puav leej twb yog hais cov lus mus
txhawb nplog liab ua rau nplog liab muaj ntsej muaj loj tuaj. yus yog
hmoob yus niaj hnub muab yus lub ntsej muag tsuj ces nplog liab ham
tsi rau siab ntso tsuj ntxiv rau xwb les, peb pom cov uas mus ua zoo
zoo rau nplog liab ntawd tau dab tsi? tsi hais tog qub uas ib txwm
tuaj tog nplog liab thiab cov uas khiav tawm lawm ho rov mus koom
nplog liab tuag nthi ntawd tau dab tsi? qhov tau ces yog pab lub tswv
yim pab nplog tua cov hmoob uas tiv thaiv nws tus kheej poj niam me
nyuam ntawd tuag tag ces, nplog liab muab pov tseg tsi pub dej num zoo
rau ua nkaus xwb.
ytk

ytk...
koj pheej yuav kom peb cov dr no dabtsi ntsiv thiab?
pab hmoob licas thiab.?
tej peb ua tau, peb yeej ua lawm. tej peb ua tsis tau, leej twg los
yeej ua tsis tau vim nws yog kas moos ntiaj bteb.
for example, cov hmoob dej dawb...nws yog ib cov teebmeem loj,
complex... kawg tias ntau lub tec=bcahws thiab thej human righ
orgnaisation pab kawg nkao tabsi yeej tsis muaj l=kev thaug li.
cov hmoob nongkhai... pab li pab tau, kuv yej pab tau li kuv muaj
peevxwm lawm. tej teebmeem no yog senisitve political issue... cov
neeg hmoob nongkhai no tseem nyob nplog teb... hais li neeg pejkum
tebchaws hais.  tabsi peb kuj pab tau tshaj qhov sawvdaws expect lawm
uas muaj ntau ntau tsev neeg tau tuaj mus kibcuab vijzeeg nyob ntau
lub tebchaws thib peb lawm (tabsis lawm tseem nyob tim nplog teb!!!).
tej no, tsis zoo yuav muaj tuaj hais rau tus ub tus no, tsis zoo yuav
yuaj report rau ytk paub tias muaj pes tsawg tsev neeg mus nyob lub
tebchws twg.. oz ho tos peb tsawg tsev uas kuv kuj yog ib tus tawg
txog tej no txij hnub cov neeg no raug xa rovqab mus laos.. oz tus
immigration officer based nyob bejing thiab cov oz embassies nyob ib
thaj tsam tim ub yeej nrog peb hmooboz sib pab kom txais kom tau hmoob
tuaj kom coob rawv li oz tau officially txais 161 leeg, ua ntej cov
hmoob nongkhai yuav raug xab rov qab.  peb yeej yuav nrhia kev kom tos
kom tau 161 leejg tuaj kom tag...kawg hais tias luag tsis pub leej twg
mus ntsib ib tug hmoob nk li... tabsi nws yeej muaj nws kev taug, n
raug kev raug cai...tej menyam hmoob kuj nij hnub mus kawm ntawm tom
tej tsev oz school lawm thiab..
nyaj nej nco tau tus tub hmoob vwj ua rau tua ib sabqhov muag (thaum
lawm mus yeev nws daim duab nyob pem vangvieng havzoov, thiab thaum
nyob nk...... tus tub hmoob no los tseem muaj npe nyob ntuj qhub qab
tab ho hmoo tsis muaj, nws ho tau tuaj tam simneej rau thim oz.. vim
peb muaj hmoob vwj tsawg, nws thiab raug muaj xa tuaj ua dabqhua tim
ca, usa>   tejno, ytk... nws tsis yog tej zoo tuaj tham pem vim yuav
muaj effect rau lwm tus ua tseem qhuam nyob ntuj qubqab thiab khuam
nyob ib nraj ntuj tim ub...
lino, yuav hais lus dabtsi, yuav tsum xav zoo zoo mam hais.
yuav ntse ces ntse kom txaus. youa ruam ces ruam kiag..
qhov zoo tshaj plaws ces peb yuav tsum ua cov neeg ruam-ruam kom tag
tag tej lub caij zoo. lino thiaj yuav pab tau peb hmoob.
yaws fankis... nws ua pab hmoob raws li nws pab tau. peb yuav nco
ntsoo nws rau hau hmoob history.
koj kuj ua tau li koj ua tau.
kuv ua li kuv ua tau.
kuv tsis ua li koj ua, tsis yog kuv tsis ua. koj tsis ua li kuv ua,
tsis yog koj tisis ua!
kuv tsis ua los yeej yog kuv ua heevtshaj... tejzaum heev tshaj koj
tseem 100 yaus lawm kuj muaj,
koj qu heev tshaj tabsis koj ho tsis ua! los twb you koj ua lawm
tej lubcai, silence is doing.
tej lub caij, doing nothing is doing the best.
tej lub caij, shake hands, noj mov haus caws, seevcev lomzem log kev
pab hmoob no 1 lawm..
there is a time for very thing.
there is a act for every thing.
doing is not to do.
scting is to stay still..
silence is golden...
doing is not doing.
acting is not actiong.
ua neeg ruam zooo dua ua neeg tse.
saib cua tshuab mus sab btwg tiag???
may be there are lots that many of u ned to learn & to unlearn.
xyoo 2012 no yuav yog lub caij ua sawvdaws yuav rau revien yus tej
resolutions.
du

ytk.... ua cas koj cia li ntsiag to li lawm nad???
du