xeev laus aka m.m.lee maina,
ua cas ntsai tuaj koj lub npe tsam ces ho raug cem es mus ua ib lub
npe txawv txawj tuaj no lov? hehehe. koj txawm yuav tuaj lub npe zoo
li cas los yeej khiav tsis dim li os. peb yeej paub ibyam nkaus li na.
txhob ua tug ruam ruam likojmas niag poj ruam npuav qau
amen

dr. pao hab cov phoojywg moob,
kuv xaav tas cas peb muab zaaj nuav tso tseg tsaam peb moob rov
sib tua peb moob vim thaum cov ruam nov cov ntse sib caam ce cov ruam
tuaj muab cov ntse tsev hlawv. vim peb tej nam tej txiv, tej kwv tej
tij, tej neej tej tsaav moob twb tuag coob ua luaj los peb moob cov
tub txawj, ntsxhais ntse tseem sib nruav peb moob. kuv sau ntawv moog
has ib yaam mas koj yeej sau kag moog discredit kuv. sib nruav taag
moog le xwb es moob yuav lwj yuav tsw moog txug thaum twg.
yog peb txawj ntse tag peb yuav tau lug sib thooj sab kooj ntsw, sib
paab sib cob, sib qhas kuam moob vaam meej nrug nplajteb sib tw ua
neej hab nrhav txuj kev kuam laug pej kum haiv saib taug moob hab. tsi
yog peb tuaj sib tug taam tej tuab neeg nyob haav zoov tsi mauj kev
kawm txuj kawm ci.
thanks,
tony

ua tsaug dr. yaj dos!
qhov zoo, koj los mus qhia qhov tseeb hais tias vim muaj cov qub tub
rog hauv
"secret war" es peb thiaj li tau tuaj. txhais tau hais tias peb yog
neeg thoj nam nyob hauv feem cuam political, puas yog?  leej twg ne
yog cov thawj ntawm cov tub rog "secret war" no?  puas yog gvp, late
col. hang sao, late col. jua va ly, col. suav yaj, col. xay dang
xiong, col. tou long and the hundreds and thousands of subordinates
tau nrog tseem fwv mab dawb ua haujlwm qab rooj peg es peb sawdaws
thiaj tuaj poob rooj teb no tau zoo noj zoo hnav tabsis ho rov tsis
nco qab.
kuv yeej hnov gvp hais lawm hais tias kom hmoob ua ib siab tsis txhob
tuaj li koj hais; txhaum cai tsuas yog nws ibleeg xwb sawdaws tsis
muaj txim.  tabsis cov uas tsis muaj txim mas tseem yog cov uas khiav
ceev tshaj txiv kauv plam hlua lawm puas yog?  teev lis tseem xub tuaj
txog tshaj gvp lawm thiab rawsli nws hais?  koj kuj yog ib tug thiab.
txhob mus hais tias txhaum yog gvp thiab tsis zoo los yog gvp tus
kheej; nej tsis txhaum nej ho khiav ua dabtsi mas?
nej mas tsim nyog yuav tau nrog gvp sablaj; cov txom nyem mas yog cov
pejxeem li peb no es raug tso tseg tom qab rau nplogliab w yellow rain
rau tuag lawm tag qhov ntau.  zoo siab tau hnov koj lus; ntev kawg
lawm.
charlie