don't we have the webmaster or someone to control this site?  kuv xav
tias cov neeg uas tuaj sib hais lus hauv no hais lus dhau yam tsis zoo
yuav lawm.  nws yuav ua rau peb hab yam muaj teeb meem tuaj xwb.  yog
zoo li no kuv xav tias zoo dua uas muab lub web site no kaw mus.
freedom of speech tsis yog los sib tawm tsam li no, zoo li tej neeg
uas tsis paub qab hau kiag!  qhov no ua ib lub chaw txaj muag rau peb
hmoob thoob ntuj!

sis nkaujhmoob lis,
yeej muaj li koj hais.....vim tias ib cov no yeej tsi paub hais lus
tiag tiag li......tsi hais leejtwg hov sex twb li yeej yuav paub txaj
muag lawm thiab.....zam txim ntau vim kuv los yeej tau hais ib cov lus
tsi zoo tiamsis kuv muaj reason teb vim lawv los thab cem kuv......yog
li no txhob xa li cas nawb.......yog lawv tsi los thab 4 thiab hais
kuv phem kuv yeej yuav tsi teb....tiamsis vim lawv pheej los thab
kuv.......ces kuv yuav tau teb xwb......tsi yog kuv xa xa thab lawv
li..........
sis nkaujhmoob lis..........yeej txaj muag los mas yeej tsi xa hais
cov lus tsi yog kiag li tiamsis mas muaj ib cov neeg nas tsi paub txaj
muag kiag li xwb os.........es yog kuv sau tsi yog los thov koj yog
niam laus thiab cov tij zam txim nawb.....vim kuv yeej tsi xa sau
thiab hais li tiamsis vim kuv tau los defense kuv xwb........they
leave me no other choice........

peb hmoob yeej zoo li no, yog koj tsi cias ua li no, tsawg tiam ntxiv
thiaj li yuav zoo thiab hais yog nab.  kawg tuaj kawm tshaj 30 tawm
xyoo no twb tsi zoo thiab kawm tsi tau qhov twg li ned.  koj tsi cias
rau tshav puam li no--tsi muaj hnub yuav zoo tau os.  qhov no, yog
tuaj kawm neeg lub hlwb thiab lub tswvyim zoo thiab phem xwb os.
yog koj yuav kom muab censor li communist los yog lwm lub website ces
twb tham tsi muaj qab muaj haus li lawm aws.
yog koj xav paub hais tias vim li cas the western world thiab america
no hos zoo mus txog li no--koj rov mus kawm txog cov greek ua lus tuaj
tso rau tom tshav puam es sib cam li peb cam no ua hnub ua hmo kom
txog txoj kev zoo--es tau puas tsawg 100 mus tau 1000 xyoo no es luag
thiaj li zoo tau li no lawm.  peb hmoob nyuam qhuav zoo li thaum 1400
mus rau 1600 ua cov greek tuaj zaum tsheej phiaj es sib cam tswvyim li
no mas mog os.
rov mus kawm txog luag cov ntawd cov philosophy nawb mog og.
born2behmong

nkauj hmoob lis,
kuv ho tsis pom li koj hais. thiab kuv kuj tsis xav kom ua li koj
hais. ntawm kuv tus kheej mas kuv twb xav kom muaj ib lub forum li no
rau peb haiv hmoob tau sib cav li no 30 xyoo nram ntej ub los lawm.
yog 30 xyoo dhaulos peb muaj ib lub chaw rau hmoob tuaj sib cav li lub
sch no mas tej zaum peb hmoob twb mus deb tshaj no lawm. kuv los pom
zoo li born2behmong hais.
keeb

nej saib tej no yog kawm tswvyim, tabsis kuv pom cov neeg tuaj hauv no
tsis muaj tswvyim kiag li!  txaj muag kawg lawv!
niag nkauj stupid no tseem yog ib tug txivneej thiab, nws lam hloov
npe ua pojniam xwb.  yeej stupid tiag-tiag hos!

hahahhaahaha ned ned ned, koj nyuam qhuav yuav kom peb muab lub no tso
tseg xwb, koj twb mus cem lawm tus lawm--yogli no, koj rov muab xav
rau koj mas.  yog tseem tsi tso tshav npluav li no thiab, ces ua neeg
nyob lub siab yeej cev cev li koj no xwb.  koj seb mas, twb teb tsi
tau muaj tsawg tus, koj twb muab cov lus phem tshaj los hais lawm
ned.  yog thaum zoo li no, yus xav rov rau yus ned, yus ntse los yog
yus ruam no mas....koj mas!
cias li ua siab ntev nteb thiab dav dav es rov coj mus xav zoo zoo
nawb mog og....smile! vim qhov no twb qhia rau hais tias kuv kawm tau
koj yog ib tug neeg lub tswvyim zoo li cas lawm ned...koj tsi ua zoo
saib los pob!
born2behmong

b2bh,
ua cas koj ho tsi cem niag pog nkaujstp ntawd thiab maj?
ms

vuag ms,
vim li cas thiaj li cem kuv mas es kuv twb tsi tau targetting leejtwg
li ne only hais cov neeg cem kuv xwb ne......es ua li cas tijlaug
b2bh thiaj li yuav los cem kuv no?

vuag sis nkaujhmoolis,
yog koj tseem xa li koj rau kuv thiab kuv xa tias koj yuav kev deb
heev li os.....es kuv puas hais lus li cov txivneeg/txivneejyawg mas
los.........los yog kuv hais lus li cov sis no......
vuag twb tias kom peb hais lus zoo no ua li cas es kuv hais kuv qhov
xwb es koj hov los cem kuv no mas tias kuv yog txiv neeg thiab tsi tag
li los tseem cem kuv yog stupid thiab.......wow......yog muab hais los
mas xyov leejtwg yog txiv neej thiab leejtwg yuav stupid ne
yom........hmmmmmmmmmm.......
sorry, vim nej leave kuv no other choice.........kuv yuav tau defense
kuv xwb........kuv xa tias only tijlaug b2bh thiaj li paub tias kuv
yog pojniam los yog txivneeg/txivneej xwb no......yog tus ntse yeej
paub kuv lawm yog tus tsi muaj hlwb thiaj li xa tias kuv yog leejtwg
xwb no........
ib tug neeg tsi muaj koob tsi muaj npe .........xwb nws yog kuv.....

nkauj moob lis es, koj nim nqaugx has tas lwm tug phem xwb ua caag koj
tshevx nkaujstp hab naj, koj yeej paub tsi ntxiv le og,
vmged

nkauj hmoob lis,
kuv twb tsis tau pom hmoob meej, kuv twb tsis tau hnov hmoob tseeb es
koj txawm siv thev tsis taus li lawm.  kuv xav hais tias qhov
cyberspace forum no tab tom yog ib daig iav rau peb rov saib peb xwb
no tiag.  twb yog tus nyuag puav thiaj tuaj txog hauv sch no xwb; yog
tseem tuaj coob tshaj nov thiab mas peb haj yam yuav paub hmoob meej.
kuv xav hais tias koj siab ib nyuag luv zog lawm.  txhua txhu yam ces
yeej muaj khib nyiab xyaw ( there are always garbages in every
thing ).
kajntug