ob yawg,
neb laus li cas lawm na? puas yog neb yug xyoo 1974 tabsi twb tau xav
kauslaus nees thiab ua thabham cia thaum nyob nplog teb? tamsim no, neb
ib leeg puas muaj ib ce uniform dai 3 lub hnub qub thiab?  yog hais
tias neb yog cov ntawd no, neb kuj lias hais yog lawm thiab laiv. ntshe
laura yuav tau resign nws qhov position zoo dua pob. kuv los pom zoo
kom laura resign nws qhov position ntawm nej cov neeg no mus thiab
tiag.
haha..ob yawg, laura lub position ces luag mus txog twg, nws yeej nrog
nraim luag, vim yog luag li lawm na. nyiaj txiag los yog luag li,
dagzog los yog luag li, kev phoojywg los yog luag li, kev mobsiab los
yog luag li, kev hlub hmoob los yog luag li, es neb yuav kom luag
resign li cas na? ntuj e....ua cas hmoob yuav ntshaw lwm tus tug ua
luaj? kawg tseem yuav mus txeeb laura li ntiag tug thiab os yom? yog
neb xav tau  nws lub position, yuav tau tuag es mam rov yug dua tshiab
saib puas yuav tau laura txoj haujlwm os. laura tsuas tseg nws txoj kev
hlub rau cov neeg ua raug kev tsim txom thiab raug lwm tus ua qhuab
yuam caij tsuj yam lawv tsis tau ua txhaum xwb. nws tsis yog yuav los
pab cov neeg zoo li neb na, es neb puas puab os ob yawg?....yog tus twg
vam khom txog, laura yeej ua txhua yam li nws lub peevxwm. yog tus twg
tsis vam txog laura, ces hajtsis tsawg nws ib txoj haujlwm xwb nab.
hmmm...xav mus xav los (think go think come) neb kuj yog hais tau txaus
hlub kawg thiab. ua cas niam thiab txiv yuav tsis txawj cob, tsis txawj
qhia es, yuav cob tau lub niag siab txias, ntshaw luag tug ua luaj? xav
txawj xav ntse, yuav tau mob siab mus kawm nawb mog.
klg

yog tso zhen thiab kevhlub mus txog tim thaib teb mas, kab hais tias,
20,000 tus hmoob,tsis hais nyob qhov twg, yeej meet the criteria for
refugee tas tus. ya, you better complete your sponsorship forms before
zhen and zoo taking a trip to thailand. tsuag tsuag laiv, tsam puv tag
lawm ces koj ho yuav tau them ib yig $2000 los ntshe nkawv yuav tsis
kam lav lawm nawb.tabsi koj txhob xa npe ntau ntau, tshe ib co rau kuv
thiab ov. rau qhov kuv tshuav ib co kwvtij nyob pem suav teb
thiab..haha.
klg

sniffed! tsw dab tsi ne? cas zoo li tsw auv niab li.

hnia hauv koj ob ceg saib yog tsw dabtsi. yuav tau siv diapers thiab
swb koj lub ris rau ov.........hahaha
j

phoojywg j,
thanks!

anti,
puas yog li koj hais kod ma? twb yog hmoob tsis paub the laws es thiaj
muaj lwm cov neeg mus dag tau kom hmoob ua txhaum txoj cai ne. yog
thaum hmoob ua txhaum txoj cai lawm, leejtwg yog tus yuav mus pab lawv
daws cov teebmeem ma? kawg koj tus ua paub paub txhua yam ntawm koj mam
mus nrog luag sibhais saib luag puas yuav reduce hmoob lub txim xwb.
kojtwb yog tus paub txoj cai tshaj, ua cas tseem cia koj cov hmoob raug
lwm tus dag kom lawv ua txhaum thiab ma, yuad?
kuv tsis ntshaw nobel peace prize os. kuv tsis ntshaw kom leej twg
qhuas, kuv tsis ntshaw leejtwg tug, tabsi kuv ntshaw kom kuv cov kwvtij
hmoob paub txog txoj cai lijchoj nyob rau lubtebchaws lawv nyob ntawd,
es lawv thiaj tsis niaj hnub raug dag kom tau mus nyob nkuaj xwb ces,
qhov ntawd yog kuv qhov prize lawm na. i expect no prize from you or
from any hmong group in this world. i paid myself for what i am doing,
my dear.
nkaujnyiag

zhen and zoo,
of course, i stay right where i am and seeking no problem to be dealt
with. i love it when people ignore me, but you know where to find when
you need me the most. i wish you the best and hope that you never will
need me for any reason.
zoo, ua cas yuav xav kom kuv resign ua luaj? foom thiab zhen nej kuj
yog keej kawg es thiaj muaj cuab kav hais kom kuv  resign xwb. tejzaum
nej yuav yog hmoob cov leaders tiag pob? :):):)
nkaujnyiag

laura<<<<<= is an english name. she is mixed. she doesn't have a
sympathy toward those small childs that died there. shame on her.
r

zoo,
take her to motel if she is pretty. lmao

zoo,
yog hmoob meskas tsa lub koom haum ntawd sawv es ntiav laura ua hauj
lwm lov los yog laura lawv ib pab hmoob tsa sawv los pab hmoob xwb?
neeg tsis leem cai yeej ntsib teebmeem tag mus li.  neeg lees cai muag
luav tiam sis ua tau ib tus zoo pej xeem rau lub tebchaws uas nws nyob
ntawd.
nyob ntawm peb sawv daws xaiv xwb, hmoob yeej tuag tsis tu noob ib
zaug.

phoojywg chue j,
hehehehe...nws yog tsw a-z xwb.