cov phooj ywg,
thaum khamchong luangpraseuth tsis tau tuag nws tau hais tseg hais
tias: nyob china hmoob phem dhau hwv mas suav thiaj muab hmoob hu ua
miao = npua. hmoob ho los nyob laos; nplog muab hmoob hu ua meo = miv.
peb ho tuaj txog mivkas teb no ces saib mivkas yuav muab peb hu li
cas? tsam no ze ze qhov mivkas yuav muab ib lub npe tshiab tis rau peb
lawm.
phooj ywg nplog ib txwm hais rau kuv tias:
-fang khuam keo xia neo khao purk.(ntseeg nyab laj yuav plam luaj
qoob)
-fang khuam thai fai mai lao khao.(ntseeg neeg thaib nplaim taws kub
txhab plej)
-fang khuam kha penh bah paed pee.(ntseeg phubthawj txawj vwm yim
xyoo)
kuv teb phooj ywg nplog tias:
-fang khuam meo xi leo bor xao.( ntseeg neeg hmoob sib tsoob tsis
so.)he he he
we still better than others huh?
tseemyeej.

tou cha muaj 35 xyoos, nws hais tias nws tus kwvtij forced kom nws
join neohom. tabsis nws ho qiv nws rab phom rau nws tus kwvtij thiab.
thaub no hais lus tsi consistent. yus twb muaj 35 xyoos lawm es yus
tseem hais tias lwm tus forced yus mus join neohom. teb chaws no
freedom, leej twg yuav yuam koj tau?
yog leej twg ho muab qhov game no rau tou cha play los yeej yog lub
niag tswv yim ruam kawg li. tab txawm tus tsi tau kawm logic kiag li
los yeej paub tias cov lus no tsi yog lus tseeb.
tib qhov chance uas tou cha yuav siv cov lus no ces yog coj los defend
tias nws vwm/npab lawm xwb no. qhov no kuj yog ib qho strategy kom nws
dim txim sai. cov neeg vwm ces lawv coj mus kho ib ntus thiab muab tso
probation me ntsis xwb ces kuj dim txim.
bravo

tsi tas li ntawd xwb, yog vim li cas cov victims ho tsi kam nrog tub
tshuajxwm sib tham lawm thiab. nej sim xav saib yog vim li cas lawm?
rhwbliag

who is neohom?

tou cha yog ib tug neeg tsis involved rau hmong politics li thiab tsis
tas li ntawd los yawg yeej nrog nraim gvp thaum lub caij nws mus koom
hmoob nyob st. paul thiab.  yog lawm, tou cha cov lus mas tsis make
sense hlo li, tiam sis kuj puzzled tias yog vim li cas tou cha thiaj
ua li ntawd.  es yog yuav tua gvp ces tua thaum twg twb tau vim nws
twb zov nraim yawg hlob.  yog ho tried tua paj xab no ua li paj xab ho
txhaum nws dab tsi yuad?  xav los mas tou cha yuav tsum vwm lawm xwb
xwb.  dua li ntawd, cas ua ib tug police es ho ruam npaum ntawd thiab?
yog tias cov plov tooj ntawd leej twg khaws tau los yeej paub tias
yog yus li no es ho siv los tua ua tus dab tsi ob peb zaug.  tej no es
txawm leej tib neeg uas tsis tau kawm los yeej paub sad.  tab sis peb
sawv daws yuav tau xav tias yog luag tsis tau ua txhaum yus es yus cia
le tab meeg ua phem rau luag mas ntshai tsam lam npam thiab ov.
cy

neohom twb yog yawg hlob gvp phav kas moos ne.

tou cha tsis vwm,