kuv muaj ib nyuas kwv kwv tij taab tom moog tau ob nub nua lawm hab.
nwg yog single, yuav moog thaam hluas nkauj nua ntaag laiv, the old
fashion way.  tab sis zoo le nwg twb paub ib ob tug hluas nkauj lawm
tsis sub.
muaj sij hawm moog pw huv james vang lub motel huv veescaam maj.  muaj
kev txais tog zoo kawg nua laiv.
kuv ces nyob tuab ywv meskas teb zoo dlua lawm lauv.

py & hmong1,
they can post from laos. i did that when i was there from phong savanh.
py, so your phubthaub is not home yet, eh.... zag nua kuv paub koj
lawm. ua sab luj hab ua sab ntev ov... yog yug lub neej tub zoo npaud
lawm naj.
nqq

tony,
yog koj muaj kwvtij kws xaav nrhav tej quaspuj tim nplog nua qha peb
paub hab ov... kuv muaj tug puav muam kwvtij hab ntxhais kwvtij kuj siv
nyog kawg. puab zoo nkauj hab kawm ntawv sab hab tseem txawj english
qeeg.
kuv nyav nrug ib tug kwv thaam xuvtooj tim 52 taag. nwg has tas yuav
yog 2 weeks tom ntej nuav puab maam le noj pebcaug nua. tawm sis moob
miskas mas moog txug coob kawg nkaus le lawm nua os...
nqq

leej twg moog tau yij meem moog paab peb tej kwvtij tim, paab tej
ntxhais tej tub lub neej hab. tsis le hov, tsaam puab moog cuag lwm
haiv tuab neeg lawm ces peb ho khuvx xim laiv.
yim

lig zog lawm os.  thaus yuav nua ces tsi pum qaab noog.  thaus twb moog
lawm maam paub xwb.

nqq,
kuv muaj ib tug phoojywg taabtom yuav moog nws yog xeem xiong hab nwg
rauj quas puj lawm. nwg xaav moog nrhav tug tshab nuas yog koj tsi mind
xaav email rua kuv es kuv maam whas rua thaub saib thaub puas moog
ntsib koj cov ntxhais & muam ntawd os.
thanks,

tony vang,
james's lub hotel kuv twb mus pw ib hmos lawm yeej haib kawg lawm
nawb.vim nyob kiag ntawm ntug naj khoos qhov chaw noj mov ces yeej haib
heev lawm.kuv twb mus ntsib peb cov yaj 3-4 leeg los mn los tsis muaj
ib tig cov poj niam li......kuv ces tas luaj nrog nraim tsua tso tav
muag saib xwb......cov ntxhais nplog ua hauj lwm hauv los yeej haib
kawg lawm.rau kuv mas tseem hluas hwv,tseem hluas dua kuv cov ntxhais
ned.

phwvnyawm,
ab yab....nam tsuv tum es koj nim rau qhov muag saib xwb. kuv twb hu
kag lug nyob ntawd kuv ib phaab tug kws hu ua keo, she is vely vely
pletty and so young. yog mej tau moog txug ntawd jim lub hotel nuas ces
noog tug hu ua keo, tabsi tsi yog hluas nkauj phubthawm nawb, nuas puab
maam qhas rua mej.
thanks,

py,
ua caag es kuv twb nraim+ heev koj tseem tshem tau kuv rev nplooj lawm
hab. mr. yang mas muaj ntau leej those who went to laos last week tabsi
koj yuav tau reveal kag lub npe saib yog leej twg xwb,  maybe or maybe
not.
thanks,

muastony & phwvnyawm,
zoo ntau kws meb twb moog txug lawm.  thaus james nyav ncuab ua, nwg
qha rua peb ntau tug kwv tij has tas nwg yuav muaj cov ntxhais ua num
ntawd hab.  thaus twg peb moog ces has rua nwg paub es nwg yuav pub peb
moog su dlawb, tab sis tsi muaj nyaj ces moog tsi txug tid le.
tsuav mej ho moog pum es hos tau saib hab nrug tej ntxhais ntawd has
lug...oib, sov mej has lug le caag taag lawm...

pajyeeb,
hahaha! paaj yeeb, kuv yuav tsum tau luag peb suab rua koj kaab lug
ntawd od.  txi txhob has tas koj yawm thaub tsi ncu koj cov miv nyuas,
koj tswb yog has tas nwg tsi ncu koj.  has kag le ntawd es tsi txhob
muab lam lam rua miv nyuas nawb.

tsaam nua zoo le tony vang feeb tsi tshuam meej lawm sub as....
hehehehehe...
zag taag lug kuv moog tsi txug tom james lub hotel vim tsi muaj leej
twg coj kev hab tsi muaj caij txaus. kuv kuj los ncig moog txug tom
foom hawj lub ib plag hab. puab yeej tu lub hotel zoo kawg lawm tawm
sis tsuas yog nyob ib nyuas nraim chaw zog.
nqq

py,
yog peb cov nam txiv neej nuav moog txug tim lostsuas ces yeej tsi xaav
hu lug nrug tej quas puj thaam le os. vim muaj tej nyuas mos+ pw ntawd
ib saab lawm ces, laam hu xwb tabsi tsi muaj lug thaam ntau, j/k. tsi
tau pum hab tsuj aav nplog le os.
moua tony

paajyeeb,
yog tas koj yog peb muam nkauj yaaj ncuab nua kuv thov kuas koj tswj
koj tug kheej kuas tug ib ntsiv saib thaus nwg rov lug txug nwg coj le
caag tsawv. le kuv has koj taag lawd, txiv neej yawg muaj noob nyoog le
ntawd lawm yeej tswj tau nwg tug kheej kawg. he is not going to fool
himself.
nqq