cov phoojywg,
mej puas muaj teeb meem xaa nyaj moog cawm kev kub ntxhuv rua tej
txheebze tim zog dlej dlawb hab? ua caag es kuv muaj ib nyuas newphew
tuaj rua huv es nwg qw qw kuas kuv paab nwg nua. kuv xaa ob zag nyaj
moog tsi txug yawg le? what went wrong?
pdy

pdy:
according to our last visit two weeks ago, puab muaj coob tshaj 5,000
leej tuab neeg nrug  6-7 tug empty nub gub dlawb.
cos num tswv nyob hos nua tseem coob tshaj pej xeem lawm. mej cos nyab
xaa moog haj le ua teeb meem  rau cos pej xeem.
cos num tswv hmoob nyob dlejdlab yog cos tsis muaj education, tabsis
law
lub caaj ntswm mas tseem kwv siab tshaj  yawm  american hab, hab puab
nplooj siab mas dlawb, dlawb lis lub nam hlua ncaig, leeg twg has lis
ncaaj los pua leeg txug taag le.
just go there to see your nephew and you will understand what i am
taling about the situation in dlej dlab.

pdy es:
koj ca les tuaj nrug peb rau buateb nram florida no xwb es haj le tsis
nyob sab hab cim, cim rau cos nam empty general siab zoo zoo tim dlej
dlab dlawb naw..

tswv npis,
koj pheej hawv hawv le koj ces kuv nyob tsi qaab le lawm mas, nam tsuv
tum aw....
pdy

yawm paaj, qhov yuav sai tshaaj ces koj muab wire kag moog rua nwg xwb.
15 minutes xwb ces txug kag le lawm. nyob phetchaboun puab muaj lub
bank kungsri ayuthaya thab bangkok bank. ntshe nwg ho tsi paub tuaj
txais thab tsi muaj npav tuaj txais xwb.
fajkhaum

txawm siv moog phlis zoj ua "tsaa chijdawb" lawm hab?... koj mas haib
lawm nawb... tub pomxeeb siv zug ua luaj dlag es tseem yuav tsaa chij
dlawb hab ces peb haj yam ntaug zug xwb las as..
ua tsaug ntau rua koj cov info. tawm sis kuv ntshai tug hluas hov yuav
tsi tau kaubnab npaum ntawd. kuv txhawj nyob tsaam ces tug tswv mail
box ntawd pheej kaus puab cov nyuas uv phavnyuv ntawd taub hau taag zug
xwb lauv....
pdy

sov yog le caag es kuv sign in tsi tau kuv lub npe fajkhaum le lawm.
ntshe yog yawm thaub posmuas muab caum caum es poob plig lawm los le
caag sign tsi nkaag le lawm ces txhaj ua ib sab plhis tawv lawm thab
tag.

faj khaum,
ua cas es koj yuav tuav txog kuv npe es ua rau kuv lub plawv dhia "tig
toog, tig toog" li!  koj chaw nyob yeej yog roob phuv xev ces o.k lawm.
hehehehehe....
muas pos