cov phoojywg,
mej saib lub week taag lug kuv nov ib tug txiv ntxawm pav tas muaj ib
cov moob xaav tas qhov kws peb cov txivneej moob pheej mob mob kotau
vwm mas twb yog vim cov nam quaspuj moob nyob tebchaws nuav muaj-j xiv
hab muaj neej tsaa dlawb coob es nam tsovtum ntawd txawm ua rua yug
chim npaum le caag los yug ncaws tsi tau nwg le es puab cov kua tau
qhes qhes ncaws es txhaj ua kuatau vwm taag nua tag.  yog vim le caag
puab txhaj xaav le nuav, vim cov nam quaspuj moob tsi muaj mob taw vwm
le nua........heeheheheheeh
noogdlej

noodlej aw
tej nam lug nuav xwb koj tseem ntseeg hab yog xaav ncaws taw ces kuj moog
ncaws npaas xwb los mas, yog khaus ko taw taag npaum nav, hahahha kuv xaav
tas yog mob hlwb xwb hab mob sab mas yuav yog lawm nawb vim quas puj yeej
muaj neej tsaa coob kawg le nev, neej tsaa tom nam tais tog los muaj neej
tsaa tom tog dlawb los muaj zoo ua luaj ces kawg txaav tsi tau rua qhov
twg le xwb las as,, tig twg los zoo le yuav maag ntxab le xwb las as,,

noogdlej,
mobx plaab es sawv moog tawm rooj taag ces txawm lug xauj koospistawj.
hm..... cov mob kutaw vwm mas kuv xaav hab ntseeg has tas yeej relate
rua stress ntaag. txhua tug txivneej kws mob kutaw vwm es kuv tau
ntsib hab tau paub txug yeej muaj kev nyuaj sab ntau yaam hab puab lub
sab yeej muas los sis miv dlua. yog le mas puab txhaj tiv tsi taug ces
txhaj le xeeb moog ua rua puab mob yaag teg, yaag taw tuaj. qhov kws
quaspuj moob muaj cai dhlau es ua rua puab mob kutaw vwm mas nyaj yog
laam lam xwb, yuav tsi muaj npaud.
ua tsaug,
ms

tej zag nwg yuav yog le puab has hab nawb.  caij quas puj xwb kua taws
tsi ua num ces mob taw vwm ntaag.
taw vwm ces zoo le muab tsi nraug qhov mob le tab si txhais kua taw
ntawd mas tsi ua num le txhua zag.
txhob ca quas puj moob muab "txiv neej moob quas hlo" es moog cuab rua
tom neej tsaa "life erect" dlawb.  puab ceg ntev ces puab tuam npoo
txhaaj hab tuam peg teb le "fred flinstone" tuam puab lub tsheb ntoo.
ua le ntawd kua taw txhaj le tau num ua kuas tej leeg ntshaav "ndlwg"
taug es txhaij ua ntsuag ua "taw vwm".
txiv neej moob yuav tau kawm ntau "styles" es quas puj moob haj ua
ntsuag tsiv hwv nawb.