ibtsoom doctors.....,
kev hlub yog dabtsi tiag puas muaj leejtwg paub?  uaca leejtibneeg
thiaj li nyob tsis tau thaum txoj kev hlub ntawv tsis muaj ntxiv lawm.
kev hlub yog dabtsi tiag?  zaub thiab mov puas yog hlub lossis kwvtij
thiaj yog?  nyiaj thiab kub hloov tsis tau, tabsis nws qhia puas tau
txog txoj kev hlub?  kev hlub tiag puasyog kuv tuag hloov tau koj
losyog koj tuag hloov tau kuv.  nej leejtwg paub tias kev hlub yog
dabtsi ho muab qhia rau peb paub.
kuamemiab

nyob zoo kuamemiab.
kuv xav tias kev hlub yog qhov sib pab sib ntseeg siab thiab nyob ua ke
ais thaum ib tug mus ib qho ib tug tsis pom ib tug lawm ces ib tub nco
nco ib tug no xwb. ob leeg xav nyob ua ke xav mus ub mus no ua ke. ib
leeg tsis dhuav ib leeg no xwb.  qhov pw ua ke ces tsuas yog ib qho
ntawm qhov sib hlub xwb.
li hais los saum no ais thaum tej poj niam ntxeev siab rau cov txiv ais
cov txiv thiaj chim chim vim tias nws muab nws lub siab mus npuab lwm
tus lawm.  ces yog cov txiv neej tsis tso nws mus ces nws tseem nrhiav
tswv yim muab tus txiv tua thiab.  nej hais pua yog?

kuamemiab,
koj nug cov doctors xwb es peb teb los yog nrog koj tham puas tau thiab
naj...tau thiab tsis tau los peb tham mus lawm mog.  thaum tsoom doctor
tuaj txoj lawm mas qhia koj qhov tseeb.
li hauv vajlugkub: kev hlub yog siab ntev, kev hlub yog siab zoo. nws
tsis khib, nws tsis khav, nws tsis yog kev muaj plhus. nws tsis phem,
nws tsis yog saib yus muaj nqi xwb, nws tsis npau sai, nws tsis nco
txoj kev txhaum. kev hlub tsis yog zoo siab rau txoj kev ua phem, tiam
sis zoo siab rau txoj kev ntseeb. nws yeej pab txhuas zaus, nws yeej
ntseeg siab, nws yeej cia siab, rau siab xyaum qhov zoo.
ntau kawg yod?  hais kom tsawg ces kev hlub yog hais lus zoo, pab,
ntxiv ntxhuas, chim tas los rov zoo.  cov no hlub puas nyuaj thiab?

avang,
txhua tus uas nyob rau hauv sch no puavleej yog doctors tagnrho sub as,
tos kuv hais li'os.  koj saib muaj dr. faj, dr. yob, phwvnyawm, xej,
thiab koj thiab ne.....  kav tsij tham los mas, nws including koj thiab
losmas.  txawj hais kawgli nev, tosli pheej yuav tham xwb'os...lol..
uatsaug rau koj cov lus teb.  nws yeej yog koj hais kawg mas avang.
kuamemiab