yuav muab kuv yawg zais tsua hov twg es xam phim nwg,peb cov kwvtij
sim thaam mas muab qhov chaw le nuav,
1)crystal city
2)fresno
3)montana
4)sacramento
5)st.paul/minneapolis
6)namphong
7)thong haihin
8)duang dan
9)phakhao
10)loojceeb
11)samthong
vmged

vajmoob-- koj rov qab tuaj dag dua lawm thiab.  zag nuav tsis zoo li
zag qu lawm ov.  yog dag ntau ntxiv li koj thiab ces koj yawg pov los
cab kiag mus ua vp tus niag nqev ev nra mus lawm xwb ntag laiv zag
nuav nas haj...haj..haj....

yawm vajhmoob,
kuv saib koj yuav tau nrog hlob vp cov committee sib tham es cuab ib
qho scare tactic rau nplogliab ua zaum kawg.  nej yuav tau tso tawm ib
co xov hais tias zaum no mas pejxeem lostsuas yuav tsum coj kom tau vp
lub cev rov mus zais kom tau rau nplog teb xwb xwb li ntag vim nplog
teb yog nws thaj av.
koj saib yawg khamchong louang praseuth twb muab nws coj mus hlawv
thiab coj nws cov ashes xa rov mus faus rau tim nplog lawm ne.

vmged,
koj rov qaab moog nrug koj tij laug num suav hawj nyob fresno thaam
saib nwg ua le caag rua nwg tus nais, paaj kaub hawj, es koj maam moog
qha vp cov thawm lwm tub ncig ua le koj tij laug num suav hawj  ua rua
nwg tug nais pkh thaum pkh taag sim neej.
koj txhob nyuab sab vp cov neeg maam take care rua yawm lub nteeg;
vaaj lwm uas yog koj tug phooj ywg hab blong xiong uas yog koj pawg
ntseeg maam take care vp lub nteeg.

kth es. kuv yawg ua tsi tau dlaab tsi le lawm og txij thaum tawg
loojceeb lug txug naj nub nuav,
vmged
vajmoob-- koj rov qab tuaj dag dua lawm thiab.  zag nuav tsis zoo li
zag qu lawm ov.  yog dag ntau ntxiv li koj thiab ces koj yawg pov los
cab kiag mus ua vp tus niag nqev ev nra mus lawm xwb ntag laiv zag
nuav nas haj...haj..haj....

toulong es, has le koj has es koj yuav tsi moog paab tijlaug suav hab
yij blooj og tug lov, kuv le ces tub yuav tau pib nyoojhoom taag lawm
tshuav yaam xwb,
vmged

yawm moob vaaj es,
zag nuav tes koj cov nyuag kwvtij moob nyaab laaj tes yuav tsaug hlais
taag yam le tuab neeg hlais qab mas.  koj tseem tsis paub le lo?  koj
yawm pov yog tug kws ua ruas cov nam blog lab hov ntshai tsaaj plawg
le, zag nuav tes nwg tuag lawm, tes koj cov nam kwvtij nyob ruas lak
20 tes yuav pluj ib tuag zuj zus le lawm mas!!

cwj es, koj tub yuav ntsug kuv moog lak20 es,yog has le koj has kom
ces koj tsi kaam moog lawm lov,sov nyuab sab pov mam ntsug ib moog es
maam moog ntsug pov tug huam nab neolao thaam,
vmged

yawm moob vaaj es,
koj sim xaav seb, koj yawm tub siv nwg lub neej hab nwg txuj sa lug
pab moob txug thaum kws nwg txuj sa yaj ntshi lawm es koj tseem tsis
nyam nwg nqee le.  yog has tas kuv nrug koj moog rua lak 20 es kuv
tham thau ib tug hluas nkau zoo nkau heev tes kawg koj yeej yuav coj
kuv moog nce tsua lime stone forest kws nyob ntawm lak 20 ib saab hov
ib tag.  ua caag kuv txaj le yuav ntseeg tau ko nua?
bawg pov ib ob tug txawj neeb nuav tes kawg moog rua lak 52 moog ua
neeb khu cov me hluas nkauj mog xwb. kuv yawm bawg pov hov yeej yog
tug kws sab zoo, ntawmkhu mob los yeej paub  ho phaab ntsuj plig los
yeej ua neeb khu tau.  ntshe kuv yuav ntsug lawm nuav moog zoo dluas
ntsug koj laiv!

cwj es, ua caag koj yuav tai quav ua luaj naj,kuv yawg tub tsi coj
lauj maag moog nce pob tsuag peg looj ceeb los yog moog saib cov
kwvtij ntshaaj qaab tshaav nyooj hoom loojceeb es kuv yuav ua dlaab
tsi tsua koj og, kuv yawg tub yog kuv tug favorite es caag koj tseem
has tas kuv tsi nyam kuv yawg nua naj,yaam kuv ua yog kuv kawg ntawg
kuv yawglug xwb og,
vmged

yawm moob vaaj es,
tej koj has ko kuv tub paub taag lawm os.  tej ko tej tub dlau 35 xyoo
lawm.  yog yuav chim baum le koj tsua koj yawm, es ua caag tseem lawv
koj yawm tuaj rua teb chaw nua hab  mad!!
hmoob yeej has tas peb "tu qab ntsuag tes yuav tau ncej paub, tu teb
ntsuas tes yuav tau yeeb ncaub", puas yog koj mad!.  koj yawm tub coj
koj tuaj rua teb chaws nuav, muaj tsheb caij, muaj nyaj moog yuav poj
blog tim u..es koj tseem yuav ntxeev sab le hov rau yawm hab...koj
tsis ntxhais " fah mee tah" lod.. sob lam tau lam has ov, koj yawm!
kuv tsis ntshai tuag, tab sis tsis xaav kuas koj yuav siv koj lub "ho
chiminh" tswv yim qas neeg kws nyaab laaj qha rua mej lug siv tsim
txom tuab neeg zoo.  tej kpj has hov tes ca koj moog siv lawm laksao
nawb, sob ua rua xeev xiengkhuang ov.
ua koj yawm hochiminh tsaug, tau lawv peb cov moob tuaj tau teb chaws
nuav, peb muaj kev kawm ntawv sab, muaj tsheb caij, muaj nyaj
siv...hab ua koj yawm pov tsaug kws nwg tau cawm moob lug ntawm nej
cov kws ntsog dlaab hochiminh..tuag ib txha los tseem tsuav ib txha
kws tuaj nyob rua teb chaws nuav.
yog nub twg kuv tsov moog txug rua nyaab laaj teb, kuv tseem yuav moog
ua hochiminh tsaug kws tso zig ywg yawm lub cev..kuas nwg tsim hab
paub has tas communist yeej tsis zoo le.
post by vaajmoob
cwj es, koj tub yuav ntsug kuv moog lak20 es,yog has le koj has kom
ces koj tsi kaam moog lawm lov,sov nyuab sab pov mam ntsug ib moog es
maam moog ntsug pov tug huam nab neolao thaam,
vmged