hmoob tsis tau npaum qhov koj xav kos.
cov phd los kuj muaj coob lawm tiam si muaj lis ntawm 1-3% mas siv
tsis tau, cov nos yog paper phd xwb. tseem muaj nyob lis ntawm 1% yog
cov tsis muaj haujlwm ua tsua yog lam kawm tiav xwb luag tsis kam
txais ua haujlwm, ntawm kuv nyob nos twb muaj lis 2 yawg.
cov master thiab ba, bs mas coob heev lawm nawb qhov 100,000 leej mas
yuav tsis tau txog, tiam sis yeej yuav zes lawm thiab nawb.
qhov tau degree coob nos tsis luaj twg, qhov tseem ceeb mas saib hmoob
pua pom tia kev kawm nos muaj benefit rau hmoob npaum cas, thiab thaum
kawm tiav lawm pua txawj apply kom yus daim degree nos ua haujlwm rau
yus.

tib tus ni xaim li cov ua colonel, naipheoun, yawg hlob lawv, pab thas
ub pab thas no.  ib cov tau degree tseem yog mus yuav thiab.......peb
cov hmoob mas nyias lub npe tiag!!!!

peacock, txhob lam thuam cov hmoob thaib ma.....koj hais tias lawv
poob qab, koj yuav tau mus ncig saib hmoob cov khw nawb.  cov uas ua
movie haib tshaj yog cov twg?  hmoob meskas cov movie twb tsis haib
kiag thiab twb tsis muaj neeg yuav npaum hmoob thaib/nplog cov
laiv.... yog yuav hais mas hmoob meskas tseem poob qab deb tshaj txog
zaj arts no nawb.  leejtwg yog cov ntse dua, hmoob meskas tseem dag
tsis tau hmoob nplog noj tabsis hmoob nplog tseem muaj lub tswv8 dag
tau hmoob meskas noj.  tej no ces twb qhia tau tias luag ntse dua yus
lawm laiv.

sim has qha kag saib cov kawm taag phd ua tsis tau hauj lwm yog leej
twg maj, paam xeeb kawm taag phd es ua tsis tau hauj lwm tes kuj tsis
yog tseem phd los moj.

nkauj hmoob lis, koj has yog lawm hab laiv, cov kwv tij moob thaib mas
puab loj sis txawj ntxaag noj ntxaag nqe, thaum luag tau qhov luag
toob kas lawm mas luag yeej tsis kk ncu txug tug paab paab luag caj sa
hov tug txaj ntsig le, tau kwv laam le 13-14 xyoo lug lawm kuv muaj ib
tug phooj ywg nwg ua sponsor tog tau ib tug kwv tij moob thaib tuaj
kawm txuj kawm ci tim melikas teb nuav, tug kwv tij mtt hov tub yeej
kawm taag nwg dlaim ba tim thaib lawm nwg tuaj kawm tau le 10 tawm
xyoo ntxiv tim melikas tes nwg kawm taag nwg dlaim phd, tug phooj ywg
hov mas nim tam zoo tsis zoo hab paab nraav dlej num rua nwg ua yug
nwg quas puj miv nyuag, tseem hlub nwg tshaaj le tej kwv tij nam txiv
ib plaab lawm kuas thaum luag tau qhov luag toob kas lawm luag mam le
rov tig ua yeeb ncuab rua yawm phooj ywg hov, thaum hov tes too late,
le nuav tej laug thaj has tas tu qab ntsuag tes tau ncej puab, tu tub
ntsuag tes tau yeeb ncuab, muaj tseeb.