cov phooj ywg,
kuv nrhiav tau yob lawm kuv yuav mus caum yob muaj tsis tus. kuv yuav
mus nrog yob tshaj tswvntuj cov lus. tso dag xwb od....kuv mus yug
qaib,ntse,cws....etc nrog yus cov qaib,ntse thiab tej tsiaj tham no
ntshai yuav tsis mob taub hau li peb tuaj sib tham no ho....
thaum twg kuv xav kom nej pab kuv,kuv mam qw-w tuaj kom nej pab kuv
nawb...nej sawv daws nco ntsoov tias peb yog hmoob peb yeej yuav txia
tsis tau mus ua lwm haiv neeg.piv li tej me noog: tus tseev mas sim
neej nws yeej tsis lam ua nws lub zes zoo li diab lub zes.tseev yeej
txia mus ua diab tsis tau ib zaug.pes tsawg tiam los nws yeej yog
tseev....peb ces pes tsawg tiam los yeej yog hmoob.....
kuv kuj tuaj paub nej coob-b tus hais lus haum siab haum ntswg
kawg....tsam thaum pom thiab paub saum yaj ceeb no ho tsis zoo li no
lawm xwb lauj........
ua tsaug
phwvnyawm

phwvnyawm aw,
yog koj yuav mus no ces kuv pub kuv tus muam no rau koj os.
http://i1.tinypic.com/mw5j50.jpg
tseemyeej.

mam mus koj osh mog phawvnyawm. mus es mloog thaumtwg yob muab yuamsij los
qhib lubqhovrooj neej mhoob tshiab ces ciali ceevx rovqab los sibnrhiav
nawb.

ab yab......kuv tsis ntseeg tias phwvnyawm yuav kam ncaim peb kiag li
os cov yawg. nws twb quav sch lawm es yuav ua li cas tso tau tseg nas,
nws mus heev kawg los ob-peb hnub xwb ces yeej khiav ncawv nchia rov
tuaj xauj peb lawm xwb los mas. nej sim saib mus saib mas, phwvnyawm
yeej tso tsis tau tseg kiag li ntag hos.  hahaha!!! phwvnyawm, es koj
txawm yuav muaj tsis tus ntag lov, los yog lam hais saib puas muaj tus
ce tes plws taub hau xwb mas?

phooj ywg phwvnyawm,
ua cas nyob nyob es lam mus seev tau tug niag sees sas li ko no? tsis
yog muaj kev tu siab qhov twg lawm lod? ntawm nej tus nyuag muam wb tej
kev hluas ntawv xwb ntxim yuav ua tsis tau rau koj tu siab kav? li cas
los puam chawj, cia koj mus yug qaib, ntses, cw., etc es peb thiaj tau
nqaij noj...hehehe...thiab moobsib thiaj tau ua qaij ua rau qhua
noj...hehehehehe..

phwvnyawm,
koj tsi khiav tiag, kuv ua ntej lawm os.  kuv twb ib txwm hais rau yob
hais tias kom yob sau tsuag tsuag yob paub vajlugkub es kuv yuav maj
nrawm nroo mus tshaj txoj hmoov zoo kom kuv muaj nyiaj muaj txiaj thiab
pw los kom tau noj, zaum xwb los kom tau haus lawm no os.  koj tsi maj
tiag, koj tsi pom yob wb qab lawm nawb.....
gosh, ua li cas xav mus nrog yob tshaj txoj hmoov zoo ua luaj li no,
los tseem nco tseemyeej tus me muam ua luaj li no thiab....tseemyeej
aws, cas es koj tus me muam no yuav tshajlij ua luaj li no thiab haib
ua luaj li no thiab.  koj mas, hajyam ua kom kuv sawv ua saub hmoob es
yov yuav nkaujmogmis zoo nkauj cuas li koj tus me muam no los nrog kuv
teev ntuj xwb laud......
phwvnyawm, koj tsi npaj tiag ib me nplig kuv xub xub ua saub es tau tej
me hlua nkauj zoo zoo nkauj ua tseemyeej muab ntawv lawm--koj plag
nawb...lolz! koj tsi pab yob tiag, tsam koj tsi tau mus nyob hmoob lub
teb chaw nawb---kuv twb ua npau suav pom ocean dry lawm os thaum
tsanami tag nad......hmoob yuav muaj av li yob hais tiag nawb....smile!
b2bh

yawmyij ...koj hais peb nyuag muam twg na. tsis yog peb nyuag muam muab
koj veg lawm es nyob kho siab heev nav.
ph

phwvnyawm,
tsis yog yuav muab lub nabkaj tshiab coj los coj mam nrhiav tej me lus
mos muag tuaj hais xwb po? ntshai yuav tau nrhiav tej me lus khawb siab
los hais koj thiaj yuav tsis khiav. kuv xav hais tias tej zaum yog kuv
muab tau koj zuj zus lawm koj thiaj yuav tso tes plau ua ntej kuv muab
koj tshaj tawm xwb. kuv hais rau koj hais tias txawm kuv paub koj los
kuv yeej tseem believe privacy right. txhob lam ntshai ma.

phooj ywg phong,
ntshe yog li phooj ywg phiajzeb hais tiag lov, koj hloov dua npe tshiab
lawm tiag li? cab, cab, cab cas yuav muaj tswv yim ua luaj li. tab sis
yog koj tsis yog phwvnyawm no koj tsis paub txog qhov phwvnyawm wb tham
ho. tsis muaj dab tsi os. nws yog lus kas moos xwb, phwvnyawm ib leeg
thiaj paub qhov kuv hais xwb. qhov tiag tsis yog phwvnyawm lawv tus
muam veg kuv hos yog kuv dhia daj hlaw lawm xwb.

phooj yawg phabej,
luag tseem tsis tau mus es nej txawm siv muab luag liam ua tus ub tus
lawm naj? tus phong ntawd tej zaum nws yeej tau twm cov lus wb sib tham
lawmxwb. yus lub npe laj-j tsim tau kom nrov hos kuv yuav mus lam hloov
kuv lub npe phwvnyawm no naj... muajcoob tus ntxub los kuj muaj coob-b
tus nyiam thiab ned.....koj ces hnub twg kuv ntsib peb nyuag tiv ntxawm
ua lub tsev ntawm 2 lub pob zeb loj-j ces yeej paub koj kiag xwb los
mas.tab sis tso siab rau kuv nawb txawm paub los tsuas xav paub tus
neeg saib zoo li cas xwb es peb tus muam thiaj us li ntawd.....phammaij
yog kuv ib qho chaw tshua yeej nco mus li thiab od....
phiajzeb: nabkaj ces txawm koj paub tus neeg tiag-g ,tsis hais koj kuv
yog tus neeg muaj hlwb yeej yuav tsis lam tau lam hais....10 xyoo tom
ntej no yog rov tuaj hauv no yeej tseem yog phwvnyawm nawb....lub laj
roob phwvnyawm yog qhov chaw nco thiab tshua rau kuv.
xejthim: ntseeg koj tij laug hais tau lawm yuav ua kom tau nawb.....kuv
tseem yuav tuaj nrog nej sib tham txog rau lwm lub weekend.....thaum
twg kuv mus thau tau duab mam xav tuaj rau nej saib.....
tseemyeej: pom tej duab koj xa rau peb saib mas lub siab nyiam kawg
kiag.tab sis ua li koj hais yus tus kwv ntsawg nws tsaug nws zog..ces
ua ib siab lauj....thaum twg tau tuaj pem koj mam los xyuas koj
nawb.....
b2bh: laus lawm ces yeej yuav khiav tsis yeej nej tej hluas, los yuav
maj mammus kom txog qhov chaw yus yuav so os...

phwvnyawm,
kuv los zoo li tuaj muab sawvdaws cem siab nqig lawm thiab ces tej zaum
txog caij so lawm thiab.  kuv pom hais tias lub caij ntug no peb txawj
xav thiab hais lus tseeb ntau dua thiab tsis sib tshum heev lawm vim
peb kev sib cav sib ceg los yog shaing ideas hauv internet .

phwvnyawm,
koj puas xaav paub phabej yog leej twg? kuv paub zoo mas...
koj yuav moog dlaab tsi tag nua? koj tseem tshuav kuv ib nqaaj num ov..
yuav moog qhov twg yuav tau qha tuab zoo rua kuv nawb...
ms

phooj ywg moobsib,
puas yog os? cas kuv ho tsis paub koj li? ua tsaug uas koj hais tias
koj paub kuv no, tau ib tug phooj ywg traitor ntxiv lawm thiab lau kuv
na.
phooj ywg phwvnyawm,
sub thaub phong ntawv tsis yog koj tiag os? kuv seb txawm hais tias
yawg tsis yog koj tus kheej kiag no los ntshe yawg yuav yog koj tus kwv
los yog tus tij pob, los? koj txawm yuav ua ib siab muaj tsis tus li
tiag lov?
lam yog hnub twg yog koj ntsib koj tus txiv ntawm ntawv no ces hais
"nyob zoo" rau nws thiab os. xyov li tiag peb hmoob lub niag culture
yav thaum ub mas pheej coj zoo li ntawv, yus twb yog tham luag tus
ntxhais los yeej tsis muaj cuab kav hais lus rau luag li, yam heev ces
hais rau leej niam xwb. yog thaum ti tes ti taw es ua tsis tau li cas
li lawm mas thiaj hais lo puav xwb, yog tseem zam tau ces kawg qiv kauv
txhais xwb...hehehhehe...tab sis mas tos tsis hnyoo tsau ntuj xwb twb
yuav maj mus xauj luag qhov tsev puag luag tej ntxhais lawm. nej puas
ua li ntawv thiab ma?

hihihihihihihi... es laam has le hov kuas phwvnyawm tuaj sab/kubsab xwb
mas...
kuv kwv yees na uas caag koj cav qha ntxiv hab laiv .....
hihihihihi.... ua ntsuag ncauj ntau hwv tsaam ces lwm tug ho ntho nkaus
tau caaj dlaab ces nti tsi dlim nawb...
ms