kwvtij mhoob ruamqauj eh! thxob vamx tsam nyablaj tsa mhoob ua nom ces
sawvdaws ciali tau coj nyiaj $$$$ mus nyob osh. luag tej tubrog tuag lawm
cistub vim nws kov tsis yeej nyuag menyuam mhoob jiabjeg ntawd es nimnov
luag thiaj yuav ua ib lubnkuaj lojx gias (ntxias) kom tau cov mhoob
tseemceeb mus nyob hauv ces luag mamli bhoo tshuaj ib lwm xwb ces mhoob
pobtxha dawbvog tibyam li ntau xyoo dhau mus lawm i es nyablaj puav col.
txawjpov muas  covpejxeem mus rau hauv lubqhovtsua (tham nam sai). thaum
mhoob nkag mus rau hauv coobx (6,000) ntau ces luag mam xuas phom tua
tshuaj mus rau hauv xwb ces mhoob tuag tagnrho. tus tuag sawvjug, pw, zaum
los muaj tagnho. pobtxha mas dawbvog. tamsis nov covpobtxha ntawd tseem
nyob txhij nyob txhua tos nhub uablagdub los yeesduab nqa mus rau ntiajteb
saib es yuav cab kom tau tusneeg phem coj los xuas lhuavtaws leejfaj lhawv
rau ntiajteb saib.
cobfab thiab nehom tsis txhob ruamx tsam mhoob tsawg ovh. nej testaw
lugrug thiab nej cov dabqhuas twb tsis sibhaum kiag. ceevfaj tsam thaum
nej txomnyem tuaj es nej sibnug dabqhuas tsis sibthooj ces nej tsis
siblhub ces nej tejpobtxhua yuav dawb pesvog hauv lubnkuaj ntawd nawb.
nej mhoob mas ruamxxxx kawg qhov haistias ibtxhia dobnroj ua ntej hos
ibtxhia bhoo nroj lawvqab. ibtxhia cogblej uantej hos ibtxhia muab
noobblej thau tawm.
nimnov blogliab thiab nyablaj nkawd twb ntiav tau nej cov mhoob uas yog
cov tawv tshajplaws mus tuaj luag tog es tig rovtuaj tua nej mhoob yam
tsis khuvxim nej lholi. nej tus mhoob ntawd tuaj tua tau ib tug mhoob
rovqab mus qhia blogliab ces tau ib tug jes lwj noj xwb los nws twb
zooxsiab lawm. nej sim saibseb nej mhoob ruam baumlicas nomas? txhob khavx
haistias vamxmeej lawm osh. nej yimhuab vammeej mas nej yimhuab sibtxov
rauqhov nej covdab tsis sibthooj. cov lawbdab los lawv nyias taus nyias
khav nyias qhabnab. ua li nej mhoob ua mas tabtom lomxzem rau yeebncuab
saib ntag.

bee,
very interesting story but this is not the point.  please don't be to
naive about the offering by the communist because they always turn
around and stab you on the back plus hmong mas ibtxwm saib tsis taus
thiab tagzog tsimtxom lawv cov pejxeem thaum lawv tau ib tug no ua
lawm.  qhov tseeb tshaj yog hmoob tseem txomnyem dhau es yog luag muab
mentsis nyiaj tsishais rau leejtwg kom limhiam losyog muab lwmtus
tuakiag ces lawv yeej xauj qhovtsev zoozoo thiab qi ib lub qhovmuag rau
xwb.
before anything good will happen to haiv hmoob itself, the majority
must be in the same page tsishais cov nyob rau roojtebtwg, suav
tuamtshoj, nploj, nyablaj (cabtsib), thiab phabmab los sibtuavtes tau
mas ntshes thiajli yuav sawv taus dua lawm os mog.
kuv ntseeg tias cov nyuag pomlem ntawv tsawgtsawg li thiab yog cov
hmoob uas tsis muaj ib thooj av ua noj nyob rau cabtsibteb thiab
suavteb majmam txav los nyob rau nplog teb kom coob npaum li nplog peb
mamli nrog lawv sibquj ib napj saib zoo licas nod.
kuamem iab

kuv hnov tias puam thaum ub muaj ib tug yawg.  nws ntxias pojntxoog mus
zaum saum yavcav.  nws tib taus cav phuas kiag ib pleb hauv pojntxoog ob
ceg, rhos hlos rab tau, ces kab pleb tais kiag pojntxoog ob lub noob qhes.
niag pojtxoog mas tshuav tuag xwb.  tej zaum yog qhov nov lawm laud.

tswvyim,
tsis yog pojntxoog pauj? yawmntxoog thiaj muaj noob qes nawb....
pojntxoog muaj 2 plais (2sab di xwb)  ntshai yuav tais nyuaj
heev......ib sim neej tsis hnov hmoob hais yawmntxoog li,tsuas hnov
pojntxoog xwb....xyov puas muaj yawmntxoog thiab os....

lig,
xyov tej no puas muaj tseeb, tsis txhob majmaj ntseeg.  tabsis thaum'i
koj tau xa ib qho qhia txog cov hmoob uas nyob rau pem roob zeb es
tsuas pheej ev av mus rau saum tej kem zeb mamli cog pobkws rau, mas
ntximhlub tiagtiag li os.
dhau ntawm ciamteb rau tod tseem tshuav av ntau twb tsis muaj leejtwg
ua tswv.  nhriav kev pab kom tau yus tuskheej thiab uantsuas txomnyem
dhau thiab.  kuv hais li no xwb koj yeej totaub.
kuamemiab

kuamem iab,
uas tsaug koj hais lus zoo li.
lig.

leej muam lig, zoo heev lawm. nej tsev hmoob vaj nos kuj yog ib tsev
neeg ua muaj moo zoo thiab muaj peevxwm heev, let keep the good work
and relationship open wide.

leej muam lig
kuv lam nug koj xwb ais txhob xav li cas.  kuv nug tias nej yog vaj
hmoob los vaj sua?  yog peb tej tub yuav xav tuaj yuav nyab hmoob nyob
nej teb chaws no puas tau? nej ua tshoob, nej puas muaj mej koob? nej
puas sau nqi taub hau?  yog sau no sau npaum li cas?  yog peb tuaj ua
si nej teb chaws no yuav tuaj rau lub zos twg thiaj pom hmoob? nej puas
khoom coj peb mus ua si xyuas hmoob?  yog nej tsis khoom no nej puas
pab nrhiav tej tus tub los ntxhais hmoob coj peb mus?  ua li koj yog
nkauj nyab los sis koj yog nkauj xwb?

nyob zoo chaolees,
kuv teb koj li no, yog kuv tsi to taub meej koj lus nug mas thov nug
dua.
1. peb yog vaj hmoob, kuv tsi to taub vaj sua ( vaj chinese ? )
2. yog nej tej tub yuav xav tuaj yuav nyab hmoob nyob peb teb chaws no
tau kawg li.
3. peb ua tshoob, peb ua xwm li hmoob kab li kev cai.
4. sau nqi li cas yog nej tej tub nrog peb cov ntxhais tsev neeg tham
lus, kuv tsi tau teb koj.
5. yog sau no, sau npaum li cas yog nej nrog nyab tsev neeg tham lus
thiab. li kuv paub mas tsi ntau npaum li nej nyob usa ( 3,000 usd ? ),
tejzaum some hundred dolars mas tejzaum zoo thiab.
6. yog nej tuaj ua si teb chaws vietnam no yuav tuaj cov zos nyob qaum
teb sab hnub poob thiab qaum teb sab hnub tuaj, yog peb hmoob vietnam
cov zos, thiab muaj lwm qhov yog middle sab qab teb of vietnam thiab;
mas thiaj li pom tau hmoob.
7. peb tsev neej yeej muaj sijhawm coj nej mus ua si xyuas hmoob, tabsi
peb tau txiaj ua guide.
8. yog peb tsi khoom no peb tsi tau pab nrhiav tej tus los ntxhais
hmoob coj nej mus, vim peb tsi muaj kwv tij ua tau li ntawd, los yog
peb paub ib tus mas tsi paub tseeb thiab tsi ntseeg, thov txim tsi tau
introduce rau nej. tabsi teb chaws vietnam tsi noj human flesh, ces koj
yog tourist mas koj mus nrog tourism company los tau kawg thiab, tuaj
lub zos twg muaj hmoob mas nej nrhiav ib tus coj nej mus ncig.
9. kuv yog nkauj xwb, tsi tau ua nyab.
ua tsaug,
see you arround
lig :)

nyob zoo lig
ua tsaug ntau koj teb kuv.  peb hmoob nplog mas muaj vaj hmoob thiab
vaj sua.  vaj hmoob yog vaj ntxhoos.  vaj sua yog vaj tshua mab.  vaj
hmoob los yog hmoob. vaj sua los yog hmoob. kuv niam cov neej tsa yog
vaj sua.
kuv zoo siab tias koj tseem yog nkauj xwb thiab vam tias ib hnub twg
kuv yuav tau tuaj xyua nej lub teb chaws ais mam li tuaj thov kom koj
coj mus ua si.  kuv zoo siab muab txiaj rau nej yog nej khoom coj peb
mus xyuas hmoob.
kuv pom video hais txog cov hmoob suav teb.  zoo li lawv hais lus peb
tsis tshua paub lawm.  ua li nej cov hmoob vietnam puas hais lus ib yam
li peb cov hmoob nplog? hmoob nplog, hmoob thaib thai hmoob meskas hais
lus ib yam nkaus.
ua tsaug

nyob zoo chaolees,
zoo heev mas :) yog koj tuaj mas peb maj tham ntxiv, muaj dabtsi koj xa
email rau kuv @  ***@gmail.com
li kuv paub mas muaj ib pab hmoob hais lus peb cov hmoob tsi to taub
thiab, lawv nyob hunnan, china teb chaw, lawv hu ua hmong thiab, tabsi
hais lus peb tsi to taub lawm. li kuv hnov kuv yaum qhia tias, vim
thaum i peb ncaim paj tawg laj mus, peb tsi hloov dabtsi, lawv tseem
nyob suav teb mas yuav tsum hloov ntau yam kom ua tsi tuag...etc.
peb tsev neeg hais lus xwm li nej, tabsi lub suab sib txawv, xwm li nej
hu ua lub suab hmoob suav.
no yog kuv niam nws txais lus me me ib daim video, koj saib seb, xav li
cas :) http://www.am00n.com/news.php
( yog hais txog peb thaj chaw pob zeb, kuv tau hais ib zaus lawm, tej
zaum koj tau pom lawm thiab)
mam sib ntsib, kuv tsi hais ntau, waste groups space, hihi :)
lig.

nyob zoo lig
ua tsaug koj teb kuv.  thaum twg kuv yuav tuaj no kuv mam e-mail rau
koj.  kuv xav xav tuaj pom nej cov hmoob vietnam kawg.
sib ntsib dua

ligvaj,
zoo li koj tseem ruam thiab ntseeg neeg yooj yim heev li, koj yuav tau
ceev faj me ntsis tsis txhob lam tau lam ntseeg tej tug neeg zoo li tus
chaolee no, tej tug hais lus mos mos yog lus tuaj pos xwb. tej zaum nws
yog communist cov agents xwb, koj yuav tau ceevfaj nawb.