9/24/07
peb hmoob mas lwm yam peb kuj xyaum tau yooj yim, tab sis lub sijhawm
peb yeej xyaum nyuaj kawg nkaus xws li, muaj ib rooj mov noj thiab
sablaj.  kwvtij neej tsa hu yus mus nrog luag noj mov(party) mas luag
hais tias kom tuaj yuav noj rau 12:00 pm no mas twb yog li 1:00 pm mas
li tau pib lub party ntawd, ua rau yus nkim yus lub sijhawm mus ntau
rau hnub ntawd.  yog koom haum hmoob muaj sablaj es teem sijhawm rau
4:00 pm mus txog 6:00 pm mas yuav tsum yog 4:30 pm rov saum mas thiaj
yuav tau tham, thaum sib tham lawm mas yuav tsum siv sijhawm mus txog
li 7:00 los 7:30 pm mas thiaj yuav tag lub rooj sablaj ntawd.  ho cov
lus hnug thiab tawm tswv yim mas twb muaj tej tus neeg hais tej lub
tswv yim ua ntej lawm los ib me tsis lwm tus tseem rov los hais zoo li
yawg hais ua ntej ntawd lub thiab xwb.
cov hmoob tseem coj kev cai dab qhuas mas noj txhua lub party lawv
yuav tsum muaj hauv ob peb xeej cawv.  tsim nyog lawv yuav tsum yuav
khob ntau lub coj los faib rau txhua tus neeg nyob saum lub rooj es
txog caij pib ces ob tug nram hauv paus rooj chiv cawv tuaj ces nyias
hauv nyias li tsawg tsuag xwb ces tag ib xeej, ho tseem pheej to ob
tug nram hauv paus rooj chiv tuaj mas tom ntev kawg thiab tsis muaj
health safety rau qhov pheej sib share khob ua ke mus mus los los.
nej cov muaj zoo tswv yim sim tawm los seb yuav ua cas peb thiaj yuav
kho tau kom peb hmoob ua yam dab tsi los kom sawvdaws ua on time li
luag cov dawb thiab.

tiag los dag nas dawb aws....
hmoob noj saub noj mov noj kiag li king thiab queen no, tsi lam ua me
me crackers coj los noj yaim nplaig xwb.  lawv tau noj mas lawv noj
seem noj so, tus noj hauv bassement los muaj, tus noj ntawm rooj los
muaj, tus noj nram garage los muaj, tus noj ntawm taws ntaiv los muaj,
tus noj nyob nraum zoov los muaj...noj zeem noj so, zaub mas ntau tiag
tiag li ntag....qhov no thiaj li ua rau ntev zog lawm--vim lawv siv
lub sijhawm li king thiab queen siv lawm, tsi muaj limit sijhawm rau
lawv txoj kev noj kev haus li lawm nawb....lol!
hos hais txog kev meeting, peb hmoob es tseem ruam ruam qauj ned, kawg
kiag peb cov tuaj hauv no xwb los twb ua tsi tau qhov ntawd ned.  tsi
tag li xwb, qhov peb ua li no, vim peb tseem sib sib hlub, es ntshais
ntshai txoj miv kev tusiab xwb---leej twg tuaj tom qab lawm los, tseem
rov mus tham ib zag rau mloog tag mas thiaj li rov sib tham duas
thiab....yog txhob saib dej ua ntu, neeg ua nplhus thiab kev neej kev
tsav, kev kwv kev tij lawm mas---tej no xwb yoojyim heev li qhov pauv
os.
qhov reason rau qhov ces yog peb tseem "tsawg tsawg" es tseem ntshais
nsthais tsam hos muaj txoj miv kev tusiab lawm xwb..txhob yog li no
ces tsi tos leej twg li lawm ntag hod.  hos tsi tag li ntawd os,
txawm tham npaum li cas los, lawv yeej "walk" tsi tau lawv qhov me
"talk" li lawm ces, yus cias li qaugzog li lawm thiab.  ces lig lig
mam li mus los tsua li, mus ntxov ntxov los tsua li---vim yog mus tham
(talk) xwb ned...no one can walk the talk li ned....lol!
lwm zaus mam li tham ntxiv rau koj mloog duas....lol!
b2bh

dawbliaj thaib born2
neb cov lus no tus twg cov lus los zoo siv tag huv si, kuv tsi thuam tus
twg, qhov twg zoo siv ces siv qhov ntawd thaum txog lub sij hawm, tab sis
yuav tsum tau try dawbliaj qhov ua ntej tso yog tsi work mam siv born2
qhov, dawbliaj qhov tswvyim mas yeej yuav tsi work rau txhua pluag mov los
sablaj tab sis try kom tau tej laj pluag thiab tej chaw sablaj..

moob yeej nyam looj nplu ua qhua ces tsuas xaav kuas tau ntsej muag
xwb.  qhov tseeb tsi kaam ua vim yuav poob ntsej muaj.  koj ua, kuv
ua, peb ua ces yog moob lawm ntaag.
xaav hloov yug ua ntaag hov.  muaj pluag noj ces yug ua tug coj es
nyam le caag ces ua le ntawd.  tsi txhob muaj nplu looj es ca lwm tuaj
moog nyob rua sau tej hauv rooj.  koj ua ib zag ces lwm zag los lwm
yeej yuav tuaj nyob rua peg hauv rooj dlua.
zag nuav yog koj zag ces koj has le koj sab nyam.  koj nyob peg hauv
rooj lwm tuaj txug muaj chaw seem lwm maam nyob. koj ua ib zag, ob
zag, ces zag peb lwm tuaj txug lwm ua le koj ua ces tau lawm luas mas.

dawbl thiab b2bh,
hais txog hmoob cov party los tej rooj mov siv tsheej hnub los
noj.....kuv yeej ntxub kawg nawb. kuv mas tam sim no kuv teem sawv
daws tuaj noj mov thaum 11:00am yog txog caij lawm tuaj tsawg leej kuv
yeej noj li lawm nawb.koj ua li no 1-2 zaug ces cov tuaj lig-g lwm
zaum yog yus rov ua dua ces nws tuaj on time lawm los mas.
qhov sawv daws yuav tau tso tseg noj siv hawm dhau:
cov coj dab(qub kev cai) noj ib pluag mov mas hau cawv tsheej hnub,10
tawm tus cawv,haus-s ib chim ces cia sib tham tsis haus cawv ntxiv
lawm.yog nkhis cawv thiab beer dhau ces saib ib poom no ua tsawg tus
cawv rau hauv tho tshuag-g 4-5 poom rau nws nqos tsuag-g li 10 nas
this kom cov poj niam me nyuam tau noj mov es ho mus tsev......cov
txiv neej mas haus-s cawv/beer tsheej tav su.......muab tej poj niam
me nyam sej-j tsheej hnub tshaib plab tag...thaum txog caij noj ces
noj tej tug npau-au taws lam noj tsis hnov qab lawm.
hos cov coj kev cai tshiab (ntseeg) hu nkauj mas tsis paub tsum li
lauj.....1 zaj tag 1 zaj tuaj hu-u nkauj zaub mov txias tag......lub
caij party no tsis yog caij hu nkauj.....yuav hu nkauj yog thaum nyob
tom church xwb nas......hmoob mas pheej cov nkauj coj los hu tom tej
party.......sawv daws yuav tsum paub tias tsis yog ib hom neeg ntseeg
tuaj lub party ntawd xwb.....4-5 yam ntseeg tuaj nad......yog hu nkauj
thov ntuj rau mob tom tsev mas nws yuav hu 1 hmo kaj ntug los thaum
ntawd yus cov ntseeg lawm xwb tsis ua cas.yuav tau thov ntuj 2-3 los
foom koob hmoov rau cov zaub mov xwb ces cia li noj.....txhob siv
tsheej xuaj hmoos los hu nkauj ua npaum nkaus mus tom church.kuv twb
yog ib tug ntseeg kuv twb ntxub lawm mas cov tsis ntseeg haj yam yuav
ntxub.
hais txog kev sab laj nawb: yuav tau tsa ib tug los saib lub rooj sab
laj ntawd caij nyoog,yog caij nyoog yog ib tug nug qhov ntawd lawm lwm
tus txhob nug lawm leej twg nug cov qub lus ces tus saib ntawd yuav
tau muab txiav tsis pub nug lawm yuav tau sam hwm ua ntej sab laj mas
cov tuaj ntawd thiaj tsis chim nawb.txog caij lawb ces lawb kiag, nej
mus nrog meskas sab laj mas tsis muaj ib zaug yuav nyob tshaj qhov
luag hais li nawb......yuav tsum tag ua ntej xwb-b.