phoojywg vajncuab5,
yeej yog li koj hais, txawm leej twg ua tus ntaus thawj ua los yeej
zoo ib yam xwb. qhov tseeb, ib lub festival loj loj li no, ib leeg ua
xwb yeej tsis tau nawb, nws yeej yuav tsum yog coob coob tus los sib
pab ua mas thiaj li tiav. cov neeg khiav dejnum no, tsis yog tib xeem
xwb, nws yeej muaj yuav luag txhua xeem nyob rau hauv. txawm tus twg
ua tus thawj los yeej yog sawvdaws koom ntes nroos, nyias leg nyias
feem mas dejnum thiaj tiav. yog li ntawd, koj tsis txhob poob siab
hais tias tsam xyoo no tswv pheej lis los ua president rau lub
koomhaum lao family inc, ho muaj lwm lub koomhaum xws li lao family
social service los ua july 4th fest compete nrog lao family inc ces
cov lis yuav tawg tawm ntawm sawvdaws. yog muaj li no es cov lis ho
tawg lawm los tsis txhob tu siab, vim lawv tseem coj tus moj yam nqaim
dhau xwb. tabsis kuv ntseeg hais tias lawv yuav tsis coj nqaim npaum
li ntawd, thiab yuav tsis muab lub xeem saib hlob. (hence i have never
heart of a lee organization.)
yeeb vim txoj kev sib tw, cov fund raising thiab cov for profit
tournament no thiaj hloov los lawm ib qib, tabsis yeej tseem tsis tau
zoo txaus.
kev hloov:
1. tus nqi register rau cov tub rag txuj (ncaws/ntaus pob, seev cev,
niam nkauj ntsuab - tub nraug nab) is now "free" for most tournament
or festival.
2. qhov phajtshab rau cov tub/ntxhais rag txuj nce lawm. (for example:
the prize for first place soccer is now $3k to $7k rather then $500 as
it used to be.)
etc...
kev zoo tsis txaus:
1. tsim nyog cov organizer them nyiaj rau cov tub/ntxhais rag txuj
xwb, tsis tsim nyog kom lawv them nyiaj thiaj tau tuaj rag txuj rau
neeg saib.
2. tus nqi vendor fee siab dhau lawm compared to the main stream
fairs. main stream fairs, neeg them $50/season. hmong fairs, neeg them
$500 - $2000/fest.
etc...
hl

hmong-lao,
yawg hlob vajncuab hais mas xav kom ua ib lub xwb es hmoob thiaj tau
nyiaj ntau zog........yog ua 2 lub lawm ces muab them luag tag ces
tsis tau dab tsis lawm nad.
hmoob yeej siab yeej phem......qhov yuav txhawb thiab yuav ua kom tau
nyiaj mas khib-b hmoob li....hmoob yeem ua li lub los tua tas zog kom
poob peev mas hmoob thiaj zoo siab.
tsis yog cov coj siab phem xwb.....cov niag pej xeem los yeej siab
phem ib yam li cov niag coj thiab...........lub yuav ua kom sawv daws
ciaj tau thiab zoo mus mas nws tsis txhawb,
nws mus txhawb lub ua tau muab nyiaj  noj tag nws thiaj zoo
siab......hmoob lub neej coj li kuv hais no ntau-au tiam los thiaj mus
tsis txog qhov twg.

phwvnyawm;
hmong minnesota lub july 4 yeej muaj thaum 1978 - 79 los lawm.  thaum
ntawd hmoob sib hlub heev, july 4 yog tag sawv daws tug.  vim muaj
kanmuang ntau yam txhuam thaum col. lis teeb ua president of lfc-mn
xyoo 1985 lis teeb txawm cais tsis pub lwm lub koom haum (women
association of hmong & lao, hmong women association of minneapolis,
hmong higher education & hmong youth association) tsis pub koom lub
july 4 nrog lao family community.  lub new year mas tag cov koom haum
tseem koom ua ke.
1985 july 4 muaj sib tw ntxhais zoo nkauj, xyoo ntawd cua yaj nram
madison, wi tau thib 1.  1986 ntxhais zoo nkauj july 4 yog mina lis
(phouthen lis cawv tus ntxhais) tau thib 1.  dhau ntawv los ces tus
ntxhais zoo nkauj txawm xaiv rau thaum new year lawm.
twb vim muaj col. lis teeb es july 4 thiaj tso rau lao family tuav los
txog tav no.  thaum xaiv vaj tooj thiab npliaj thoj xyooj, vaj tooj
tau npliaj thoj xyooj swb es cov xyoojcuab twb tseem ua tau siab loj
koom tes nrog vaj tooj run lub july 4 tau tiav rau qhov zoo.
1988 vaj lauj twv nrog yaj txhim, yaj txhim swb los cov yajncuab tseem
koom tes nrog vaj lauj run lub july 4 kom zoo tsim nyog.  tag vaj lauj
yog vaj riam, tag vaj riam yog txooj npis vaj, tag txooj npis vaj yog
thomas, tag thomas yog nyiaj npis, nyiaj npis ua txog tog ces lao
family muaj issues ces nyiaj npis la tawm.   tswv pheej yog ib tug uas
pab ris lao family cov teeb meem lub caij thaum nyiaj nplis tawm los
txog thaum nkaj huas yaj tag term.
zoo tshaj mas txhob tsa lao family social services inc. thiab lao
family social services txhob ua dua lwm lub july 4.  thov saib lub lao
family commujity -mn inc. txhob saib tswv pheej.  yog ua kawg poob
peev, kawg ntog.  nco ntsoov ib lub ua xwb twb tseem poob peev.  ob
lub thiab mas kawg ntog.
vajncuab 5

tijlaug vajncuab,
kuv saib mas zoo li koj yeej yog tuav rawv txhua yam,  txawm yam dab
tsi los koj yeej muab teev tseg.  koj qhov tswv yim thiab commitment
no yeej yog ib qho zoo kawg.  hais txog peb cov kwv tij hmoob tej kev
ua dej num ces tu siab lau..muab saib los ces cov pheej coj kom
sawvdaws tawg twb yog cov niaj hnub hais kom hmoob sis hlub ntag.  kuv
saib ntshai peb hmoob qhov definition sib "hlub thiab sib txhawb"
txhais txawv luag lwm haiv neeg lus ho...dony

txiv hluas phiaj thiab vajncuab,
yog hais ncaj-j tiag ces yeej yog tim nej cov vaj ncuab yog tus pheej
los ua tua lwm lub.....ua li vaj ncuab hais xaiv kiag tsis tau tus
tuaj nej tog thiab tsis yog hmoob vaj ces nej txawm mus tsa loo ib lub
tshiab los ua tua lub qub ntag.....thov sawv daws ncaj thiaj
lauj......hmoob txom nyem txaus lawm laid 2 yawg. peb yog hmoob neej
hmoob tsav....nej qaib pw peb cooj,peb os pw nej nkuaj es ua cas sawv
daws tsis txawj sib hlub li.......phem cia rau cov laus phem xwb los
pob....ua cas cov hluas tam sim no los tseem coj phem ua luaj thiab.

phwvnyawm & dony;
rau kuv xwb mas kuv xav kom fwm lub lao family community inc.  vim lub
no yog lub yawgloj tsa.   phem tsuav yog tswv pheej phem.  tswv pheej
tsis ua tag tiam, 2014 xwb twb yuav rov xaiv duas tus president
tshiab.   kuv ntseeg tias lwm term tswv pheej yuav tsis ua lawm.   yog
tsa dua ib lub (lao family social services inc.) los sib tw nrog lao
family community mas kuv pom tias sawvdaws tej siab tseem me, tseem
nqaim, thiab tseem ti.  cov coj ntawm tsevneeg hmoob vaj tshwjxeeb yog
niam txhoos, hlob vam txoov thiab hlob neej tswb lawv yuav tuaj koom
lub twb?
chiv thawj 1977 vaj leej, yaj yaj thiab hawj ntaj lawv tsa lub hmong
association of minnesota.  yawgloj naiphom vaj pov tsis tseem yuav kom
hloov los ua lao family community branch of minnesota yog tsis hloov
yawgloj yuav tsis tuaj minnesota,  thaum yaj yaj los tuav tus
president, yaj yaj thiab hloov los ua lao family community branch of
minnesota raws li yawgloj samfwm.  1982 thaum yaj fwm los ua tus
president lfc branch of mn, lub national lao family santa ana, ca muaj
teebmeem yaj fwm thiaj hloov lfc branch of mn los ua lfc of
minnesota.  txij thaum ntawd los lao family community tau fund ntaus,
muaj staff coob yuav tau tsev ua lao family tug.   tom ntej no lao
family community of minnesota yuav mus li cas?   niam ntxoov, hlob vam
txoov thiab hlob neej tswb lawv puas rub kiag lawv 2 pab neeg (ob lub
lao family no) los sib kho kom ua ib lub xwb?
ob tug yuav tu siab rau tswv pheej yog tub xyooj thiab dr. yaj looj.
tswv pheej foob foob yeej kiag thiab ncaws kiag dr. yaj looj tawm.
txawm li ntawd los muaj cai tsis lig mam hais cai vim tub xyooj thiab
dr. yaj looj yog neeg paub tab thiab tseem yuav coj hmoob lawm yav tom
ntej.  ntshai kuv yuav mus koom nrog dr, suav thoj, dr. suav yaj thiab
dr. muas choj lawv pab es kav liam.
vajncuab 5

phwvnyawm-- yuav generalize li koj tias yog tim cov vaj no mas koj
yuam kev lawm.  yeej yog tim ib cov vaj tiag thiab, tab sis kuj tsis
yog cov vaj tas tus li koj hais.  hais txog teeb meem lao family mas
yog yuav rov taug qab mus saib qhov cause yog dab tsi tiag es thiaj
muaj cov results, teeb meem no, no ces qhov cause ces yog tim nej cov
yaj lawm ntag yog yuav generalize li koj nas nawb.  tab sis kuv yuav
tsis generalize.  tsuas tim paj tha nkaj huas yaj xwb.  tim nws ua
qhov election tsis yog li txoj cai lawm ne ces thiaj mam muaj tej
result, teeb meem li peb pom no tawm tuaj ne.
vajncuab-- qhov ua rau lao family tawg mus ua 2 lub tam sim no ces twb
yog tim niam ntxoov thiab neej tswv lawv cov niam tub yog cov ua txha
nqa qaum ntag los mas.  tub xyooj los ntshaw ntshaw ua nom thiab
ntshaw ntshaw meej mom thiab.  tej teeb meem kuv paub zoo, tsis muaj
caij tsis tham xwb.

kwvtij...aw,
nkaj huas thiab dr faiv looj nkawv ces tus txha nqaj qaum ces yog cov
vaj xwb los mas. koj twb teb koj lawm ces kuv tsis teb lawm nawb.

phwvnyawm-- cov vaj ua txha nqaj qaum yog qhov result xwb, yog tom qab
election tag lawm xwb.  yog pab tha nkaj huas yaj txawj ua es nws tsis
txhob ua yuam kev rau qhov election thaum lub hauv paus ces yeej tsis
muaj tej txha nqaj qaum no tawm tuaj li nawb, kom koj to taub li no ov
me phooj ywg.  nws ua hauj lwm txias dej ne...  yog koj rov mus taug
kuv cov posts, kuv yeej twb warned paj tha khaj huas thiab rau
sawvdaws tias qhov election yuav tsum muaj teeb meem xwb xwb vim kuv
twb pom pa tha nkaj huas ua tsis yog lawm.  tom qab tag ces txawm muaj
tiag tiag laus pauv.