nej ib co hluas yeej tsis tau paub hais tias "pom haum" yog dab tsi.
kuv lam muab coj los tham.  yog nej leej twg paub li cas los thov
ntxiv rau.
lo lus:
pov = tiv thaiv
haum = nyob haum teb haum chaw, haum txoj cai, haum rau lwm lej lwm
tus thiab haum lub society
pov haum can be anything.  it can be a stone, marble, word, bible or
jesus's cross.  the meaning of pov haum is simply to have a good/
productive life.
txhais tau hais tias yog koj txais tau ib lub pov haum lawm, nws yuav
ua ib qhov kev ntseeg thiab cia siab rau koj kom koj muaj txoj kev kaj
siab, zoo siab thiab cia saib.  thaum koj muaj txoj kev kaj siab, zoo
siab thiab cia siab lawm ces thaum ntawd koj ua dab tsi lo koj yeej
txaus siab hlo, tsis hais khwv nyiaj khwv txiaj, hwm txoj cai, hwm lwm
tus neeg, nyob kom haum teb haum chaw, etc..  thaum yus coj tau li no
lawm ces yus lub neej txawm zoo, muaj nyiaj muaj txiaj, muaj koob muaj
npe tuaj lawm ntag.  lub ntsiab ntawm pov haum ces yog li no xwb
ntag.
leej twg muaj dab tsi thiab pom txawv los thov ntxiv rau.

ua tsaug os kwvtij aw.... ceev faaj phwvnyawm tuaj txhaab ntxiv rua
ces koj ho kis tau nwg nam dlaab ntxoog ces luas has tseeb npaum twg
los yug tawm nreeg rua nraag kwj haa xwb ov.....hahahahaha
ms

yawg moobsib-- zoo li kuv hnov hais tias phwvnyawm lawv koj qab rau
tim nplog mus nrhiav zaub mos lawm thiab no laiv yawg.  koj saib tau
2, 3 hnub no twb tsis pom nws tuaj lawm ne. xyoo tom ntej no ces nyaj
yuav yog kuv thib lawm lauv haj...haj...haj....

nyas kwvtij,
koj lo lus  "pom haum" no peb yeej pom ntau lawm thiab mad.  lo lus
pom no ces txhais hais tias pom ntawm qhov muag. ho lo lus haum no ces
txhais hais tias " dho nkaus los yog haum kiag".  peb cov txivneej
feem coob yeej pom haum los lawm coob li coob os.
k

kwv es,koj moog nug mooblogic saib maj,pov hum ces yog hum yawg
pov,hum yawg pov ces yog puj lauj maag ces pov hum yog puj lauj
maag,puag yog koj has naj,
vmged

kwv e
koj hais txog pom haum lossis pov haum naj.
pom= yus lub qhom muag pom kiag lawm
haum=cais yeej zoo sib phim thiab muab uas ke yeej dhos kiag lawm ntag
kev siv:  siv rau tej yam uas yus yeej pom hais tias haum nkaus lawm.
haum rau yus tsev neeg.  tsi yog hnov lwm tus hais tias haum xwb
tiamsis yus yeej pom kiag tias haum lawm tiag.
pov=lub npe pov lossis pov tseg, tej zaum kuj siv los tiv thaiv yus,
tsom kwm yus
haum=haum rau pov hnav, ua lossis haum nkaus pov lawm ntag
kev siv:  yeej pov tau yus kom haum rau yam yus xav tau.  pov tau yus
haum teb haum chaw.  pov kom yus haum rau nyiaj txiag lossis yam yus
ntshaw.  yog tsi muaj nws pov mas yus tau nyiaj yus kuj yuav muaj mob
muaj nkees, tiamsis pov kom haum rau yus mas yus thiaj noj qab nyob
zoo.

cov yawg.....aw,
oib....oib.....nej mas twb tsis to taub yawg kwvtij hais dab
tsi........yawg hais ces kawg hais  lub pov haum 2 nti xwb nad.
pov haum ces muaj tib lub xwb nad.....yus poj niam ces yog yus lub pov
haum los mas....... yam no mas yog sib lo lawm mas daws nyuab kawg
kiag nawb.......mas thiaj yog pov haum od.
thaum tshum kiag mus haum-m,dhos-s ho zoo-oo nyob ces hmoob hu tias
pov haum  no los mas.

phwv es, has le koj has ces koj has le kuv has hab los mas,kuv tug has
tas kuv yawg pov lub pov hum yog lauj maag quaspuj nua nib,
vmged