tshoob hab kus xeebtxawm le caag lug? ntshoob hab ku ho yog dlaabtsi?
txwj nkawm - txwj ho lug qhov twg lug? nkawm yog ib txwm - ib khub lawm.

yog sau hom lees li ko mas kuv tsis paub meej tabsis zoo li muab sau hom dawb no mas yog tshoob-kos raws li hnov cov txawj cov paub piav mas thaum dej nyab ntiaj teb. hmoob tsis muaj txujci txog txoj kev sib txi ob tug neeg los ua txij nkawm lawm ces thiaj muaj ob tug hmoob mus tshawb rhiav kom tau cov txujci kom sib txis tau ob tug neeg los yog txij nkawm. ob tug no mas yog liaj thiab rhwv mis. nkawv tshawb caum no nkawv paub tias dej nyab ntiaj teb ces hmoob cov txujci mag dej muab tshoob rau qhov ntuj qhov zaj rau puag hauv av lawm. nkawv mam nres qhov ntuj  qhov zaj mus nrhiav. nkawv mus txog hauv qhov zaj pom tias dej tshoob cov txujci mus txog hauv zaj teb ces zaj tseem khaws tau hmoob cov txujci muab ob tug neeg txis kom ua tau txij nkawm. liaj lwg thiab rhwv mis mam mus kawm dua tshiab ntawm zaj ces cov ntsiab lus nkawv kawm mas thiaj hu tias zaj tshooob vim nkawv mus kawm ntawm zaj mam rov los qhia rau hmoob tau siv dua rau saum yaj ceeb dua. cov lus hais txog kev ua tshoob mas thiaj pheej piav zaj thiab liaj lwg lwg thiab rhwv mis. kuv mus mloog cov xib fwb qhia zajtshoob mas puav leej piav liaj lwg rhwv mis. ib txhia mas hu ua liaj lwg rhwv mws no ov. sib paub tus mis thiab mws. tej tug xib fwb mas hais tias mis tej tug mas tias mws. koj xav  siv lo twg ces khaws nqa mus. hos kuv ces tau thawj2 4-5 txwm ntawm zaj  txais kaus ntawm niam txiv tom tsev. uas yog zaj ib kiag xwb.
yog yuav hais lub suab rau zaj tshoob thiab txiv xaiv mas zoo,li swb tus neeg loj thiab rog li ntag. vim kuv nrog lawv kawm li ob peb tug xibfwb hauv twin city, mn no mas sawv daws mus qw2 kom kawg siab ntsws tim tus xib fwb lub tsev thiab lub  thev muaj microphone thiab speaker. sawv daws mus qw kom txaus siab nyiam ib tsam li 3-4 hours ces cov soob2 yiag2 suab tsis nrov li lawm. sib ziog ntsub ntsej muag liab2 los lub sua tsis nrov li lawm. kuv pom ob peb tug yog hom loj thiab rog tsawv mas tom qab 3-4 hours lub suab haj yam nrov laus nrov nkoov tuaj. cov soob2 yiag2 suab ntsiag lawm los cov loj thiab rog lub suab tseem nyob. tsios ntseeg mus sim seb  ma. nyob mn no mas muaj li 3-4 tug xib fwb txiv xaiv kuv pom mas neeg coob kawg mus kawm tej pab coob2 ntxim lomzem kawg.  kuv hnov mas ib txhia tias yuav kom foom kev nomtswv mas foom li cas tau nyob ntawm lub suiab 66siab foom kom tau ua fuabtais kiag los nyob ntawm siab nyiam tabsis  ib tug xib fwb mas ntawm foom nyiaj mas yog foom ces xyom cuab tau tiag2 no ov. lo foom nyiaj no mas feem ntau cov xib fwb yeej zais2 thiab tseg tsis foom.  hos muaj ib tug xibfwb xeem vwj mas nws ho tsis kk tej kev foom no. nws tias yog xyom cuab nyiam. yuav kom nws foom los kam tib si. foom kom txaus nws manm hle kiag nws lub ko mom txiv xaiv mus khwb kiag rau tub xyom cuab los kam kiag no ov. kuv mas tubnkeeg pw thiab kov computer xwb tabsis kuv muaj cov kwvtij uas mus nrnhiav kawm ntawm cov xib fwb 3-4 tug nyob mn no txhua zog lawm. kuv los kuj mus nrog lawv ntsub qw2 tau 3-4 hnub los kuv tsuas tau txoj qhib pheej me2 mus twb tsis tau txhij vim yuav hais kom txhua cov thawj hauv qhuav kuv twb tsis tau kuv tsuas tau txoj yooj8 li txwj laug xwb. kom hais rau muam phauj thiab dab laug mas cov nyom zog rau kuv lawm ces kuv xum tsa chij cia rau cov twj tij tej tug uas txoj twg los nws tsis xaiv vim nws kawm dhau 2-3 tug xib fwb lawm. yuav kom nws sawv kiag txiv xaiv lub chaaw los tsis kub heev lawm ces kuv tso siab lug yog mus txog tom ntees xwb. kuv tsis txawj los muaj ib tug master yuav sawv ntawm uv ib sab lawm.