tiam twg uas peb cais tsi meej kom culture nws nyob nws, kev ntseeg
nws nyob nws, politic nws nyob nws cais yeej hais tsi haum ib zaug li
os.  culture mas yuav ntseeg hom kevcai twg los yeej koom tau ua ke.
kev ntseeg mas tus ntseeg hom twg cais koom tau hom ntawm xwb.
politic cais yog ncaj ncees thiab zoo cais tus twg los koom tau
tiamsis yog tsi ncaj cais txawm yog kwv tij los yeej tsi koom.
kom peb paub tias huplig khites tsi yog culture, ua neeb ua yaig tsi
yog culture, thov vajtswv tsi yog culture, nyeem bible tsi yog
culture.  tej no yog religion kev ntseeg, tus ntseeg hom twg koom tau
hom ntawm xwb.
roog tsho yog culture, raj ntsas yog culture, khwv txiaj yog culture,
party pov pob yog culture.  tej li no tus twg los yeej koom tau.

lo lus ua dab qhev, ua yexus qhev is nothing wrong.  cov ntseeg yexus
lawv yeej hais tias lawv yog the servant of christ.  txhua yam lawv ua
yog ua rau yexus.  you can call them ua yexus qhev and not hurt them
okay.  cov coj dab yes they are the servant of satan because every
thing they always said tim dab ub dab no, yuav tau paub qhov ub qhov
no.  yes thaat mean ua dab qhev and shouldn't not hurt them when call
ua dab qhev.  servant of satan.  yus twb hwm dab cais tsi tas yuav
ntshai dab thiab txaj muag rau dab li os.  yog hnov tias dab nyob qhov
twg cais khiav loo mus puag loo xwb rau qhov yog tus yug teev tiam
lawm nej.
cov ntseeg mas lawv hais tias yog yexus los lossis yog lawv pom yexus
mas lawv yuav zoo siab heev thiab khiav loo mus khawv kiag no laiv.
cas peb hmoob kev cai dab qhuas yuav txawv ua luaj ua rau kuv tsi to
taub li.  ib ke teev ib ke ntshai.  dab nyob dab los yus mas ib teg
xyab ib ntxhuas ntawv hu nyuas dab toj roob hauv peg los kom tas los
pab yug.  tsi ntev cais ho hais tias yug ua txhaum dab lawm yuav tau
ua nqaij ua hno xa rov qab thiab.  thaum muab xa tas mus lawm ho rov
hu los dua.  pheej ua mu ua los qhov qub li xwb, hu los, xa rov qab,
ua ua pluag tas vim muab nyiaj thiab qaib nyua xa cov dab no mus mus
los los xwb es yog ua li cas tiag.

post by h***@yahoo.com
post by lom
the following phrases have been used in the past to divide the hmong
family about their faith.
---------------------------------------------------------------------------­­­--------------------
lawb dab : sometime lawb neej (disown its own family member)
yes xus is the only hope (all other will go to hell)
more negative terms
should hmong continue to ignore and denial the true cost of such
“division” to the hmong family with the use and promote of such
phrases (negative labeling). or should we come together reject such
“division” and unit our family. set aside our difference and building
better understanding of each other truth faith with respect. please
shed some light on these “phrases” and add more phrases to the list if
needed for the sake of discussion purpose. thank
i hope one day hmong family will come together and agree to denounce
such labeling and bring our family together with support and respect
the truth faith of our hmong family and move on to a bigger issue that
hmong family have to face in this generation. - such as self-
assessment, self-re-organization, self-contain and future security our
family.
tiam twg uas peb cais tsi meej kom culture nws nyob nws, kev ntseeg
nws nyob nws, politic nws nyob nws cais yeej hais tsi haum ib zaug li
os.  culture mas yuav ntseeg hom kevcai twg los yeej koom tau ua ke.
kev ntseeg mas tus ntseeg hom twg cais koom tau hom ntawm xwb.
politic cais yog ncaj ncees thiab zoo cais tus twg los koom tau
tiamsis yog tsi ncaj cais txawm yog kwv tij los yeej tsi koom.
kom peb paub tias huplig khites tsi yog culture, ua neeb ua yaig tsi
yog culture, thov vajtswv tsi yog culture, nyeem bible tsi yog
culture.  tej no yog religion kev ntseeg, tus ntseeg hom twg koom tau
hom ntawm xwb.
roog tsho yog culture, raj ntsas yog culture, khwv txiaj yog culture,
party pov pob yog culture.  tej li no tus twg los yeej koom tau.- hide quoted text -
- show quoted text -
lo lus ua dab qhev, ua yexus qhev is nothing wrong.  cov ntseeg yexus
lawv yeej hais tias lawv yog the servant of christ.  txhua yam lawv ua
yog ua rau yexus.  you can call them ua yexus qhev and not hurt them
okay.  cov coj dab yes they are the servant of satan because every
thing they always said tim dab ub dab no, yuav tau paub qhov ub qhov
no.  yes thaat mean ua dab qhev and shouldn't not hurt them when call
ua dab qhev.  servant of satan.  yus twb hwm dab cais tsi tas yuav
ntshai dab thiab txaj muag rau dab li os.  yog hnov tias dab nyob qhov
twg cais khiav loo mus puag loo xwb rau qhov yog tus yug teev tiam
lawm nej.
cov ntseeg mas lawv hais tias yog yexus los lossis yog lawv pom yexus
mas lawv yuav zoo siab heev thiab khiav loo mus khawv kiag no laiv.
cas peb hmoob kev cai dab qhuas yuav txawv ua luaj ua rau kuv tsi to
taub li.  ib ke teev ib ke ntshai.  dab nyob dab los yus mas ib teg
xyab ib ntxhuas ntawv hu nyuas dab toj roob hauv peg los kom tas los
pab yug.  tsi ntev cais ho hais tias yug ua txhaum dab lawm yuav tau
ua nqaij ua hno xa rov qab thiab.  thaum muab xa tas mus lawm ho rov
hu los dua.  pheej ua mu ua los qhov qub li xwb, hu los, xa rov qab,
ua ua pluag tas vim muab nyiaj thiab qaib nyua xa cov dab no mus mus
los los xwb es yog ua li cas tiag.- hide quoted text -
- show quoted text -
hmoobsiab,
kuv suspect hais tias koj yog neeg ntseeg vajtswv.  ua zoo tsam tag
nrho cov nyob hauvno muab koj koom li koom kuv ces wb tsis tau kev
khiav.
culture yog tej yam peb ua tau ua ke hos kev ntseeg peb ua tsis tau ua
ke.  tej kev ntseeg thiab culture no txhua haivneeg yeej muaj tibyam
lawv twb ua tau ke yog peb hmoob ua tsis tau ces peb yuav tsum tau tos
mus kom txog thaum peb ua tau kev tso peb thiaj huajvam taus.  tsis li
ntawd ces kawg tsuas huajvam taus thaum sawvdaws ntseeg ib hom
religion los yog ib qhov kev ntseeg lawm xwb mam huajvam.  qhov no kuv
pom hais tias tseem nyob deb ntawm hmoob tamsino.
nom

uas dab qhev ces yog thaum tus txiv neeb plwg thais tas ces, ib tug nyu
hus plig. lis no los yuav taus muag mes nyuam mus yuav nyuj.
hos tseeg yexus ma tsuas tias amen no xwb ces tas lawm. mes nyuam nyob me
nyuam puv tsev.
hais lis no xwb koj paub lawm
-
message posted using http://www.talkaboutculture.com/group/soc.culture.hmong
more information at http://www.talkaboutculture.com/faq.htm

lom & zhen,
neb txhob tshum ntau ntau cov neeg coj li no thiab laud,  tsua yog cov
neeg ruam--tsi muaj hlwb, tsi paubqab paubhaus thiab tsi txawj tsi
ntse thiaj li hais tej niag lus neb tau hais dhau los no xwb.  luag
cov neeg nkagsiab, paubtab, thiab txawj ntse...nws txawm yuav mus yam
kev ntseeg twg los nws yeej tsi lam los hais tej niag lus li no li
nawb.  one exception, and that is if he/she wants to get more $$$$$$$$$
$$$$, so she/he needs to preach that way so the members would
contribute more.  dhau li ntawd, txhob muab tej neeg ruamqauj tej niag
los no coj los ib qhov chaw dhim thiab ua kev tsi sib nkagsiab.
born

all,
hmong can lawb dab but zhen can't lawb ntshavpim tsuag.
uav-v-v nej saib nawb, ntshavpim yuav tsuag dua ov...
hiv-v-v...
tseemyeej.