cov phoojywg,
nej muaj leej puav tau hais tias "hmoob dab qhuas yuav tsis coj hmoob
mus txog qhov twg". nej lo lus no yeej muaj tseeb. yog coj hmoob dab
qhuas, peb yeej tseem tsis tau mus kiav ua luag lwm haiv neeg sai sai.
twb yog vim hmoob dab qhuas es peb thiaj tseem tsis tau mus qhov twg.
yog hais tias cia peb mus coj luag dab qhuas ces ntshe peb twb tsis
kav 100 xyoo, tsis tas hais 5,000 xyoo; ntshe peb twb mus ciaj luag
lwm haiv tag lawm. nej sim mus nyeem history seb mas, cov cooked hmong
ces tsam no lawv yeej tsis paub hais tias lawv yog hmoob no lawm. lawv
tsuas paub hais tias lawv yog han no lawm xwb. qhov uas peb tseem xav
hais tias lawv yog hmoob ces lawv hais tias lawv kuj yog txivyawg
(chiyu) caj ces no xwb.
hais txog kev uas peb hmong mus coj christian/catholic ces kuv ntseeg
hais tias 100 xyoo tom ntej no xwb peb yeej tsis paub hais tias peb
yog hmoob tag lawm. hos cov uas tseem coj kev cai qub mas kuv xav hais
tias nyaj tseem yuav kav mus txog 200 xyoo ntxiv. raws li qhov kuv pom
xwb, cov coj kev cai tshiab muab hmoob culture tso pov tseg ntau lawm.
tam sis no kiag kuv yeej tsis pom ib tug tub hluas christian paub
tshuab qeej hlo li (absolutely zero). tam sis no cov youth uas lawv
kawm vaj lug kub yeej tsis siv phau vajlug kub hmoob li. tam sis no
lawv tej tub nyab hluas yeej hais lus hmoob rau lawv cov me nyuam hlo
li. lawv tej me nyuam yeej hais tsis tau lus hmoob rau lawv pog thiab
lawv yawg hlo li. lawv ua tshoob kos los lawv siv mab dawb txoj kev
coj noj coj ua ntau xwb, lawv tseem hais tias ua tshoob li mab dawb ua
mas tsuas ua rau tus uas muaj high honor xwb (yuav tsum yog nqis tsev
hais). tej zaj tshoob los yeej muag tso pov tseg tag li lawm.
raws li kuv ntsuam xyuas, cov uas mus coj kev cai tshiab mas lawv yoog
tau luag txoj kev coj noj coj ua zoo tshaj, vim lawv mus siv luag li
kev cai dab qhuas ces muaj ntau yam kev lis kev cias ua thooj li luag
lawm. tabsis lawv yog cov uas muaj cultural conflit nrog lawv tej me
nyuam tshaj, vim lawv tej me tub me nyuam mus xyaum luag kev coj noj
coj ua (culture) ntau tshaj yus li lawm, tabsis cov niam thiab cov
txiv ho yoog tsis tau taus qhov culture tshiab ntawd. kuv pom ntau
khub niam txiv christian mas niaj hnub sib ceg lwj siab ntsuav vim
lawv tsis kam tso tej ntxhais tawm tsev, hos tej ntxhais ces tab meeg
coj hluas nraug los puag pw hauv tsev. (note: cov ntxhais no kuj yog
neeg kawm ntawv zoo, tsis yog me nyuam laib).
yog zoo li no lawm kuv xum cia kom hmoob tsis txhob rawm go somewhere.
zam txim pub yog ho haiv tau siab nej leej twg lawm,
hl

hmoobnplog,
rawsli kuv totaub koj hais mas ntshe koj yuamkev ntau lawm.  koj
haistais, cov coj kevcai tshiab, christian, tso hmoob kabli kevcai tag
lawm.  kuv tsuas xav hais rau koj tias, leejtwg paub tseeb tias
hmoobli kablig kevcai yog dabtsi thiab hmoobli kevntseeg yog dabtsi
tiag?  it's very hard to determine which is which, nyuj qua xyaws nees
zis tag li.  if you're able to pinpoint precisely the different
between culture and religion then perhaps we could work it out
somewhere.  by the way, cov kavtausliv lawv yeej tseem muaj zajtshoob,
txivxaiv, hais qhuasntxhias.  lawv yog cov tsim tej ntaubntawv no los
rau hmoob kawm, twb tsis yog cov uas tseem coj dab los tsim ne.
dhau li, cov mus church los lawv yeej hunkauj hmoob feem ntau rau
nimno, kuj tseem twv tsis tau rau yav tomntej tias nws yuav hloov mus
licas.
haistxog moral issue, coj hluasnraug los pw hauvtsev, ntshe koj pom
tsis meej pestsawg xwb.  this is indiscriminate across the spectrum.
i believe the moral value are higher in the christian community.  yog
koj tsis paub zoo yuav tau mus ua research tso mamli coj los hais.
you can get your message across, but you don't need to put down hmong
christian that they are far worse then the non-christian.
kuamem iab

hmong-lao,
txoj kev ua hmoob yeej yuav ploj zuj zus mus tiag. tiam si, lub npe hu
ua hmoob yeej yua tsis poob rau qab ke luag. koj txwb piav raug me
ntsis lawm tsi sub; koj hais tias cov hmoob nyoo tsis ua (coj) li
hmoob ua (coj) lawm, tiam si, lawm tseem lees hauv paus tias yog caj
ceg hmoob. tej zaum, yam tom ntej, peb sawv daws yuav ruag khaum li no
thiab. koj xav puas yog?
rau cov hu ua hmoob no (cov ntseeg dab tshiab; cov ntseeg dab qub),
txhob vam vam tias txoj kev ua hmoob yuav kav mus txog 5,000 xyoo yam
tom ntev li yam tom qab. vim tias hmoob lub neej yog hmoob mekas tsav,
tiam si, hmoob mekas txwb muab tej kev cai dab qhaus no hloov thiab
pauv zuj zus rau txoj kev ntseeg nyiaj lawm. thaum kawg, cov ntseeg
kev cai dab qhaus qub + cov ntseeg kev cai dab qhaus yexu, hmoob yuav
ntseeg daim ntsuab ntsuab ntau lawm xwb. koj xav puas yog? thaum kawg,
ob tug kwv tij yog kwv tij raws kev sib txheeb nyiaj (income/salary/
socio-economic status). thaum kawg, ob tug npawg yog npawg raws kev
sib txheeb lag luam (business). koj xav puas yog?
koj sim xav seb, cov christians li tswv yim txwb khav khav ne; nws
hais kiag, 'leej twg pab nyiaj ntau tshaj plaws raw tib neeg ntiaj
teb?' niaj hnub nem no los, hmoob coj kev cai dab qhaus qub kuj thwm
nyiaj txiag tshaj txuas yam lawm thiab. hais txog nyiaj ces hmoob
mekas yeej phlom moj heev + muaj tso tom ntej txuas tsav txuas yam.
lwm yam koj hais yeej raug lawm thaib. tsis hais ntseeg dab qub dab
tshiab + tsis hais yog hmoob los mab sua, tsuav yog tib neeg ces nyias
yeej muaj muaj nyias li teeb meem. tsis muaj warantee los sis
guarantee los ntawm pog/yawg + yexu tias, 'yog koj ntseeg kuv mas koj
100% zoo xwb xwb li'. txawm yog lub ncauj warantee/guarantee kiag li
yexu los yeej tsis muaj tseeb; yog muaj tseeb ces christian tag nrho
yeej tsis muaj cov neeg liam lawm.

kuamem iab,
qhov no puas pab tau koj?
culture = poj ua cia yawm ua tseg
religion = kev ntseeg
yog koj tsis txaus siab no, thov koj sim pab kho es kuv mam li nrog
koj taug txoj kev no mus kom kawg seb.
tsis tag li ntawm, nej txhob sib sib ceg sai sai maj. peb nyuam qhuav
pib tham xwb tseem siv sib lauj lawm.

zhen, koj nug tias,
koj hais yog lawm, tabsis koj tsuas txhais nws lub ntsiab xwb.  vim
hmoob muab culture thiab religion coj los blend together ua rau peb
pom tsis meej thiab paub tsi tau tias ibfeem ntawm hmoob lub neej, kev
coj noj coj ua, kev teevhawm, poj uatseg yawm uacia ntawd yog faib mua
ua culture thiab religion no qhovtwg thiab feemtwg yuav nkag mus rau
culture thiab religion.  thaum peb muab faib tau kom nws muaj feem
muaj tug tag mas peb thiajli yuav paub tias hmoob traditional belief
and culture yog dabtsi tiag.  piv li kev tshuabqeej tusiav, kev taw
kev, mas, yog religion part tabsis feemntau ntawm hmoob yuav los argue
tias nws tsuas yog culture xwb.  and who is able to determine that
it's culture or religion.  the only separation for hmong culture and
religion is that, as i stated numersous time before, whatever still be
able to share between hmong christian and non-christian across the
board that should be cuture:  nojtsiab pebcaug to be example.  huplig
tsuas yog cov tseem coj qub kevcai, but not the christian community,
therefore, this is religion.  it seemed to be more complicated than it
really is.
ab yaj, tsuasnrog nws haistais, cov ntseeg ntuj mas tso ntau yam lawm
tseem cia ntxhais coj hluasnraug los pw hauvtsev lawm no ne.  we never
gave up moral value and and think this is a disgrace kuv thiajli hais
ceevzog lawm xwb.
kuamem iab

kuamemiab,
raws li kuv pom, koj txwb teb tau koj lo lus noog lawm ne. koj puas
nkag siab tias koj teb tau koj tus kheej lawm no naj?
li koj hais, koj hais tau 'ceev' zog lawm. thaum yus hais ceev ceev
mas 1) ntau zaus yus hais yuam kev los sis 2) txawm yog yus txwb hais
raug lawm los yus no pheej tseem tsis nkag siab rov qab rau yus tus
kheej li.
okay, cia kuv noog koj, txoj kev ntseeg yexu no puas yog ua li hmoob
ua, coj li hmoob coj? txij li xyoo twg, hmoob mam li ntseeg yexu? yog
tias tag nrho los sis feem ntau (virtually every hmong person) ho
ntseeg yexu kom tas tas li txoj cai (to the standard of the christian
faith), puas tseem muaj dab tsi thiaj li yuav qhia tau tias, cov no
yog hmoob ov, ua li no yog ua li hmoob ov, coj li no yog coj li hmoob
ov?
kuv ham tsis hais lub ntsiab rau peb xwb es. yog koj txwb nkag siab
txog cov definition no lawm es koj pheej tseem hais tias koj tsis pom
kev yuav caiv 'poj ua cia yawm ua tseg' thiab 'kev ntseeg' naj?

zhen aws,
txhob tham txog tej no rau lawv cov mus ntseeg kev cai dab tshiab no
os...lol! tham ntau, ces txhua tus tau kua haus, vim ib tug neeg nws
muaj lawm nws ib lub tswv8 xav.  yeej tsi sib nkagsiab li...cias kuv
muab me me pivtxwv (example):
xws li koj thiab kuamemiab neb agree tias culture= poj ua cia yawm ua
tseg....  yog li hmong funeral practice--txoj ke pam ib tug neeg tuag--
yog poj ua cia yawm ua tseg xwb.  twb tsi yog religion ned, vim li
cas--cov ua muaj coj kev cai dabtshiab no hais tias--tej no niam yog
religion ces lawv yuav muab lawb kom tag mus....yog li no, qhov
interpretation ntawm koj ob los lus no, nws yog li cas lawm tiag, koj
hos rov explain in detail seb me npojyaig?
tham kom zoo zoo xwb nawb, wb txhob sib tawb sib tawb lawm os...tej
niag chaw sch no muaj muaj qhov muag li...ua ntau tsam rov sab rau yus
tog xwb laid...lol!
b2bh

born,
txhob maj maj xav kawm luag tej tej txuj ci nawb. lawv txwb hais, ua
siab ntev thiaj li tau qhov zoo.
cia kuv 'tawb' koj me me li no xwb mas:
1. u do what u ntseeg = culture
2. u ntseeg what u do = religion
i hope this chiastic example enlightens you. txhob tos tos if you want
the stupid spell-it-out version; it makes sch no fun.
cia seb kuamemiab puas yauv pab tau kuv pab nws + pab tau nws pab kuv
os.

zhen, kuv totaub zoo losmas, tabsis tsam hmonglao thiab lwmtus tsis to
es kuv thiajli explain further xwb.
ua, coj li hmoob coj? txij li xyoo twg, hmoob mam li ntseeg yexu? yog
tias tag nrho los sis feem ntau (virtually every hmong person) ho
ntseeg yexu kom tas tas li txoj cai (to the standard of the christian
faith), puas tseem muaj dab tsi thiaj li yuav qhia tau tias, cov no
yog hmoob ov, ua li no yog ua li hmoob ov, coj li no yog coj li hmoob
ov?
hmoob yuav ploj yuav tsis vim yog txoj kev ntseeg tib yam nkaus xwb
thiajli muaj peevxwm ua rau hmoob ploj, tabsis nws yog qhov hmoob
willingly to submit to other culture.  rawsli kuv pom, mas, muaj ib
txhia hmoob nyob rau hauv kuv lub nroog twb hloov lawv lub xeem mus ua
meskas tag li, tsis yog xeem hmoob lawm and you know what these are
not christian either.  far more extreme, peb leejtwg los yeej ntshaw
txoj kev zoo, yog li ntawd, yog yamtwg yuav ua rau peb zoo tuaj ces
peb yeej yuav hloov mus kom phim thiab coj tau kom haum xwv peb puas
txawj zoo tuaj li luag.  for example, kev khite, npasxim, nws twb tsis
yog hmoob li culture, poj uatse yawm uacia, but rather adopted from
lao and thai.
indirectly to your questions, txawm leejtwg yauv cheem hmoob los nws
yuav cheem tsis tau unless hmoob found a way to acelerate and
stimulate the norm to halt the process of changing amd what it was; i
don't know.  but changing for the better why would we stop?

kuaab es, koj has dlaab tsi le kom naj, ua caag cov christians nim
muaj moral values tshaaj cov tsi yog naj, yog has tas koj has tau ib
tug non-christian ua phem,kuv laav ntshav tau 10 tug christians ua
phem, koj has txug research koj puag paub los ua research saib hitler
tua tuabneej coob dlua los cov tuabneej christian naj,
vmged

ntuj es..
kuamen tes..when it comes down to it...he will say "cuz it says so in
the bible"
caag xij yuav has ntau ua luaj na?
yaweh

lol....zhen,
nyaj koj haiv miv miv le koj xwb, lawv yuav nkagsab zoo lawm laud.
vim txhua pheej define le koj has hov, ces thaum yus hos question kiag
kom tis miv miv hauv tug pobtxhas ces lawv cias li tsi kam teb li koj
has nuav lawm ntag.  yuav le nuav xwb tau lawm, tsam wb ua ntau thiab
tawb ntau ces hos sab rau wb tog hwv lawm.
b2bh

phoojywg kuamemiab,
tsis txhob tu siab rau kuv cov lus nawb. tos kuv tau hais li los vim
peb cov christian tso hmong cultural practice tseg ntau heev lawm
tiag. cia kuv muab ob peb qho hmong culture tseem ceeb los piv txwv li
nram no:
1. kev noj tsiab peb cuag: lub tsiab peb cuag yog ib lub koob tsheej
uas tseem ceeb tshaj plaws rau haiv neeg hmoob. vim nej cov christian
tsis ua twb zoo soj ntsuam, nej thiaj hais tias noj tsiab peb caug yog
ua dab ua qhua. qhov tseeb, yog nej mus coj kev cai tshiab lawm, nej
tsis tas hu plig, nej tua tsiaj tua txhuv noj thiab ua vajtswv tsaug
rau lub tsiab peb caug xwb los yeej tau.
2. hmoob rab qeej: qeej yog ib hom unique paj nruag uas tseem ceeb
tshaj plaws rau haiv neeg hmoob. cov tseem coj kev cai qub siv los
tshaub rau tshoob kos, kev dhia daj dhia luag, kev nkauj kev nraug,
thiab ho siv rau religious retual xws li ua nyuj dab npua tai, ntees
ploj ntees plig. tej no tsis tau txhais hais tias nej siv tsis tau los
tshuab ua pag ua xau qhuas vajtswv.
3. kev ua tshoob ua kos: nej cov christian muab qhov puav pheej tshoob
(lub kaus) tso pov tseg. lub ntsiab ntawm lub kaus khi txoj siv ceeb
yog hmoob qhov puav pheej tshoob. muaj tus puav tsis paub qhov tseeb
ces nws hais tias lub kaus yog coj mus raws nkauj nyab nraug vauv kom
dab txeej dab qus tsis txhob los txeeb which is totally wrong. nyob
rau hmoob cov zaj tshoob, tsis muaj ib qe hais tias lub kaus yog siv
los tiv thaiv dab. nws tsuas hais tias lub kaus yog puav pheej tshoob
no xwb.
hos hais txog ntawm tej ntxhais coj hluas nraug los pw hauv txaj. koj
to taub kuv yuam kev lawm, kuv tsis tau hais tias christian allow tej
ntawd tshwm sim. kuv hais tias cov coj kev cai tshiab tej me nyuam
yoog tau american culture zoo dhau heev lawm while lawv niam lawv txiv
tseem coj hmoob morality. ces thaum tej me nyuam coj hluas nraug los
nrog pw thiaj ua rau ob niam txiv tsis sib haum. koj hais tias tim
kuv, kuv hais tias tim koj tsis nrog hais, ces thiaj muaj lus sib ceg.
qhov tseeb, yog lawv ua raws li qhov culture uas lawv nrog nyob xwb.
tos ho muaj tej no tshwm sim los vim cov christian feem ntau muab tag
nrho nws lub sij hawm thiab nws txoj kev ntseeg rau vajtswv lawm. nws
tsis lam mloog tej nkauj sib hlub, tsis lam saib movie hmoob sib hlub,
tsis lam mloog kwv txhiaj plees. feem ntau uas lawv saib thiab mloog
yog hais qhuas vajtswv. tej yam zoo li not tsis actract tej tub tej
txhais hluas, ces lawv thiaj li mus mloog nkauj miskas saib movie
miskas ntau lawm xwb, ces lawv thiaj mus khaws tau american culture
ntau dua hmoob li lawm. txog thaum lawv tiav nkauj tiav nraug ces lawv
yuav ua lawv li miskas. txog thaum no ces yog thaum cov niam txiv
thiab cov me nyuam tsis sib hau ntag. cov coj qub kev cai los yeej
muaj cov uas poob rau ki no thiab tiamsis tsawg zog.
kuv cov lus no yog criticize kom nej cov coj kev cai tshiab paub ceev
faj thiab paub hloov xwb, tsis yog tsis nyiam nej nawb. txhua yam kev
ntseeg yeej zoo rau yus.
hl

professor born es, teb meej tshaj qhov no ces yog rab phom nrov plag
lawm xwb os. hehehehehe yog tsis muaj hlwb ces kawg siv qhov tom qab
no xwb thiaj li nkag siab.

hmonglao,
1.  kev nojtsiab pebcaug:  yog hmoob li kablig kevcai "culture" cov
ntseeg yeej tsis caiv, tsuasyog tsis huplig nkaus xwb.
2.  rabqeej:  hmoob rabqeej yeej tshuab tau, tsuav tsis yog tshuab xa
tus tuag mus rau ntujtxiag tebtsaus, ntujtsha tebnqhuab xwb yeej tau.
3.  kev uatshoob uakos:  i have nothing against lub kaus.  kuv ntseeg
tias nws tsuas yog ib lub cim qhia tau tias yog luag tuaj muab nyab no
xwb.  dhau li ntawd, kuv tsis paub meej tias yog vim licas es thiaj li
tsis siv lub kaus.  yog koj paub tias qhov chivkeeb huamyuaj uas muaj
lub kaus thiab nws siv ua dabtsi no thov qhia rau peb sawvdaws paub
ntxiv los kom meejdua no.  what is the purpose of having the umbrella
and its origin?  please share your experty.
4.  moral value:  there is not statistic tias cov ntseeg ua ntaudua
lossis cov tsisntseeg ua ntaudua, hence i won't go there until it's
legitimate claimed.  txawm koj yuav hais tau li ntawd los, kuv tseem
ntseeg tau tias koj hais yuamkev lawm.
muaj ib qhov ua kuv pom mas yog li no:  there is still not uniform in
the christian community whether or not we will abide the same cultural
rules and practice.  nyias ua rawsli nyias txoj kev ntseeg thiab xav
so it is not a big issue.  yog kuv tuskheej xwb ces, kuv yeej yuavtsum
coj tau haum ob tog, tsuas yog tsis uaneeb uayaig, huplig, which i
considered to be religion.  yog nojtsiab pebcaug hu rau kuv mamli tuaj
nrog koj noj mas, phoojywg.
kuamem aib

tony,
no no no. koj xav tsis yog los sis xav yuam kev lawm nawb phooj ywg.
koj nyeem bible puas yog? koj puas yog nyeem xwb (read) los koj kuj
yog saib xyuas (study) thiab maj? yog koj saib xyuas bible no mas tej
zaum koj nkag siab kuv qhov piv txwv saum zoo ov. tiam si yog koj
nyeem xwb no mas tej zaum koj tseem tshauv ntau yam kawm txog bible
nawb.
rov qab sau dua ib zaug seb:
1. u do what u ntseeg = culture
2. u ntseeg what u do = religion
thaum u do lawm mas qhov no yog culture ov; poj ua cia yawm ua tseg;
poj do cia yawm do tseg.
thaum u ntseeg lawm mas qhov no yog religion ov; kev ntseeg; faith/
belief/religion.
thaum zoo li no:
1. u do what u tsis ntseeg = xab-tu-pej
2. u ntseeg what u tsis do = xab-tu-pej
3. u tsis do what u ntseeg = xab-tu-pej
4. u tsis ntseeg what u do = xab-tu-pej
koj puas paub xab-tu-pej yog dab tsi?
now, are you ready to discuss the meaning further?