raws li xov xwm tshaj tawm nyob los tsuas teb tau hais tias muaj ib pab
hmoob muaj li ntawm 3 lub zos sib sau uake tau sawv tawm tsam lav thaj
npas nplogliab nyob rau zaj pham thij. nej xav yog vim li cas?
fajkhaum

tej zag qhov ntawd ces tub yog dlov tawm pobzeb cov "qhauj zoo" ntaag
pob? hehehehehe
ms

rov yuav ua txog thaum twg na hmoob aw....???

tsoom hmoob,
kev tawm tsam nplog liab zaum no nws tsis yog thawj zaug.  xov tooj cua
radio free asia tshaj tawm hnub 1-18-05 ntu sawv ntxov hais tias tus
xwm txheej hmoob rov sawv tawm tsam nplog liab zaum no muaj tiag.  cov
hmoob uas sawv tua nplog liab nyob rau roob pham thiv no tsis hmoob vaj
pov.  lawv yog cov hmoob ib txwm ua kam pab-tiv-vav nrog cov nplog
liab.  peb yeej paub hais tias lawv tus txiaj ntsim mas loj heev rau
txoj kev muaj yeej lub teb chaws, tab sis hais txog kev los nrog nplog
liab tswj fwm kav lub teb chaws ces lawv tsuas hnov tus ntxhiab tsw
xwb.  lawv thev tsis taus lawm ces kawg lawv yuav tau siv dag siv zog
siv riam siv phom nrog nplog liab sib hais lawm xwb.    leej twg los
daws tau tej teeb meem no ces tus ntawd yuav yog hmoob tus coj mus lawm
yav tom ntej.  thov lub ntuj nrog tsom kwm lawv txoj sia.
muas pos

fajkhaum,
koj twb ib txwm hais tias kom hmoob koomtes es nqites ua koj zaj
dabneeg lawm no ne. ziag no, koj zaj npausuav twb los txog lawm--yuav
tau rau siab, dob tej me nroj tsuag no kom tej me teb txhob fab
fab....tej zaum ntshe tsunami create tau ocean dry es muaj av rau hmoob
lawm tiag nawb. yog li nej cov ua tij yuav tau rau siab ntso nej tej
haujlawm os mog.
born2behmong

fajkhaum:
pos muaj tseeb tiag mas yuav? was the news broadcasted on radio? if yes
no ces qhia seb nyob qhov twg kuv xav mus mloog thiab. i hope this
isn't true.
lha
pab
thaj

muaj tseeb las mas. ua li muas pos hais lawv twb muab tshaj tawm nyob
radio free asia lawm ne. tsi tas li xwb xov xwm nplog the asian pacific
los yeej tshaj tawm li ntawd.
fajkhaum

ua tsaug.  kuv missed mouas pos qhov post lawm.  mam li mus mloog. yog
li no pos save rau peb cov hmoob uas pheej mus mus rau nplog teb?
lha

mus ncig cov nroog loj xwb kuj tsi muaj dab tsi. hmoob li hmoob nyiam
nyas quav txiag pem hav zoov loj xwb. hmoob yeej los tsi txog tej nroog
loj li.
fajkhaum

fajkhaum thiab txhua tus,
peb sawv yeej paub qhov tseeb tias yog vim li cas hmoob thiaj li yuam
kev sawv tua nplog liab los sad.  tsaib ub, 2003, ntawd hmoob twb sawv
pem xeev huam phas es raug kev txom nyem txaus lawm los hmoob yeej
tseem tsis tau zeem li thiab lod?
qhov no ntag, qhov dr. pobzeb hais tias yuav muaj xov zoo mus pab hmoob
pem hav zoov na.
neohmong

fajkhaum thiab tsoom hlub hmoob,
yog yuav tua niag nplog liab xwb yeej tsis ntshai li os.  nplog liab
twb raug ntxub thoob plaws hauv lub teb chaw plog tag tsuas yog peej
xeem sawv daws ntshai hniav ntaj hniav riam dhau heev lawm xwb.  yog
muaj tus ntau thawj muaj lub zeem muam kom tsoom neeg nplog pom qhov
tseeb ces tsuas yog tus nplog liab xwb thiaj yuav tsis rov tua nplog
liab.
fajkhaum, tsis ntev no ces fajkhaum yeej muaj zoo lub caij los roos tag
nrho hmoob li lawm tiag.
jt
pab
thaj