txawjua ruam,
xeng yang tsis nyob mn na, nws nyob washington d.c ua hauj lwm rau
hnd. xeng yang lawv cov no thiab paj xab lawv tsis sib haum, lawv sib
ntxub heev li vim paj xab yog vp pab hos xeng yog yang dao pab. yang
dao pab twb hais tias vp raug txim tuag lawm, lawv tsis xav muaj koom
teb nrog vp lawv tsam ces yd lawv tau lub npe tsis zoo. nplog liab
thiab cov pro-communist ces tog vp tuag es lawv yuav celebrate lawm
xwb. twb muaj cov foom foom kom vp tuag tsuag tsuag es lawv yuav ua ab
tsi los thiaj li tsis khuam lawv kev.
amen

subject: re: marginalization of hmong in china
date: 11/5/2004 7:06 am pacific standard time
good article.
xeng yang, where are you? if you live in mn -- you have to bring this
article to the mr. xang vang, who is the in process of organize an
international hmong symposiasm which will be held in the province of
guizhou next year.
txawj ua.
vuag, cas kuv pom koj hais txog vaj xab qhov yuav rov qab organize an
"international hmong symposiasm" rau pem guizhou next year no dua es yuav ua
rau kuv ib ce tuag tas li lawm. raws li kuv xav mas mus ua ib zaug xwb txaus
lawm os. vaj xab & tswb tsab lawv mus ua rau xyoo 10/1994 ntawd, kuv nrog lawv
mus thiab. kuv pom mas txaj muag rau hmoob suav thiab cov suav dhau hwv lawm
os. hmoob american twb tseem ua tsis tau tau dab tsi li es sawv daws mus mas
tib co mus hais khav khav txiv rau luag xwb. muaj tej tus mas tseem hais tias
nws yog ua ceo rau lub company ub lub company no thiab. muaj ib yawm hmoob mas
nws ua janitor nyob rau ib lub school tim no xwb. txog pem lawv  conference
nyob tim lub university, lawv tseem introduce nws rau lub conference ntawd tias
nws yog ib tug principle no thiab. ntuj aws, qhov tiag, pab hmoob mus ntawd yus
twb paub nws lub qe tas tias nws yog leej twg thiab nws uas dab tsi xwb. thov
peb hmoob american tsis txhob mus cog cog lus rau hmoob suav teb tias yuav mus
ua li lub li no rau lawv. kuv tsis paub hais tias hmoob american puas muaj leej
twg muaj cov company loj loj nyob qhov twg es yuav mus invest tau rau cov hmoob
suav.
yog peb hmoob american tseem ib leeg ris 8hrs/day 5days/wk xwb ces tsis txhob
mus thab organize tej symposiasm ntawd. xyoo 1994 ntawd mus tas los, kuv hnov
hais tias luag tsoom fwm suav twb tsis zoo siab rau cov hmoob american sub no.
vim hais tias luag tom hunan governor tau pab txog 40, 000 yuan tuaj ua lub
symposiasm meeting ntawd. luag xav hais tias ntshai hmoob american yuav mus
invest rau tim li cov suav taiwan tau mus ua lawm thiab.  tiam sis qhov tseeb,
hmoob american tsis muaj dab tsi li.
yog vaj xab organize tau ntxiv los nej sawv daws sim nrog yawg mus saib seb nej
puas pom li kuv pom. tej zaum zaum nuav ho tsis zoo li zaum i lawm xwb.

thaub hmong321, raw li kuv paub ma paj xab tsis yog tus yuav mus
organize lub symposiasm ntawd na. nws tsuas yog tus mus koom lawv xwb
os thaub aw. nws txawm tsis mus los hmoob suav lawv yeej muaj muaj
lawv lu symposiasm ntawd happen.
paj xab tsuas yog mus kawm txog peb hmoob li txuj ci (cultures) thiab
kev cai dab qhuas xwb. ib yam li mus research xwb os thaub. there is
no such thing in the world that someone in other country go to another
country and organize some thing such as a symposiasm.  the only thing
made possible to some educated person(s) is to go and teach english
language that's all.

subject: re: marginalization of hmong in china
date: 11/8/2004 6:39 pm pacific standard time
post by t***@hotmail.com
subject: re: marginalization of hmong in china
date: 11/5/2004 7:06 am pacific standard time
good article.
xeng yang, where are you? if you live in mn -- you have to bring this
article to the mr. xang vang, who is the in process of organize an
international hmong symposiasm which will be held in the province of
guizhou next year.
txawj ua.
vuag, cas kuv pom koj hais txog vaj xab qhov yuav rov qab organize an
"international hmong symposiasm" rau pem guizhou next year no dua es yuav
ua
post by t***@hotmail.com
rau kuv ib ce tuag tas li lawm. raws li kuv xav mas mus ua ib zaug xwb
txaus
post by t***@hotmail.com
lawm os. vaj xab & tswb tsab lawv mus ua rau xyoo 10/1994 ntawd, kuv nrog
lawv
post by t***@hotmail.com
mus thiab. kuv pom mas txaj muag rau hmoob suav thiab cov suav dhau hwv
lawm
post by t***@hotmail.com
os. hmoob american twb tseem ua tsis tau tau dab tsi li es sawv daws mus
mas
post by t***@hotmail.com
tib co mus hais khav khav txiv rau luag xwb. muaj tej tus mas tseem hais
tias
post by t***@hotmail.com
nws yog ua ceo rau lub company ub lub company no thiab. muaj ib yawm hmoob
mas
post by t***@hotmail.com
nws ua janitor nyob rau ib lub school tim no xwb. txog pem lawv  conference
nyob tim lub university, lawv tseem introduce nws rau lub conference ntawd
tias
post by t***@hotmail.com
nws yog ib tug principle no thiab. ntuj aws, qhov tiag, pab hmoob mus ntawd
yus
post by t***@hotmail.com
twb paub nws lub qe tas tias nws yog leej twg thiab nws uas dab tsi xwb.
thov
post by t***@hotmail.com
peb hmoob american tsis txhob mus cog cog lus rau hmoob suav teb tias yuav
mus
post by t***@hotmail.com
ua li lub li no rau lawv. kuv tsis paub hais tias hmoob american puas muaj
leej
post by t***@hotmail.com
twg muaj cov company loj loj nyob qhov twg es yuav mus invest tau rau cov
hmoob
post by t***@hotmail.com
suav.
yog peb hmoob american tseem ib leeg ris 8hrs/day 5days/wk xwb ces tsis
txhob
post by t***@hotmail.com
mus thab organize tej symposiasm ntawd. xyoo 1994 ntawd mus tas los, kuv
hnov
post by t***@hotmail.com
hais tias luag tsoom fwm suav twb tsis zoo siab rau cov hmoob american sub
no.
post by t***@hotmail.com
vim hais tias luag tom hunan governor tau pab txog 40, 000 yuan tuaj ua lub
symposiasm meeting ntawd. luag xav hais tias ntshai hmoob american yuav mus
invest rau tim li cov suav taiwan tau mus ua lawm thiab.  tiam sis qhov
tseeb,
post by t***@hotmail.com
hmoob american tsis muaj dab tsi li.
yog vaj xab organize tau ntxiv los nej sawv daws sim nrog yawg mus saib seb
nej
post by t***@hotmail.com
puas pom li kuv pom. tej zaum zaum nuav ho tsis zoo li zaum i lawm xwb.
thaub hmong321, raw li kuv paub ma paj xab tsis yog tus yuav mus
organize lub symposiasm ntawd na. nws tsuas yog tus mus koom lawv xwb
os thaub aw. nws txawm tsis mus los hmoob suav lawv yeej muaj muaj
lawv lu symposiasm ntawd happen.
paj xab tsuas yog mus kawm txog peb hmoob li txuj ci (cultures) thiab
kev cai dab qhuas xwb. ib yam li mus research xwb os thaub. there is
no such thing in the world that someone in other country go to another
country and organize some thing such as a symposiasm.  the only thing
made possible to some educated person(s) is to go and teach english
language that's all.
thaub vimlicas. kuv hais raws li kuv mus pom rau xyoo (october 1994) uas paj
xab lawv mus ua nyob rau jishou ntawm xwb. kuv tsis pom thiab hnov lawv hais
txog tej dab qhuas (culture) uas koj hais ntawd. li cas los xij, yog hais ntxiv
ces zoo li pheej yuav hais lawv lub qe xwb. peb sawv daws nyias yeej hais raws
li nyias pom thiab nyias xav xwb, puas yog?

ib tsoom npoj yaig, kwv luag hmoob/moob:
has txug kev khaav theeb mas kuv xaam pum tas peb loj sim khaav theeb
dlhau. kuv tau pum hab tau nov ntawm yug qhov muag kag ua rua yug ceeb
luj heev. tej tug kws tsi paub qaab hau dlaab tsi mas xaam tas tsi
paub qaab hau, tej yawm engineer hab tej yawm neeg thoob tsib, meej
pem quas ntxag es tawm rooj plawg rua saab ntuj tim u lawm ces txawm
muab yug tug kheej tis dlov tawm (dr.) lawm mas ua caag yuav xub yug
plaub hau ua luaj lau..... yog moog ntxag paum ua mas yog lawm ib yaam
tawm sis moog ua tseeb tsim es coj le ntawd ces tsi taag moog los
tau... ua caag yug tsob hmoob yuav zoo le ntawd...
ms.

yawm paaj,
hmoob/moob mas yog ib cov khaav theeb heev "quav tsis tau tso muab
nroj tsua tsuj dlo".  muaj ib feem noj ssi xwb los tseem khaav tas yog
dr. hab engineer xwb. tabsi tseem khaav has lus mekas tas "  what
o'clock " instead what time is it?.  cov dr. ntawd kws koj has ntawd
ua ntau peb hmoob/moob cov dr. tag yuav tsi tseem ceeb lawm hab vim
yog dr. moob nuas ce yuav poob meej mom le vim moob tsis tseeg tas yog
dr. tag los dr. cuav.
moob lub international symposium xyoo 1994 ntawd mas ua tau txaaj muag
kawg vim moob yuav moog ua ib lub financial institution ( banking )
nyob rua suav teb. yog peb moog saib suav teb taam sim nuav peb yuav
paub tau lawm tas lub teb chaw suav txuj kev laag luam luj heev lawm.
thaum tseem fwv suav qheb kev laag luam, free enterprise or free
enterpreneur, lawm ce koj moog saib mas zoo le txhuas tug suav ua laag
luam vim txhuas lub kev tsev, los tshuas lub qhov chaw twb yog laag
luam tsis paub tas puas tau muag hab tabsi luag yeej nyob le ntawd
everyday.
yog mej cov tuam los paav ua tsis tau ce cov moob kws ua hauj lwm
8/5/week or 10/7/week ce kawg xaav xaav tsis nrug xaav le os " xaav
luaj nyuj xu luaj ntuj, xaav luaj zeb xu luaj lub nplaj teb".
mej cov tuam los paav ab tsis rau rau sab khwv seb puas muaj nub peb
moob suav dlawg puas nrug mej tau lub npe tas moob muaj nyaj lawm nuas
xwb. yog mej muaj lawm ce taam moob suav dlawg muaj.
tony

naam yawh ms, koj txawm yog ib tug ua dlaag dlaag, thab kha khaav
theeb ntag? yog koj tsis khaav ua caag koj ho has lus moob ntsuab nrug
rua lus hmoog dlawb.
txwj u

raws li nyuag yaus, thorn no pom xwb mas cov ntsej muag kujxaj no niaj
hnub mus khav rau ub rau no kom tau paum yaim li koj hais xwb vim yog
lawv tsis khav ces tsis npau suav pom paum li. yog nej mus pom thiab
ntsib lawv es tseem hnov hais li ub li no dag ntsuav thiab ces muab
nws lawv cov ntsej muag ruam cuab ntse ntawd rhuav kiag kom ntsev
ncuav thiaj li yuav tsis muaj muaj plus.

tej thaud yug yeej xaam pum tas yug tug kheej yeej muaj ntsis khaav
theeb hab tawm sis for sure kuv yeej tsi muaj ntsej muag muab kuv tis
ua dlov tawm kuas tau nyob luas lub hauv rooj los yog kuas luas tej
ntxhais tsi txhob ua ceg tawv tawv le os..
has lug moob leeg/hmoob dawb mas nyaj yuav tsi yog khaav theeb tab sis
yog yug lug ces yuav tau has...
thanks for the laugh...
ms

kubxaj tsi kubxaj los ib yaam nkaus. tsuav yog tawm rooj plawg rua
saab ntuj nrau lawm ces txawm muaj ntsis khaav theeb rhuav phlu ntsuav
le ntawd. peb suav dlawg yeej nov hab ntsib lawm txug peb tsoom txiv
neej moob kws khaav khaav es tsi tau txug caij lug tsev ces tub moog
taij txais cov phoojywg le nyaj lawd.
yog vaaj xab puab tseem cog lug rua cov kwvtij hmoob peg suav tas puab
yuav moog qheb txhaab nyaj rua tid mas ntsev loj sim nchuav ntau....
nyaj puab yuav tsi khaav npaud poj?
ms

thaub, koj puas paub cov uas thaum i mus tim memkuj no mus ua 1 lub
party tim suav teb lawv "sau nyiaj" ntawm qhov rooj aka "admission
ticket" es cov hmoob suav & cov suav muab lawv ntaus yog leej twg?
(vim lawv sau nyiaj). communist mas yeej phem nawb cov yawg.

phooj ywg,
tsab chij yog kuv li ib tug phooj ywg sib paub thiab tau tham ua ke.
yog muab xam mas nws los dhuav txog hmoob mes kuj kawg nkaus li lawm
thiab mog.  hmoob mes kuj feem ntau mus tsoob kuj tsis yog mus pab
hmoob kom zoo neej, yog mus ncig xyuas hmoob zos, mus dag li ub li no,
thiab mus tham hluas nkauj li feem ntau xwb.  yog yuav hais tiag, peb
hmoob nyob mes kuj twb tseem txom txom nyem, peb tseem pab tsis tau
tau peb cov hmoob nyob mes kuj yuav ua li cas peb thiaj pheej hais
tias peb yuav pab tau tus ub tus no.  yog nej tsis ntseeg cia nej npaj
mus nrog lawv nquam toj saib peb cov txiv neej hmoob puas nrog nraim
lawv cov ntxhais ua ke - cov tub thiab cov neeg laus mas lawv tsis
nrog ua ke li ov.  yawg tsab chij paub peb hmoob mes kuj lub qe zoo
mas.  yawg kev cia siab rau peb hmoob mes kuj tsis ntau kiag li mog
cov yawg.

paj nruag,
tsis txhob rawm thuam lawv hais tias lawv tej degree yog dag laiv.
tejzaum koj tsis paub lawv kuj yog tau "doctor" lawm tiag tsis yog
dag. hnub i koj tsis pom 60 minute qhov documentary hais txog hamilton
university, lov? tamsim no tsis tas kawm kaum tawm xyoo li peb cov
neeg dog dig no lawm. tsuas cia li xa ib daim check nqi loj tsawv mus
rau cov internet university xwb ces laib phd ntag no. aub! ua li cas
yus yuav paub lig ua luaj laus yom? cov nyuag neeg xav taug tej me kev
me thiab kev nqaim li peb no mas, ntuj es, luag tej zab dag ua taug
kev dav twb ob peb daim phd yus tseem nyob qhov qub. hahahaha! ua li
cas xav hais tias yog yuav tau phd mas yuav tsum mag ib ob tug phd
muab tsim ti nkaus txha thiaj tau na has tsis yog li ntawd es tsam no
mam li paub ces plob haus twb dos tag lawm laus. tsov tom aws!
tamsim no wyoming muab lub hamilton university no kaw lawm tabsis mas
tsis txhob txhawj, lawv twb tawm tebchaw mus rau bahama lawm thiab
pauv npe tshiab hu ua richardson university no lawm. leejtwg xav yuav
phd, md, jd, ma, ba, aa los tau tag tibsi tsuav muaj nyiaj xwb no.
-m

m.m.lee
muaj nyiaj xwb yeej kawm tsis tau ph.d. yog tsis muaj tswv yim. cov ua
kawm tau phd es yog muab nyiaj "buy the degree", ces mus txog ghov twg
los yeej tsis muaj hauj hwm ua li los mas.
the are many people like this in "usa"
txuj u.

moobsib:
as long as there are vulnerable victims, there are always going to be
predators.  lub zij txwv twg es hmoob thoob qab ntuj txawj thiab ntse
sibnrawg/sibxws lawm mas thiaj yuav tsis muaj kev khav theeb lawm.
twg, twg dag es pheej tseem tau niamyau ces yeej yuav dag zuj, zus li.
charlie