tuas teeb thiab taws teeb los yeej tsis txawd lis
os.  nyob zoo.

kuv mas nyiam taws teeb xwb.  tsis txhob taws kom hlob hlob tabsis
taws kom cig me me xwb thiaj ua rau romantic me ntsis.  yog zoo tiag
mas taws candle xwb tseem haib tshaj.  taws li no kom yus thiab nws
thiaj li sib pom.  nws saib ntsoov yus, yus saib ntsoov nws.  nws zoo
nyob los yus pom, yus zoo nyob los nws pom mas thiaj haj yam ua rau
yus zoo nyob tuaj.  ib txhia tseem hais tias lawv make love mas tseem
qi muag huv tib si thiab!  oh my gosh, cas npab nauj ua luaj!  cov
niag qi muag ua li ntawd mas yog tej zaum nws tseem fantasize txog lwm
tus lawm xwb nawb!  anyway, yuav tsum qhib teeb kom yus pom nws lub
cev, lub ntsej muag, pom nws nti, pom nws ntxob, thiab pom txhua yam.
kuv tseem muaj ib daig tsom iav loj loj nyob hauv txaj ua yus yeej
tseem pom yus thiab mas tseem ntxiv ib qho rau lawm thiab.  so, yes,
men are turned on by visual, that means don't turn off the lights!

hahaha...agree nrog koj! uacas koj hais taub yog ua luaj li! muaj
experienced heev tiag! lol
jim
kuv mas nyiam taws teeb xwb.  tsis txhob taws kom hlob hlob tabsis
taws kom cig me me xwb thiaj ua rau romantic me ntsis.  yog zoo tiag
mas taws candle xwb tseem haib tshaj.  taws li no kom yus thiab nws
thiaj li sib pom.  nws saib ntsoov yus, yus saib ntsoov nws.  nws zoo
nyob los yus pom, yus zoo nyob los nws pom mas thiaj haj yam ua rau
yus zoo nyob tuaj.  ib txhia tseem hais tias lawv make love mas tseem
qi muag huv tib si thiab!  oh my gosh, cas npab nauj ua luaj!  cov
niag qi muag ua li ntawd mas yog tej zaum nws tseem fantasize txog lwm
tus lawm xwb nawb!  anyway, yuav tsum qhib teeb kom yus pom nws lub
cev, lub ntsej muag, pom nws nti, pom nws ntxob, thiab pom txhua yam.
kuv tseem muaj ib daig tsom iav loj loj nyob hauv txaj ua yus yeej
tseem pom yus thiab mas tseem ntxiv ib qho rau lawm thiab.  so, yes,
men are turned on by visual, that means don't turn off the lights!