all,
http://www.youtube.com/watch?v=_mbxs0whu8s&feature=fvwrel
nej saib seb maj......peb hmoob lub siab ces coj nqaim npaum yawm txiv
thiab vauv no ntag es 9 hnub 10 hmo los hais tsis sib haum,9 tiam 10
tiam los nyias thiaj feem nyias ib xab........xav-v mas yug los ua
hmoob yog yug los yuam kev.

bawg phwv...,
koj dlaim movie nuav ce txawm yog kag lepeb 2-3 yawm kws le 2-3 nub
nuav es peb sib caav ntag os. ib tug hab dlaab ib tug has vaajtswv.
aub yaub...tog moob nyam ua luas qhev xwb los yeej yog zoo le nuav
luas mas. moob has moob ce tsi chwv moob pobtseg tabsi lwm haiv has
moob mas moob dla yuav xwb.
peb ua tuab zoo xaav hab saib nrov yaav tom qaab le ntawd ntau 100
xyoo hab ntau 1000 xyoo es vim le caag moob twb tawm lug nrug nplajteb
ua neej  tau 5000 xyoo lawm tabsi moob tseem nyob lu aav quas li le
tej mivnyuas ntsuag thov khawv tom ntug kev. najnub nuav moob tseem
khaav hab sib tshaum qhovmuag hab sib txeeb noj zoo le cov hyena tim
africa xwb.
peb ua zoo xaav saib yog vim dlaab tsi es moob twg ua neej lub tau
5000xyoo lawm tabsi moob nyob roojteb twg los moob tsua nyob hab ua
tau lub nyuas zog xwb tsi muaj lub nroog ( city and town ) le.
koj los tshe yuav nrug kwv dony hab phiajzeb 2 tug moog ua lwm haiv
tuab neeg lod.
mt

on feb 15, 10:50 am, phwvnyawm <***@yahoo.com> wrote:
zaj movie no tseem illustrate tsis tag thiab.  yog kuv yog tus
producer no kuv yuav tso 1 yawg "aus xaum" thaib tawm plaws los thaum
2 yawg tseem thov thov dab ntawd es ua rau 2 yawg tes taw tshee na
thiab suab ntsiag kiag tam sim ntawd cuag ncuav lo qhov ncauj lawm
xwb.  li no mas thiaj illustrate tas.
hmoob mas thaum hmoob nyob ua ke hmoob xwb no mas hmoob muaj ntsej
muag sib ceg thiab suab nkov kawg, tab sis thaum muaj kiag ib tug neeg
tsis yog neeg hmoob tawm plaws los xwb ces hmoob ci li yoob tag thiab
ua ntsej muag tuag tas thiab ci li txhos caug thov lawm xwb no.

mt,
koj hais yog lawm laid, yog thaum yus twb tsi fwm yus li ntiag tug
lawm ces ntshe yuav nrog dony mus ciav haiv lawm tiag tiag li nawb.
koj muab ua twb zoo  xav, luag tus neeg txawj neeg ntse...luag puas
lam txia duas tshiab?  only the common people who dream of getting
helps would born again to a new religion to get what he.she does not
have.
ua tsaug,
born

phwvnyawm;
kuv nyuam qhuav tuaj huv nuav tabsi kuv pum has tas yaaj tshajkoob hab
cwjmem ob tug yog ob tug pib tshev cov ntseeg ua ntej. ob tug puv
xibhwb qhuab qha xwb twb mob ob tug sab lawm.  yog ob tug hloov ob tug
kev has lus, yuav tsis muaj sis caav sis tshe.  yuav tau ua sab lug
txaj ua tau moob tug thawjcoj.  yawmhlub naisphoos vaaj pov luag txawj
neeb, txawj qeej, luag ntseeg hab teev pujyawg, taabsi yawm tseem fwm
haujsaan, fwm vaajtswv.  thaum yawm kawg kev yawm tseem kuas cov
ntseeg thov vajtswv paab.
thaum vaaj pov tuag, cov ntseeg tseem tuaj thov vaajtswv, hu nkauj,
qhuab qha hab haas lug. cov nplog cov haujsaam los tuaj hab puab ua ob
peb yaam sws txhua puab twb ua tau.  yog haas tas tsev xyomcuab xws li
txoov hab neej tswb puab ua tau le nuav, puab tseem yuav coj mooob
moog ib tam rua tom ntej.
xt

yog yuav hais kom kev ntseeg sib haum mas yeej tsi haum ib sim neej li
nawb. vajtswv txoj lus los yeej hais tias yuav tsi sib haum li, neeg
yeej yuav sib tawm tsam thiab ua phem mus txog hnub yexus los. tabsis
tus muaj pob ntseg mas yeej yuav ua zoo tas mus li kom txog thaum kawg
mas tus ntawm thiaj yuav dim.
kuv ho tsi kay kom cov kev ntseeg no sib haum tabsis kuv tsuas qhia
vajtswv qhov tseeb kom lawv tau hnov xwb. tus yuav ua kom lawv ntseeg
thiab tsi ntseeg ntawm yog vajtswv. tus vajtswv xaiv lawm yeej yuav
los cuag vajtswv. tsi yuav tsi tau txoj sia yeej yuav tawm tsam mus
txog hnub kawg.
vajtswv kom qhia qhov tseeb xwb. thaum koj qhia qhov tseeb mas nws
yeej hurt lwm tus uas tsi kam lees yuav qhov tseeb.

xeeb tsheej,
koj ua ntsuag dlaag le hov tsam ntsiv vajtswv tshum koj qhov muag hab
txhaws koj pob ntseg kom koj xob nov lug laiv, koj hais tias...
ua caag yuav tsi paub qhov kws tug xf qha vajtswv cov lug twb txhum
rua lwm tug le dlaab qhuas lawm, qhov wb has ntawd tsuas yog wb has
cov lug rov qaab rua mej tug xf cov lug tsi tseeb xwb ne. koj pum leej
twg es tshaaj tawm vajtswv tej lug es moog muab luag tej kev cai dlaab
qhuas has piv txwv rua qhov phem, yug vuag yus qhov rua qhov zoo le
ntawd, vajtswv tsi tau kom mej thuam lwm tug le kev ntseeg laiv, ua le
xf ntsuab vaaj thoj has tag mej yim tshaaj tawm vajtswv ntau mej yim
muaj kev txhum ntau, vim dlaag xwb ne.
leej twg nim yuav mob sab nua, txawm has qhuas vajtswv npaum le caag
lo yeej yuav tau tuag le nav, sub nam vajtswv cuav hov nim kuas mej
moog thuam lwm tug le kev ntseeg le ntawd os? phau ntawv qha npe tseeb
tau has tas yog koj lub ncauj muaj ib dlaim nqaj lwj lu ntawm lub qhov
ncauj tes koj moog txug twg los puab yuav nov koj tsw txug hov ntawd
nuas ne, koj puas tau nyeem txug tej le kuv has nuav hab.
yog koj yuav kom ob tug rhu ob tug tug saus muag mas, koj yuav tau rhu
koj dlaim dlua ntoo tseem xab nres huv koj lub qhov muag tseem tsi rhu
le. koj puas tau pum cov hmoob kws tseem coj kev cai qub tau moog
tshaaj tawm rua huv you tube hab thsaaj tawm rua huv tej tsev tuag,
los sis lwm qhov kws yog puab ua puab le kev cai dlaab qhuas ntawd
puab puas tau hais txog mej le kev ntseeg yesxus rua huv hab maj los.
kuv pum mas cov coj dlaab qhuas hmoob mas puab coj tug heev, puab
tsuas has txug puab qhov kev cai kws puab tuaj ua nub ntawd xwb nav,
peb yog neeg ntseeg yahwed yahshua mas peb yuav tau ncaaj nceeg tag
tag le ho.
koj puas paub txug tug tswv ntuj tsim ib lub ntuj tawg rua cov tuab
neeg cis dlaag hab tug xf cuav kwg dlaag nuas?
koj twb coj tsi tau li koj tus tswv hai li es xeeb tsheej aw, pab koj
tu siab txog qhov koj tsi paub los lus tseeb ntawm koj tus tswv yog
los twg li, you can't judge to any one from your own mouth.
ytk

he he he...zoo sab koj tuaj koom ntsug peb moob lub chaw ntsua zug
nuav.  yog koj yuav nce rua saum lub saam thaj nuav, koj yuav tau baaj
kuam muaj txij txhuas nawb, tsis le ho tes, peb co kws coj le puj ua
tseg yawm ua ca, ntso hlug ntaajneeb lug yod xwb tes koj tub ntsej
muas lab quas ploog lawm xwb las as.  yog koj lub zug miv nuas tes kaj
tsij ntsov moog ntsuas koj lub zug, hab xyaus tag kuas koj txawj heev
tes koj maam le tuaj ntsuas zug ov. he he he he....
yog koj has le yawm nuav xwb tes maag khauj tsav nawb.  koj xim moog
twm (comment) cov kws tuaj tshev yawm puag hlwb nuav naj
http://www.youtube.com/watch?v=zb1n7hhtm0o&feature=related
he he he...lub blaj teb nuav muaj le 150+ tawm yaam kev ntseeg.
ntseeg tug kws paab tau koj, sob thuam lwm tug tuab neeg txuj kev
ntseeg.  yawm vaaj pov muaj cov coj dlaab yesus tuaj thov puab tug
tswv ntuj rua nwg, hauj saam tuaj ua puab txuj kev cai rau nwg, moob
xaav nwg moog cuag moob puj moob yawm, american indian los tseem tuaj
thov puab tug tswv ntuj rau nwg hab.  peb cov moob kws tseem coj le
puj ua tseg yawm ua ca yeej saib luj heev, yeej tsis ua video tshev
cov tuab neeg kws tsis ua tsawv le puj ua tseg yawm ua ca.  tsi moog
khob tub neeg lub qhov rooj, moog txag puab kuas tuaj teev moob dlaab
moob qhua. noog cov maab dawb nua tuaj txag moob, he he he..
http://www.youtube.com/watch?v=8zob3iqpgxu&feature=related
muab ib mo,  muaj ob niam hluas nkauj tuaj khob qhov rooj, puab thov
qha miv miv bible rau kuv nua.  ib tug txawm thuav kag baum bilble
lug, nwg has tas " jesus is the truth and only way to get to his
father, god, is thru, jesus"  nwg has ntxiv has tas " god sends his
son jesus to die for you" .  kuv has tas "to die for me?"  nwg has tas
"yes", kuv teb has tas "then i don't die right?, i will live forever
right?"  nwg has tas "no everyone will die, uncluding me", kuv has tas
"then why jesus dies for me?", nwg has tas "because you are sin", kev
luag luag ...kuv has tas " i have not committed any crime, kill
anyone, not been in jail, why am i a sinner", kuv luag luag...puab has
tas...human beings are sinners, you got to go thru jesus to get to
heaven", kuv teb has tas " you christians need jesus because you are
sin, not us, everyone is guaranteed to get heaven" puab has tas "no
jesus is the only way, otherwise, those who don't believer jesus will
be going to hell", kuv has tas oh yeah..what about the guy in oakland,
ca (kuv nyob ze ze oakland) horold camping said jesus was to come on
may 22, 2011.  may 22 was just passed, and you and i are still
standing here talking, and hold camping had a serevere stroke after he
lied to god, and to the world?  that mean you too lie?  puab has tas
"no we are mormon, we don't lie"  kuv has tas " before you come here
and try to brainwash me, i suggest the you go and see the move
"september dawn" produce by john vault", ob nam puj hov txhaaj muas
tes tsiv lawm. he he he he.

yajtshajkoob hab cwjmem
yawm txiv hu pujyawg & vaus thov vaajtswv.  yawm txiv laig dlaab vaum
twb tsis tshev, vauv thov vaajtswv yawm txiv ho tshev.  yawm txiv sab
miv zog lawm es yawm txiv txhaj tshev vauv.  yuav tau xyum coj le
vauv, vauv pum yawm txiv laig dlaab los nyob tuab quas ywv.  yog thaum
yawm txiv tshev lawm vauv maam teb.
xt

yawm xeeb tshee,
c ov moob nyob rau yaaj saab tes yog le koj has vim tas ntseeg dlaab
yesus los tsis tau nyaj/poob nyaj, ho laig dlaab los tsis pob tsaj
le.  taab sis tuaj nyob rua mekas nuav tes, moog teev dlaab yesus puab
cov yawm pastors hov yav tau le 10-15% ntawm mej cov nyaj xyoo niv,
tog paub  thuam taag zug cov moob kws tseem ua lawv le puj ua tseg
yawm ua cas.  yog tsis has heev baum le nuav tes, cov nyuas dovtaw
degree kws siv le 7-10 xyoo lug kawm nuav tes kawg muab coj moog ua
ntawv hoob nab xwb tag, he he he..
http://www.youtube.com/watch?v=zb1n7hhtm0o
yog mej ua le nuav xwb tes, tsis muaj leej twg has mej le mos!!!
http://www.youtube.com/watch?v=roqgpf0aidi&feature=related
http://www.youtube.com/watch?v=wwlele8sbhc
http://www.youtube.com/watch?v=y-qavk24ze0&feature=related

xeeb tsheej,
tsi tsim nyog yuav muab moob suav cov suab paj nrug coj lug hu nkauj
yesxus le nuav, cov suab music no yog hmoob suav mee haam le suab,
ntshe yog kawg tswv yim lawm tag pob, koj mloog seb maj..
http://www.youtube.com/watch?v=6roozsqtmna&feature=related
thaum yug taag tswv yim lawm tes cas le tsi muab cov suab nkauj
vajtswv kws ib txwm yeej has dua lug lawm coj lug ua huas taav twg los
lawv kua taag moog le nuav muas, xf txawj teev vaj twb has tas peb cov
tub txawj nuav mas mus soj ntsuag txog moob lub neej tes yog tej laug
muaj ib qhov kev tau ua dua yav taag lawm tes xij ua le hov lug es
txawm cas le moog ua cultured lawm nua, ua caag twb txawj tshawb fawb
ua luaj es cov nyuas suab nkauj twb tsi txawj tshawb fawb tau hlo le,
qhov twg los tsuav muab luas le lug ua yug tug taag le hov, hav hav
hav neeg ua hauj lwm lawv kua
tej suab paaj duag hov yog suab kev nkauj nraug sib hlub xwb laiv, es
ho coj lug ua suab teev vajtswv nua mas tsi yog hlo le lawm laus, tsi
yog vajtswv nyam nyam kev nkauj nraug los caag es xij yuav ua taag zug
cov suab kev nkauj nraug xwb.
zaaj nuav los lawv kua hab, es mej cov tub txawj txeeg kws ntseeg
vajtswv lub tswv yim txawm taag lawm tag tag le los caag nua? mloog
seb maj.
http://www.youtube.com/watch?v=hfgj_as5uky&feature=related
ytk.

xeeb tsheej,
tsi tsim nyog yuav muab moob suav cov suab paj nrug coj lug hu nkauj
yesxus le nuav, cov suab music no yog hmoob suav mee haam le suab,
ntshe yog kawg tswv yim lawm tag pob, koj mloog seb maj..
http://www.youtube.com/watch?v=6roozsqtmna&feature=related
thaum yug taag tswv yim lawm tes cas le tsi muab cov suab nkauj
vajtswv kws ib txwm yeej has dua lug lawm coj lug ua huas taav twg los
lawv kua taag moog le nuav muas, xf txawj teev vaj twb has tas peb cov
tub txawj nuav mas mus soj ntsuag txog moob lub neej tes yog tej laug
muaj ib qhov kev tau ua dua yav taag lawm tes xij ua le hov lug es
txawm cas le moog ua cultured lawm nua, ua caag twb txawj tshawb fawb
ua luaj es cov nyuas suab nkauj twb tsi txawj tshawb fawb tau hlo le,
qhov twg los tsuav muab luas le lug ua yug tug taag le hov, hav hav
hav neeg ua hauj lwm lawv kua
tej suab paaj duag hov yog suab kev nkauj nraug sib hlub xwb laiv, es
ho coj lug ua suab teev vajtswv nua mas tsi yog hlo le lawm laus, tsi
yog vajtswv nyam nyam kev nkauj nraug los caag es xij yuav ua taag zug
cov suab kev nkauj nraug xwb.
zaaj nuav los lawv kua hab, es mej cov tub txawj txeeg kws ntseeg
vajtswv lub tswv yim txawm taag lawm tag tag le los caag nua? mloog
seb maj.
http://www.youtube.com/watch?v=hfgj_as5uky&feature=related
zaaj huv nuav yog mim haam le nkauj sib hlub yog tuab lub suab music
paag nruag, mej mloog seb puas yog li.
http://www.youtube.com/watch?v=o0cavjkpy-y&feature=related
ytk

xeeb tsheej,
koj sim mloog cov moob kws tseem coj puj yawm txiv txoob txuj kev
ntseeg ntawd, puab puas has lug txuam yuaj ib lu lug txug rua vaajtswv
yesxus le bible le maj? tsi txuam ib lo lus rau yesxus le nawb. mej
mloog ov
txiv xaiv ntsuab cawv thoj.
http://www.youtube.com/watch?v=ub38nhf7rbg
txiv xaiv foom kom,
http://www.youtube.com/watch?v=o4ewpbzmqpm&feature=related
col vaam xeeb vaj hais txiv xaiv, nws puas hais cuam tshuam txog
yesxus? tsi muaj hlo li.
http://www.youtube.com/watch?v=fmyagre2wpw&feature=related
txiv xaiv hmob nntsuab. puas txuam vajtswv yesxus? tsi txuam ib qho
txog li ntag,
http://www.youtube.com/watch?v=xnqrvye3ziy&feature=related
zaj no yog kev ua tshoob hais zaj faib su, puas has txog vajtswv rau
hauv thiab? tsi txuam txog yesxus li.
http://www.youtube.com/watch?v=wjvwfkh0j5s&feature=related
hmoob kev cai dab qhuas hmoob, kev qhuab ntuas yog tus txiv xaiv cov
lus, lawv yeej hais tau ncaj ncees tiag tiag, tsi tawm tsam txuam
vajtswv yesxus ib qhov li. yog li cas cov xf qhuab ntuas thaum twg mas
twb thuam hais txog cov hmoob coj dab qhuas li txoj kev ntseeg tas li.
tus no hais txog nws txoj kev ntseeg yesxus, tab sis nws muab peb cov
coj dab qhuas hmoob poj yawm hais txuam rau, thuam yam tsi paub txaj
muag rau hauv.
http://www.youtube.com/watch?v=ksmeuyzusvw&feature=related
nws cov lus dag lawm, hmoob tsi tau yuam tus tuag tus plig mus nyob
rau dab teb ntuj tsaus li nws hais. hmoob tsuas taws kev kom mus
nrhiav nws pog nws yawg xwb, cov lus nws hais twb yog lus thuam lus
dag lawm. nws hais tias plig tsi muaj thawj thiab no, ua "yawg hlob
paj tsab lis" tus kwv uas mus tuag rau moos pheeb teb twb los thawj ua
hmoob hawj lawm nim no tseem nyob california, tus twg tsi ntseeg los
mus nug tau rau tseemyeej " tub tis" yog hlob paj tsab lis tus tub
ntag, thiab suav leej xyooj tuag mus thawj ua mais yeeb xyooj, mais
yeeb xyooj cov kwv tij yog nom leej xyooj lawv cov ntawd, mus nug tau
nom leej xyooj lawv yuav qhia qhov tseeb.
nws hais tias hmoob kev cai yog cuav, mloog nws cov lus tsi meej tsi
pem hais tom ntej tom qab. mloog seb hais li cas.
http://www.youtube.com/watch?v=qdlytr8nyis&feature=related
tav twg los tsuas pom hais lus thuam peb cov tseem tseem hmoob txoj
kev ntseeg, tab hais lus lawv luag kua xwb tsi muaj qab tsi muaj luag,
qhov tseeb tsi muaj tus twg paub, nws twb tsi paub tias phau ntawd
ntawd yog cov neeg txawj ntse los tawm tswv yim sau xwb.
nws twb tsi paub tias yesxus yog npe cuav, yahshua nyuam qhuav los rau
lub ntiaj teb tau 2013 xyoo rau xyoo no nkaus xwb, hmoob tooj ncai siv
yis thiab hmoob kev poj koob yawm txwv twb los tau thaum ntuj tsim teb
raug los lawm, txij thaum hmoob swb rog rau suav twb tau ntau tshaj
5000 xyoo lawm, peb sim tsom xam seb qhov twg ua ntej 2013 xyoo ua
ntej 5000 tawm xyoo los li cas, qhov twg tus zauv leb ntau dua. 2013
xyoo los yog 5000 tawm ntau xyoo yog tus loj.
ytk
ytk

tij laug yajtshajkoob,
hais txog ntuj tej lus mas......yog peb cov xf hais kiag tswv ntuj tej
lus qhia xwb mas hu ua neeg nyob ntiaj teb no yeej tsis muaj ib tug
yuav cav,yuav thuam tau li nawb.peb cov xf  muaj tej tus nws hais li
neeg xav,hais li nws xav ces thiaj raug rau lwm tus lawm xwb......yog
hais lus li ntuj cov lus xwb mas kuv xav yeej yuav haum txhua-ua tus
tib neeg lub siab.....tswv ntuj yog sawv daws tus tswv lawm luag yeej
yuav hais kom haum sawv daws.
kev sib thuam mas kuv yeej pom tias thaum muaj ib tug tuag nyob tom
church mas cov ntseeg muaj tus puav cov xf yeej tau hais lus mob cov
coj dab me ntsis lawm thiab tiag.........cov coj dab mas lawv tsis
thuam tiam siv qhov lawv tsis nyiam cov ntseeg mas.....yog thaum lawv
muab nyiaj tshaj ntuj......peb pheej ua tus tswv nyiaj thiab ua
vajtswv tsaug nrog ces thiaj khib-b tus tswv nyiaj xwb.tiam sis koj
xav kom zoo-oo peb yeej hais zoo rau nws heev lawm laid
piv txwv: ua tsaug nyiaj: ua tsaug nawb dab laug,vauv....etc koj tseem
xav kwv,xav tij,xav nruab,xav ze,xav neej,xav tsav,koj tuaj saib peb
lawm peb twb zoo siab tsis txawj tag....koj tseem coj nyiaj txiag tuaj
pab peb tsev xyom cuab thiab ua koj tsaug....hnub qab nram tsis peb
tuaj pauj tsis tau koj tus txiaj tus ntsig los peb thov peb tus
vajtswv foom koob hmoov pub rau koj thiab koj tsev neeg......thaum ub
lawm nawb....yeej muaj ib txhia yeej tau hais tias ua tsaug nawb
vajtswv vim muaj koj es lawv thiaj coj nyiaj tuaj pab peb tsev xyom
cuab.......qhov no 30 xyoo nram ntej lawm.....kom sawv daws txhob chim-
m es muab tso pov tseg........cov ntseeg los yeej hloov ntau heev
lawm........peb yuav muaj kev sib hlub 2 pab neeg no ib pab yuav tau
txhob thuam ib pab twg......kom tej kev txias-s siab txhob muaj ntxiv
lawm.peb yuav tau zoo siab tias peb tau yug los ua hmoob.
sib ntsib dua.