hmong-lao,
qhov koj hais ko yeej muaj tseeb.  yog vim li cas peb hmoob twb nyob
rau loojceeb sis tsoob sis nias ua lag ua luam pem toj nram hav es ho
tsis muaj leej twg paub thiab pom lub tuamtxhab heroin no tias nyob
qhovtwg kiag?  yog muaj tseeg lis yawg mccoy (maum nkais) no hais no
yuavtsum muaj tus paub xwb laiv.  dhau li yawg maumnkais no tuaj rau
teb chaws nplog tau ob lub limtiam xwb es cas yuav paub txhij txhua
li.  hais lus li no puas yuav txaus ntseeg tiag maj.
hmoob twb ua ntau lub lauj kaub nchuav tsis tau noj lawm sawvdaws ua
siab loj nawb.  nws tsis yog leejtwg tug tab sis puav leej yog hmoob
sawvdaws tug.  hmoob twb piv txoj lus tias, "tub pluag tau tsiaj tuag,
tub tshaib tau qav nchuav" na has.  sawvdaws pheej tsis ua tib zoo ces
maum nkais ib nyuag dawm xwb ces nchuav kiag lawm no yuav ua cas maj.
suabnoog

suabnoog aw..... puas yog peb "sis tsoob" maj?
ms

ab yaj, cov niag neeg ua ntiv tes nrawm dua siab no ces zoo li no ntag
lauv.  kuv hais tias, "sis tsub sis nias" na has tseem hais tau sis
tsoob no lawm thiab os cov niag tsov dev e.
thov txim nawb.
suabnoog

cov uas nyiam-m mus tebchaws lostsuas ces yog lawm las mad. tejzaum ntse sn
twb yog ib tug thiab es nws lub hlwb thiaj coj nws txhais tes sau ntag lauj.

marxfree,
ab, cas luag hais yuam kev xwb los yuav muab hais ua dog ua dig li lau
nej tej hluas ko naj.  twb txog luag lub 50 anniversary es luag tseem
yuav mus uasi tim nplog ntag thiab hos.  tseem hais tej niag lus ua
txaj muag ntsuav li ko ces ham tsis txaj muag mus lawm les
es....hehehe
suabnoog

yog suabnoog hais lus moob lees lawm. lo lus week no lus hmoob hais ua
limtiam no los yog limpiam no naj? thov pab qhia kuv tus laus uas tsis
paub lus hmoob no thiab saib.

hmong213,
sov le tag. ib txha sau limtiam/tam, ib txha ho sau limpiam/pam hab
mas sov yog le caag le lauv.. txawm sau le caag los tsuav yog tug
nyeem to taub lawm ces nyaj yuav tau lawm. muaj ib nub peb tsi sis
tshum heevx lawm ces nyaj cov scholars yuav lug muab standardize rua
peb siv hauv..
ms

suabnoog......aw,
ua cas lam muab peb hu ua tsov dev ned.........los lus: "sis tsub sis
nias"  ham tsis yog sib caij thiab los mas.......ib leeg tsuam ib leeg
los mas........ha..ha...ha...hais li cas los yuam kev tag
nrho......niag tsov tom muam hav nyom....aw.

moobsib,
ib lim tam yog muaj 100 xyoo. ib lispas yog muaj 7 nub xwb ov. moob
dlawb puab hu ua lispias no nawb.
lu lug tam nua suav tau ua ib tam neeg ze le ntawm 100 xyoo.
7 nub yog ib lispas
30 nub yog ib hlis
12 hlis yog ib xyoo.
100 xyoo yog ib limtam..

thanks, faaj.
ms

ms, nyaj yog li koj hais lawm thiaj li ua rau kuv taub hau kiv tas.

faj....aw,
koj mus kawm qhov twg los?