kuv tsis tuaj leej twg tog.  tiam sis peb cov uas lub siab tsis nyiam
lpdr tus kev cai koos sam niaj hnub niam no hlo li, peb puas yoo tau
tsis txhob pheej niaj hnub mus tim nplog teb nas lawv?  peb muaj ib
txhia li kuv txiv lawv cov laus, lawv niaj hnub cem hais tias nplog
liab mas tsis zoo li ub li no, nrog luag cem nplog liab txij tog txij
peg, tham lub tswv yim thiab pab nyiaj ua teb ua chaw tas mus li xwb,
tiam sis hais txog mus nplog teb mas kub siab lug cuag li uas lub teb
chaws ntawd mas yeej tsis muaj ib qhov rau nws nyuaj siab li.  kuv txiv
tus nom nrog luag ua teb ua chaw twb tsis me thiab.  kuv txiv los mus
yuav tau nyuj sib nraus 3 tug diam nyob tim nplog teb, thiab tseem mus
yuav tau av ua tsev thiab tau liaj rau peb cov kwv tij ua noj ua haus
thiab.  txawm li ntawd los kuv txiv niaj hnub cem tias lpdr tsis zoo
thiab no.  kuv puzzled rau kuv txiv thiab kuv hais kuv txiv tias yog li
ces kom nws yoo tsis txhob mus mus nplog teb lawm, los sis tsum kiag
tsis txhob nrog luag ua ua kas moos poob poob nyiaj li lawm.  nws tseem
niaj xyoo mus li thiab txog peb caug mas tsuas tham kub siab lug yuav
mus tim ub thiab xwb, hos ua kas moos los ua npaud thiab es xyov yuav
ua li cas li tiag.  kuv yuav hais li cas kuv txiv thiab tsis txhob ua
niag hma mus ob txog kev ne yuad?  pab saib....
csy

nplogliab thiab koos-sam tsis yog cov laus qhov teeb meem nav. ambition
is their problem. vim xav ua nom thiaj tau poob nyiaj nrog cov kubxaj
lawm, yuav tsum lam nrog luag qw-w seb yus pob pos rov los tso xwb. yog
muaj txoj hmoo es tau ib teg hnyav ncawv ces mam ua ib siab mus npuab
lpdr no.
while waiting for that chance,  they might as well enjoy a quick
journey to laos.
tseemyeej.

csy,
paab koj tu sab kws koj muab ib tug phub thaub coj hab ua le koj has
sau toj nuav. le kuv has yaav dlhau lug, kuv tseem pum tej cov txivtub
kws sis cais, sis nrauj, tsis ua txivtub vim tug laug txuj kev npau
suav muaj yeej hab ua vaaj ua fwv ntawd ntaag. tej cwjpwm zoo le nuav
qha tau rua peb suav dlawg hab tej yeeb ncuab paub zoo tas peb cov moob
paam thawj (stubborn) npaum twg. yug tub naj nub moog nkaag rua luas
(yeeb ncuab) lub pob tawb lawm los tseem tsis ncu qaab, cav naj nub
khaav ua npau suav toog tas yuav ncaws luas tawm es yug moog ua vaaj ua
fwv. kuv yog lpdr ces kuv haj tsi pus qhov ncauj luag twb ywm xwb les
es..
yog tas koj txiv hab koj tseem muaj kev sis fwm hab noog koj lug ces
yuav tau ua zoo pav koj lub zeem muag txug lub ntlaj teb le tseebtsim
(kaasmoos) rua koj txiv noog, kuas nwg to taub meejx sub nwg txhaj tsi
tuam ob lub nkoj le ntawd lawm xwb.
kuv ntseeg has tas yuav kuas tej laug yoo tsis moog lostsuas teb mas
yuav nyuaj nawb rua qhov peb cov laug, for some reasons i don't quite
understand, muaj feeling rua lub nyuas teb chaws ntawd heev zuj zug as
we are getting older and older. kuv nyav muaj 53 xyoos xwb kuv tub
pheej xaav ze zuj zug rua qhov hov lawm. i guess civilization develops
so fast that we, the oldies, are falling behind may be one of the
reasons why.
i am glad you bring such topic for discussion.
have a nice day,
moobsib

cys,
muaj ob peb yam uas ua rau muaj tej teebmeem no xwsli:
1.  cov laus mas lawv ib txwm muaj meejmom nrog luag sibtxig sibluag,
ces, thaum tuaj txog tebchaws no lawm zooli dabtsi los lawv tsis muaj
peevxwm ua tau xwsli lus xwb los twb hais tsis tau.  yog muab hais los,
ces, tseem ruamdua tej menyuamyaus lawm thiab, tabsis lawv qhov ego,
txoj kev ntshaw, kev xav, thiab lawv lub zeemmuag tsis txawj ploj hauv
lawv lub siab kiag.  yog li ntawd, lawv thiajli tseempheej nrhiav ib
txoj kev los tsav lawv lub hwjchim lossis ua rau lawv kom lawv tuskheej
raug saib taus thiab muaj nujnqi.
2.  yog lawv tsis muaj qhovchaw ciasiab lawm, ces, tsis tas yuav ua
neej ntxiv lawm.  kuv twb pom kuv txiv taug tib txoj kev uas koj hais
no ntag, tabsis kuv xav tias nws cav tsis muab tagnrho tej nyiajtxiag
uas nws tau coj mus pub rau luag thiab qhovntawv yog nws feem ces cia
rau nws siv.  yog yuav txuag tau nws txoj sia mas twb tsis yog siv nws
li xwb, txawm kuv yuav ntxiv los kuv yeej tseem muab.
3.  cov laus luag muaj luag ib txoj kev xav, vim luag hlob thiab loj
nyob rau ib lub tebchaws uas txawv lub no.  luag txoj kev pom, kev
txawj, kawm, thiab ua thawj tsis thooj li yus.  txawm zoo li peb cov
hluas nimno ntshe yuav tsis yoojyim rau peb mus nyob rau nplogteb ntxiv
lawm.  kawg ib ntus xwb peb yuav rovqab tuaj rau meskas xwb.
4.  remember the environment where we grew up with and live in surely
shape what who we are.  we could only understand so much because it was
the inner of you that drive you to behave in that particular way.
deeply in his heart he couldn't love the lpdr, yet at the same time, he
couldn't give up is identity and his beloved country.  what choice did
he has?  keep kicking the dead horse, yet keep visiting the dead horse
until it's rotten.
kuamem iab

kuameiab,
koj hais yog lawm, kuv hos ntxiv me me ntxiv rau kom cys nkag siab. ua
ntej kuv ntxiv,  kuv yuav tham miv miv rau kuv yawmsib tso.
yam sib, cov txiv tub ua nws ua li koj hais ntawd, yog cov neeg tsi
paubtab, tsi muaj lub zeemmuag thiab ntse--es pom deb li kuamemiab
hais, qhov no yog ib qhov cawm yus niam yuav txiv txoj sia kom nrog yus
nyob ntev xwb, vim nws tseem muaj chaw ciasiab thiab kajsiab rau nws
txoj kev ntshaws, yog li nws lub cev tseem xav sivzog thiab luag ntxhi
txhua hnub txhua hmo, ces nws tsi muaj mob muaj nkeeg, tsi muaj
emotional stress, thiab tsi lam dai tuag li avang qhov post nyuav sib
tham dhau los lawm.
tus neeg qhov muag pom kev thiab ntse los yog muaj txoj kev xav
theemsiab, ces luag xav li kuamemiab xav ntag, vim tej lau no, nws
tseem ntshaw nws lub meejmom, qhov ego, qhov kev muajsiab,zoosiab,
thiab kajsiab. nws yog ib yam ua yuav ua rau luag kom nojqab nyobzoo,
tsi muaj mob. tej laus no tsi muaj education, tsi pom lub ntiaj teb no
kev noj kam haus, luag yuav ua li cas paub txog lub neej nyob ntiaj teb
no zoo li cas.  luag tseem tham kiag li luag lub yawmtxwv ua luag ib
txwm coj noj coj ua dhau los lawm xwb.
yog koj yuav mus hais tiab ua ib tug neeg zoo li no lub siab kom tsim
nto rov los.  nws yuav ua tsi tau li nawb, li kuv ib txwm hais, tus
neeg mus ntseeg church lawm--thiab qhov ntawv yog nws txoj kev ntshaws
thiab xav tau lawm.  koj puas lam mus hais kom tau nws rov qab los li
koj lub siab ntshaws, tsi muaj hnub. twb tsi hais cov ua laus es tsi
muaj education, tsi pom lub neej ntiaj teb no ua hnub ua hmo li peb cov
nyob hauv sch no. kawg kiag peb cov neeg nkagsiab, paubtab, thiab pom
lub neej ntiaj teb no li cov nyob hauv sch no kiag, peb twb sib hais
thiab tham tsi sib haumxeeb li ned.  nyias ua raw kiag li nyias lub
siab xav xwb, yog koj yuav kom ib tug neeg es twb tsi paub thiab qhov
muag tsi pom kev li peb cov hauv sch no lawm--yuav ua li cas ua tau.
yuav tau muab xav dav dav li no, koj thiaj li paub txog neeg lub siab
lub ntsw, tus cwjpwm, txoj kev ntshaws, thiab txoj kev zoosiab thiab
kajsiab nawb.
it is being fairly to the ignorance of that individual person.
li no xwb, more next time...
born2behmong

b2bh,
zoo sab ntau kws koj ho lug tsom lub teeb ci rua txuj kev paam thawj
ntawm peb ib tsoom laug ib txha, lawv le tau has lug sau toj nuav. tej
koj has kuj los yog hab tawm sis kuv xaav tas yog has zaaj twg, tsaav
twg hab qha txhij qha txhua lawd es tseem tsi noog ces maam le ua ntsej
laag, muagdlig rua los yeej tsi lig. koj puas xaav tas tej yaam cov
laug ib txha ua ntawd nwg yog ib lub rwj los is lub aws rov rua puab
xwb? to me, it is likely so.
anyhow, thanks...
ms

scy,
kuv mas kuv hos pom li no,koj txiv neb 2 txiv tub yuav tau los zaum
tham set ib txoj cai rau neb siv.tsis yog koj ib leeg xwb thiaj muaj
teeb meem li ko.....kuv yuav piav txog kuv ib tug txiv ntxawm kwv tij
thiab nws cov tub. yawg muaj 4-5 tub khov heev tab sis tsis muaj ib tug
support yawg thaub li.....yawg thaub kuj nyuaj-j siab ua mob
tag......yawg thiaj hais rau kuv tias koj yog tus kem zog koj sim tuaj
pab hais kuv cov tub siab.......kuv xub mus nrog cov tub tham
tag.....tus yuav hais li cas los muaj, muaj ib tug hais tias kuv txiv
mas noj mov,nyob saib tv,muaj ib tug qhua tuaj mas nws tab tham nws tej
kas moos rau sawv daws mloog xwb.....kuv yeej uv tsis taus lawm dhuav-v
kuv kawg......ib tug ces hos hais li no....muaj ib zaug kuv txiv cia li
hais tias yog muaj ib hnub kuv tsis muaj txoj yawg lawm.....nej cov tub
leej twg yuav los ua taj kuv txoj hauv lwm no mus....vim kuv los nqis
peev ntau rau kuv tus nom lawm......cov ces cem cuag li cas 8 -9 tug
dag.....muaj ib tug thiaj teb tias txiv,txiv kuv ntag nawb,kuv yog tus
yuav los hloov koj ntag nawb.....yawg thaub thiaj ib nyuam zoo siab me
ntsis.....kuv thiaj hais rau lawv cov kwv tij tias txawm phem thiab zoo
los nej txiv tseem muaj txoj sia nrog nej nyob nej yuav tau tsa-a yawg
thaub tw ntxiab thiab.....kom thaub txhob mob-b hlwb es yawg thiaj nrog
nej nyob ntev zog......kuv thiaj teem yawg thaub thiab yawg cov tub peb
tham ib hmo.....kuv hais li no nej txiv los laus lawm....txij hnub no
mus yog nkawv 2 tug laus nrog leej twg nyob nkawv cov nyiaj ssi mas cia
rau nkawv siv nkawv nkaus-s xwb......nej cov tub txhob pub nkawv them
nqi tsev,dej,fais fab,gas,zaub mov.....etc.nkawv nyob dawb-b xwb......2
tug laus ces kuv hais li no neb nrog tus tub,nyab twg nyob mas nej nyob
dawb xwb nawb.....neb cov nyiaj ces neb nyiam dab tsis xav mus ua siv
qhov twg neb tseg tau txaus ces neb mus......cov tub nyab muab nyiaj
rau neb los neb yuav tsis muab los neb txhob yw-w.......cov tub nyab
los kuj pom zoo li kuv hais ces txij thaum ntawd los lawv thiaj tsis
sib ceg lawm.......tsis tag li ntawd thaum peb sib tham tag....thaum
thaub tsis nyob ntawd kuv hais rau cov tub tias nej yuav tau qhuas-s
nej txiv thiab....nyob...nyob muaj tej hnub nej kuj yuav nug nej txiv
tias koj tej kas moos ned mus zoo li cas lawm?....ua txuj npuab-b thaub
zaj thiab.....kom thaub ho zoo siab tias tseem muaj tus kk thiab
thiab.....koj los tib yam nawb koj yuav ua zoo hais rau koj
txiv......nyiaj mas koj yuav muab tsis tau tej teg loj-j rau koj txiv
vim tej nuj nqi los ntau-au thaum twg koj muaj koj mam muab.

yawm sib,
yog li koj hais lawm mas, tabsi yuav muab coj los hais li cas los yeej
yog tagnrho nawb.  txawm hais tias yog lub rwj lus aws rau lawv cov
laus los yeej yog, vim ib qhov no ua rau lawv zoosiab, kajsiab, thiab
muaj txoj kev ntshaws.
good example, ib yam li peb cov mus church ned, yog peb yam ua peb
ntseeg, ntshaws, muaj txoj kev kajsiab, zoosiab rau lawm--txawm leeg
twg yuav hais npaum li cas los peb yeej tsi nti qhov twg.  tsi tag li
xwb, koj muab ua twb zoo xav hais tias, lawv tej laus no, lawv tsi paub
ib qhov news txog  lub ntiaj teb li, lawv hnov neeg piav li ub li no
tiag, tabsi lawv yeej xua tsi raug lub ntsiab lus li. yog li no, neeg
hais lus rau lawv ces lawv thiaj li ntseeg,  koj puas xav ib yam li rau
cov mus rau religions thiab, yawm sib? thaum yus ntseeg hais tias muaj
lawm, leej twg hais los yeej tsi chaw yus pob ntseg thiab yus siab li.
b2bh

kuv hos tsis pom li koj pom ko.....kuv tsis xav tias txhua tus laus
ziag no tuav xab nom xab tswv general, colonel, governor, mayor and
etc. yuav yog nom tswv muaj meej mom yav ntuj qub qab. cov muaj meej
moom tuav laj kam ua nom ua tswv ntawm peb haiv hmoob tsua yog ib feem
me me xwb, tsawg tus kawg kiag. tiam sis cov thaum ub ua nom ua tswv
ntawd ziag no xuam coob yeej tsis quav ntsej lawm tsuas yog tshuav cov
ib txwm tsis tau nrog luag tuav dej num siab es thiaj li tseem ntshaw
ntshaw ua nom ua tswv lawv thiaj pheej muab nyiaj mus yuav xab nai phoo
cuav tas zog los puag pw xwb.
yog muab hais los,
it sounds like you are contradicting yourself! puas yog koj twb hais
tias lawv yeej ib txwm muaj meej mom nrog luag ua nom ua tswv sib luag
sib txig no mas, ua li cas ziag no sim siv tig hlo tias lawv tseem ruam
tshaj me nyuam yaus lawm no? yog hais li kos mas kuj yog muab lawv saib
qis dhau hwv lawm. txhob under estimate cov laus, kuv xav yog yuav muab
hais qhov ntse mas peb cov hluas no tseem caum tsis tau cuag lawv los
kuj muaj nawb. peb tsuas yog tuaj copycat tau me me luag tej yam dej
num los siv luag tus ntawv thiab lo nyuag puav lus hais txhav txhav xwb
tsis txhais tias peb yuav ntse dua lawv cov laus. tus ntse yeej muaj
tiam sis yeej yog tsawg yog li ntawd kuv xav txhob rawm muab cov laus
tsuj ntiag rau hauv xib taw hais yam saib tsis tau lawv.
yog li ntawd, lawv thiajli tseempheej nrhiav ib
qhov ntawm kos tsuas yog cov tseem xav xav ua nom los sis yog cov thaum
ub yeej raug tsuj tuag nti tsis muaj opportunity nrog luag ua nom ua
tswv es lawv thiaj li xav li ko xwb, kuj tsis yog txhua tus yuav taug
txoj kev ko.
wow!! what do you mean by "kicking the dead horse and yet keep visiting
the dead horse"? if the horse is dead then why keep visiting it? i
disagree! the horse must not yet dead that's why each year many of our
elders can't wait to ride on the horse. politically they were coached
by their so called hmong leader to hate the lpd regime, but in reality
they still fall in love with its horse. if one would to observe the
hmong elders' behavior toward the lpd regime, one can clearly see that
the elders are being manipulated by their leader. the actions that they
take are not truely coming out of their hearts.

phwvnyawm,
yog yog yog kawg kiag, kuv los hais li koj thiab!  kuv yeej hais li rau
kuv cov kwvtij thiab--yus niam yus txiv cov nyiaj mas txhob pub ib
dollar los mus siv dabtsi li nawb--cias kom tag nrho rau nkawv ob tug
laus--nkawv yuav coj mus yuav noj los kavliam, coj mus yuav xab naiphoo
los kav liam, tsuav nkauj zoosiab, kajsiab, thiab nrog peb nyob ntev
xwb no thiab tiag.
ua tsaug rau koj zaj lus, yuav tau qhia qhia li no thiab seb tijlaug
xej puas los pab wb tsa wb tej me ntxiab....lol!
thanks,
b2bh

peb sib tham txog "yog yoo tau" yuam. koj kuj hais rau koj txiv tias '
txiv thov koj yoo kas moos tiam sis koj txhob yoo mus nplog teb' no xwb
saib koj txiv hais li cas. koj tsis txhob muab qhov no los ua teeb meem
nyuaj siab rau koj vim hais tias tus laus ces cia nws ua li nws siab
nyiam thiab siab xav es nws thiaj li nrog koj nyob ntev. qhov zoo ces
koj nej xyoo muas pib nyuj hoom rau nws xwb ces yeej ua rau nws zoo zoo
siab li lawm. qhov no yog kuv qhov advise.

phwvnyawm,
ua li cas yuav mus hais txo peb sawvdaws zog ua luaj li lau!  yog li
ces nej cov uas pom peb pheej tsa tes nuv thiab hu ua yawg hlob no ces
kuj yog nej lam tsa tsa tw ntxiab kom peb zoo siab xwb. puas yog? ab ya
kav liam lau cia hnub twg nej pom tuav ntawm tes noj ntawd ncauj kiag
lawm nej mam ntseeg los tau..

phiaj,
kuv hais no mas tsuas hais cov laus nyob tom tsev xwb.piv li kuv tus
txiv ntxawm ntawd.....lwm tus mas kuv tsis paub tej zaum luag yuav ua
tau luag tus nom....kuv tus txiv ntxawm ntawd......thaum nyob tim ub ua
tus thaib ham lab-b xwb, lam yog ib tug nai muaj los tsi.....luag kom
ua nai muaj saib 5 leeg thaib ham nws twb ua tsis tau.....zaum no yog
nai phoo lawm lub npe coj los puag pw mas ua tau los mas.....yog thaum
ua tiag-g lawm yeej paub tias nws ua tsis tau......yawg cov tub thiab
pheej cam yawg tas zog.....yog li kuv thiaj kom lawv plig-g rau kom
yawg siav ntev xwb......yus txiv mas tseem ceeb heev nawb.....txawm
ruam-m los ua lub kaus roos yus zoo dua tsis muaj txiv nas....nej cov
hluas mas yeej ua tau xwb-b, kav tsij rau-au siab ua nawb.....kuv cais
kuv cov lus tsis meej xwb txhob qaug zog nawb......kuv tseem hais rau
kuv tus txiv ntxawm tias.....koj ua txiv txhob poob siab koj cov tub
tsis kam ua los lwm hnub koj tub phwvnyawm mam txeeb kom tau koj tus
naiphoo los rau nws ua no hos.......koj sim saib seb nawb.....lwm hnub
nej ua tau peb cov no ntag lauj cov los muas
naiphoo,naipha....etc.nyiaj peb muaj lawm na.....tos nej mus txeeb tau
xwb hos.....dab tsis los yeej swb tus muaj nyiaj nawb.......

b2bh,
ab..yab....xej lawv cov hluas no ces koj yuav ua cas nws thiaj los pab
wb caws ntxiab naj.....nws lub hlwb mus rau nws ib sab lawm......koj
hais tias sab laug nws hais tias sab xis....koj hais tias tom hauv ntej
nws hais tias rov tom qab.....nej cov hluas yuav yoog-g ces muaj ib
hnub yuav los sib haum xwb.....cov zoo li peb phaum no ces yog phaum
nyuaj tshaj.....yus yuav tuaj cov hluas tog los tshuav cov laus,yus hos
tuaj kiag cov laus tog los yus kuj tsis nyiam thiab.....lam plig-g 2
tog, tog twg los zab-b rau kom 2 tog zoo siab.

phiaj aw..... yuslub laujkaub hlwb muagx twb yuav yaj, cia li noj
twjywm nyob tsam ces niag phwvnyawm ntawd ho xeev phlawv ces ho tuaj
nrog yus faib thiab ov... tseem yuav mus hais dab tsi li ntawd naj? koj
mas....ntxim sab xis hwv lauj.... hahahaha...
ms

phiaj,
moobsib hais tias ntxim sab xis no ....puas yog xuas tawg cuav rau koj
naj?

nyob zoo sawv daws,
ua tsaug rau nej cov comments.  nej leej twg hais los puav leej yog.
cia kuv ua tib zoo hais kuv txiv kom nws to taub txog lub ntiaj teb no.
again, kuv qhov issue tseem yog li kuamemiab hais.  yus niaj hnub cem
tias nplog liab tsis zoo tab sis niaj hnub raus hau li mus tim nplog
thiab.  kuv hais rau kuv txiv tias yog nplog liab phem npaum li nej
hais tiag ces tsis txhob mus tsuj lub niag teb chaws ntawd ib zaug
ntxiv li lawm xwb no los nws tsis nyoo li thiab tiag.  agian, thanks
for all your comments.  no answer was wrong.
csy

the reason the older people do what they did is to get away from the
brewing messes and troubles from their sons and daughter.  before
anyone arrives at their conclusion, look at your inner-self and see how
much trouble you had contributed to how they acts/feels.
*problems with sons/daughters, everyone wants niam yau/txiv yau
*sons/daughters do not want to study or work
*sons/daughters live at dara thai
*fishing at mn, northdell dam everyday
*sons/daughters live at the casino
*sons/daughters constantly fighting between husband/wife
post by c***@hotmail.com
post by phwvnyawm
phiaj,
moobsib hais tias ntxim sab xis no ....puas yog xuas tawg cuav rau koj
naj?
post by moobsib
phiaj aw..... yuslub laujkaub hlwb muagx twb yuav yaj, cia li noj
twjywm nyob tsam ces niag phwvnyawm ntawd ho xeev phlawv ces ho tuaj
nrog yus faib thiab ov... tseem yuav mus hais dab tsi li ntawd naj? koj
mas....ntxim sab xis hwv lauj.... hahahaha...
ms
nyob zoo sawv daws,
ua tsaug rau nej cov comments.  nej leej twg hais los puav leej yog.
cia kuv ua tib zoo hais kuv txiv kom nws to taub txog lub ntiaj teb no.
again, kuv qhov issue tseem yog li kuamemiab hais.  yus niaj hnub cem
tias nplog liab tsis zoo tab sis niaj hnub raus hau li mus tim nplog
thiab.  kuv hais rau kuv txiv tias yog nplog liab phem npaum li nej
hais tiag ces tsis txhob mus tsuj lub niag teb chaws ntawd ib zaug
ntxiv li lawm xwb no los nws tsis nyoo li thiab tiag.  agian, thanks
for all your comments.  no answer was wrong.
csy