puab yawg es, ua  caag es kuv yawg pov lub neej muaj ntsiv zoo le kws
nwg foom ne, ua caag tuab plag xwb nkaag nkuaj, tuab plag xwb quaspuj
tso nwg ntseg, txiv cha coj nwg moog nkaag nplog qho quav, tsi yog kuv
yawg pov tau ua le suav yaaj has tasx pob,
vmged

puab yawg es, ua  caag es kuv yawg pov lub neej muaj ntsiv zoo le kws
nwg foom ne, ua caag tuab plag xwb nkaag nkuaj, tuab plag xwb quaspuj
tso nwg ntseg, txiv cha coj nwg moog nkaag nplog qho quav, tsi yog kuv
yawg pov tau ua le suav yaaj has tasx pob,
vmged
tsis has koj yawm pov xwb os! tag cov nam tsuv tum moob yeej zoo tuab
yaam le. koj swm saib paaj kaub hawj hab yawm num suav hawj nyob
fresno hab yawm teeb yaaj puab los tuab yaam le. thaum kawg koj los
yuav qhuab kuv kuv los yuav qhuab koj. thaum kawg yawm paaj le moog su
tsis kaam koom puab le. yawm hais bye bye rua puab taag tug. nwg nuav
yawm num suav lug kib mov lawm xwb hos yawm teeb yaaj moog tsiv nkaum
tim thaib hab phab mab lawm. cov nua ces nyob tuab lub nkuaj los cooj
qab xwb le, cov yawg. yawm vaajmoob es tsis ua zoo ces koj tseem yuav
raws puab qaab xwb os! tau zoo nyob ces nyob twb quas ywv tsam koj tau
moog nyob kib mov noj pub luag tej xwb. has lus tsawg tsawg hab txhob
thuam puab vin koj lub qai twb paim lawm hab!
l23

ob tug, kev si caav ua sw nuav xwb yuav has le caag kwj tau hab tab
sws tsis txhob moog taw ib tug ntiv teg 6 puab ,lug taw 3 tug 6 yug
mas los, yawg pov,pakao,nu suav,zoov zuag,vaj tswv kim,yang lwm,txooj
laug hab cov tham 2 hauv social cultural hmong nuav ceg 6 tuab txhais
khau xwb na. yog le ua tuab zoo xav zoo2 os.

puab yawg es, ua  caag es kuv yawg pov lub neej muaj ntsiv zoo le kws
nwg foom ne, ua caag tuab plag xwb nkaag nkuaj, tuab plag xwb quaspuj
tso nwg ntseg, txiv cha coj nwg moog nkaag nplog qho quav, tsi yog kuv
yawg pov tau ua le suav yaaj has tasx pob,
vmged
vaajmoob,
koj yawg pov mas txawj ua neej tshaaj plawg le tag, thaum koj yawg
tseem yau, ntawv los tsis rau sab kawm, tsuas npaaj moog ua si ua tub
saab, cib luas tej nyaj coj lug siv los tsis muaj plaub ntug zoj tau
koj yawg pov le, thaum tav txiv lawm los koj yawg kuj moog ua thab
haam tau ua num ua tswv qib miv, thaum nub nyoog 34 xyoo koj yawg kuj
tau  nce qeb moog ua nais phoo, meskas los nchuav nyaj tuaj rua koj
yawg pov ntau kawg nkaus noj tsis tshaib haus tsis nqhes le, thaum teb
chaws tawg nws kuj tau nrug meskas tuaj nyob rua america teb, thaum
tuaj txug meskas teb koj yawg kuj dlag tau muaj qab muaj hau los muab
hmoob cov taub hau chais txhua txhua hli, chais chais moob taub hau
tau 30 xyoo ntau tes ho raug moog hlob kaav hlau huv nkuaj, naav rig
tsho dlaaj lab, ua rua koj yawg pov quaj kag ib pluag, zag nuav yog
thawj thawj zag kws koj yawg pov tau chim sab hab quaj kag. thaum dlim
tom nkuaj rov lug txug los tseem rov ua zaaj qub dlua hab, nwg nuav
taab tom dlag tas yog leej twg ua sgu nrug koj yawg ces yuav tau nyaj
nav luv kauj, kuas si kom ib tug nav luv kauj tes yuav-yuav ib leeg
$150 dollars mas txhaj le yuav ua tau npe moog txais cov nyaj hli nav
luv kauj ntawd, tam sim nuav koj yawg pov taab tom muab dlaim ntawv
khaas loob thov nyaj nav luv kauj nkaag moog rua huv xab phas taaj
lawm, tog dlau huv tes nce moog rua xab phas sab thaum dlau xab phas
sab tes yuav tau nyaj tag tag le nua mas, cov nam kws twb moog kev
qaij qaij lawm cev nyaj zum quas zawg rua koj yawg pov le oj! koj yawg
pov mas moov zoo kawg le tag has le caag txawm tau le caag le, yaam
twg los nwg nim ntsib txhij ntsib txhua le muas, vaajmoob aw.
ytk

vaajmoob, cab, cab, koj mas caag twb tsis has tas txheem hlo koj yawm
pov tw ntxab es tseem yuav nyob ib caag nyhoo le ko haj lauj. tsis yog
koj txawm yuav ua le sy muab koj yawm pov lub qai qauj tsoo rua peb na
hab lov. koj sim noog saib meb, sy tub has tas nwg muab koj yawm pov
lub qai qauj tsoo nrov nploj sau rooj rua cov tub txawg saib, puab mas
nim luag ib tsaug nuav niv, kuv saib mas koj cas le muaj ntsis ua raws
sy ua lawm hab tag laiv.  le caag los koj khub los kab ham kawg hab,
kuv tug laug nuav thov tsa ntiv teg xoo rua koj lub peev xwm ib yaam
le sy hab.
lav 23, caag koj nim pav tau zoo noog ua luaj le hov. koj sim pib pav
kuas huv paug ti ntsis rua peb noog seb puab cov kws koj teev npe hov
ua le caag tag tag mas. pk mas paub has tas tuag lawm kuas tshuav ob
yawm koj has num suav hab yawm yaaj teb ob tug hua ua le caag hab. koj
has tas ns moog kib mov rua puab noj lawm hua yawm yt hua moog twg
lawm maj. kav tsij pav kuas details zog seb.
ysk, koj mas khub los yog paub meej kawg hab kuv nyam noog koj cov lus
nruag kawg le. koj tug paub zoo sim hua elaborate kuas meej zog seb
yog vim le caag nig nuav vp hua tig rov lug nkaag yawm tsw txus tchang
ob ceg lawm. raws le paub miv ntsiv mas thaum xub thawj yawm tsw txus
chang moog tiv tauj tau melikas lub koom hum rua cov retired military
service tes yawm txawm has kuas vp lug nkaag, lub hov txhaj le yuav
qoos teg vim muaj coob tug qub num tswv melikas nyob rua huv nua tes
vp tsis kaam, nwg yuav ua nwg lub lv moog xwb nua, yog le hov yawm
tswv txu txhaj le ncaim ntawm vp moog tab lub sgu lawm. tsis ntev taag
lug nuav hua nov tas vp cas le lug nkaag rua sgu lawm hab nua es yog
le caag tag maj. raws le paub xwb mas nig nuav yawm tswv txus yog tug
national president rua lub sgu hov laiv. tsis yog vp saib tswv txus
yuav tau noj tes nwg cas le ua ib sab lug nkag kuas nwg haj yaam
ntxaag tau moob noj lov?
puab yawg es, ua  caag es kuv yawg pov lub neej muaj ntsiv zoo le kws
nwg foom ne, ua caag tuab plag xwb nkaag nkuaj, tuab plag xwb quaspuj
tso nwg ntseg, txiv cha coj nwg moog nkaag nplog qho quav, tsi yog kuv
yawg pov tau ua le suav yaaj has tasx pob,
vmged

thornsp:
koj moog noog huam nab caub fab muas npis kom nwg qha koj vim muas
npis paub ntau dlua kuv. los yog koj moog noog puab cov caub fab saib
nwg nuv puab khab nab caub fab ua num txug twg lawm. nov has tas nsh
ua laab as ham nyob fresno hos muas npis ua nyob michigan. koj noog
tau qha rua peb sawv dlawg.

thorsp,
thov zaam lu txheej ntau, kuv tsis tau lug nyeem koj dlaim ntawv, has
txog qhov koj nug kuv hov tes kuv tsuas paub le koj paub hab xwb, hua
ntawm tswv txus chang puab tes kuv tis tau nug qhov tseeb tas yog vp
lug zwm rua tswv txus tsaab los sov yog nwg ua nwg ib lub taas haj,
rua qhov vp lub mas yog vaj nus ua tug luj nyob mn , hua tswv txus
puab le tes puab ua ce rua amelekas le koj has ntawd, tej zag ntshe
yog ob lub sgu lug sib tw dlua lawm los tsis paub le tag, vp yeej ib
txhis tshum kav le ntawd.
ytk

tus kwv ytk thiab sawv daws,
raws li kuv xav mas gvp nws yeej yog ib tug neeg coj ntawv pem ntuj
los ua nom tiag tiag li. nws lub pas vav (ປະຫວັດ)ces koj twb piav meme
ntsis li ntawd lawm. ib tug neeg yog luag yeej coj ntawv los ua nom ua
tswv ces luag ua dab tsi, luag hais dab tsi los yeej ua thiab hais
nkag kis zoo, hais dag xwb los neeg yeej ntseeg, hais tiag los neeg
yeej mloog.  luag tej txawm yuav ntxub nws npaum li cas los thaum kawg
nws tuaj hais tib los xwb neeg yeej ntseeg thiab yuav luag lus li
lawm. nws kuj zoo li president obama thiab ne, nws yog dub tiam sis
nws yeej coj ntawv los ua nom, thaum nws hais dag thiab tiag los neeg
sawv daws yeej ntseeg yeej pov rau nws li ne.
ntawm peb hmoob ces sawv daws yuav hais li cas los xij. kuv li mas kuv
yeej hais kiag hais tias yog tas gvp lawm ces yeej tsis muaj ib tug
hmoob uas yuav los sawv thiab hais tau hmoob npaum li uas gvp li lawm.
hmoob cov doctor coob kawg li lawm tiag tiam sis nyias tsuas kawm tau
los yug nyias lub ncauj xwb. qhov yuav muaj ib tug tias yog doctor es
yuav sawv los hais thiab coj tau hmoob li gvp mas yuav tsis muaj kiag
li...no way jose li. kuv yeej hnov muaj cov neeg khav khav lawm tias
yog gvp tuaj lawm mas lawv cov hluas yeej sawv los coj tau hmoob xwb
xwb li. tiam sis sawv daws lam khav thiab lam hais hais xwb, yeej tsis
muaj tus yuav ua tau li gvp ua li nawb. i salute him as he is the hero
of the majority of the hmoob people.
sawv daws tsis txhob thuam-m gvp. hu ua hmoob no ces twb tsis muaj
leej twg ua tau li yawm ua sub ne. cov uas pheej nej hnub hais yawg
lub qe los kuv twb tsis pom nej ua tau dab tsis rau hmoob li yawg ua
sub nas. li cas los yawg yeej yog peb hmoob sawv daws niam sawv daws
txiv.
hm213
hm213

tij laug hm213,
koj cov lus yeej zoo kawg thiab yog kawg lawm, ntawm gvp  mas kuv tus
kheej los yeej saib nws rau lub sam xeeb kawg thiab, nyob li yav ntuj
1975 rov hauv mas yawg yog neeg muaj koob meej zoo kawg, tsuas yog tua
neeg coob tus cov neeg txom nyem uas tsis muaj kev txhaum, qhov no yog
qhov tsis zoo pes tsawg.
thaum gvp tuaj txog teb chaws no yog tias yawg tsis txhob taab nom
taab tswv hauv qab rooj rau hmoob ua nom ua tswv loj txog 200 tawm tus
general thiab tej nom yau txog 4-5 txhiab leej rau meskas teb no mas
nyaj yuav tsis muaj neeg hais, kuv ntseeg hais tias hmoob tseem muab
yawg saib hlob tas zog, kev tsa nom tsa tswv yam uas yus tsis muaj lub
fwj chim yuav los ua tej ntawm lawm, vim tias luag muaj luag tus tswv
teb chaws yuav tau ua li luag tus tsoom fwv hauv lub teb chaws no,
tsis txhob mus tsa cov nom tswv uas tsis tau kawm li los txawm yog tus
nom ub tus nom no, qhov no tsis raug nyiam pes tsawg lawm, luag lwm
haiv neeg mas txhua txhua yam qib theem mas yuav tsum tau mus hla hauv
tsev kawm tawm los mas thiaj li tau tej qib theem ntawd, qhov uas neeg
tsis tsha saib taus nws lawm mas feem ntau ces yog los ntawm qhov kuv
hais no. hais txog lub peev xwm ces peb hmoob sawv daws yeej tsis tau
muaj leej twg yuav ua tau npaum li gvp lawm thiab ntag.
ytk