muaj neeg coob leej nyob rua lub tebchaws nyaablaaj tau has tawm has
tas xf. ben tau moog tsim tseeb tsim politics rua haiv hmoob ntseeg
ntuj nyob rua tebchaws nyaablaaj teb.  yog le taam sim nuav tau ua rua
muaj kev kub ntxhuv rua tsoom ntseeg ntuj hmoob nyaablaaj.  yog mej
leej twg paub xf. ben hab nwg tug tub sawv cev nyob rua lub tebchaws
thaib thov mej tshaab tsaab xuv nuav rua kuam ob tug yuav tau ceev faav
vim tsi muaj kev sib nteeg sab nyob rua lub caij nuav.
ximxav.

40+xyoo tom qab rog dien bien phu, muaj ib tug hmoob meskas rov qab mus
saib nws tij laug nyob nyablaj teb. nws mus tham ntau yam txog txoj kev
ntseeg thiab muab kev cia siab cog lus lwm yam?? thaum nws rov qab los
lawm, luag tseemfwv pom muaj kev txawv txav, luag thiaj ua ntawv caw
nws tij laug mus ntsib luag. thaum kawg, nws tij laug txiav txim siab
dai tuag vim yav tag los nws twb mus pw txim rog fabkis tau 27 xyoo
thiaj dim los. yog tseem yuav rov mus pw ib tom txim ntxiv thiab ces
kawg tuag hauv tsev loj cuj, tsis pom poj niam me nyuam yog li nws
thiaj ua ib siab tuag.
zaj xwm txheej no muaj tseeb....nyuam qhuav tshwm sim tsis ntev dhau
los no.
pos tsim nyog muab kev npau suav pauv kev kwv tij thiab? ambition!
ambition! ambition!
tseemyeej.

yog lawm.  leej twg paub yawg thaub ben thov hais kom nws tsum li. nyob
tsam nws mag hlob kav hlaus nyob nyablaj teb.
kuv xav tias tsis tsim nyog cov ntseeg yuav mus tsim teeb meem kom cov
hmoob nyablaj muaj plaub muaj ntug nrog tseemfwv nyablaj.
yy

xivxamloojceeb,
xh. npees mas lawm kuv txivntxawm lawm thiab yav tag los mas kuv ntsib
nyob rau st. paul, mn.  nws twb rov mus nyob rau thaibteb thiab mus rau
nyajlajteb rov los lawm lod?  kuv paub cov uncles ntawd ob peb leeg
thiab cia kuv mamli hais mus rau lawv kom lawv hais qhia mus ntxiv rau
nws.
uatsaug rau koj cov lus qhia.
kuamem iab

kuamemiab,
hais li koj hais mas tej zaum koj tseem muaj kev ntseeg tsis tau txaus
los sis koj txoj kev ntseeg tseem nyob ntiav heev. hais uaj uaj es li
kos ces yuav ua li cas muaj pev xwm convince tau peb cov tsis tau lawb
dab no los ntseeg yexus mas. kuv mloog koj tus lus ces koj tseem ntshai
tuag tshaj kuv lawm nas.  yuav tsum hais li avang thiab noogdlej nkawd
hais mas thiaj li tsim nyog yog ib tug ntseeg...tsis ntshai txoj kev
tuag, yog tuag los ntawm yawm saub lub npe xwb ces haj tseem yuav tau
txoj sia ntev dhaw mus ib txhi. koj mas hais pos tw xwb es yuav ua li
cas tshaj tau vajtswv txoj lus mus thoob qab ntuj mas. tus tib neeg
muaj txoj kev ntseeg txaus lawm, txawm tuag hnub no los tsuav yog tuag
rau vajtswv lub npe xwb nws yuav tsum txaus siab muab nws cev nqaij
daim tawv coj mus tuag theej ntag hos. kuv ntseeg tias nej tus kwv tij
ben ntawd tsis ruam npaum li nej xav, nws yeej paub qhov consequence
ntawm nws teg dej num zoo tshaj peb cov tuaj hauv no es tseem niaj hnub
txhawj txog nws qhov safety lawm. yog pam xeeb muab txoj sia xiam xab
lab los ua ib tug tub xa hmoo zoo es hnov nyuag lus paj lus cua dog dig
hauv cyber space no xwb nej twb tshee tshee yuav mus cheem nws lawm kom
tseg nws teg dej num lawm es yuav ua li cas ua tau vajtswv teg dej num?
nej cov ntseeg mas cas yuav muaj low faith rau vajtswv ua luaj li
ntawd, tsis yog tseem txaus siab rau khoom ntiaj teb dhau hwv lawm es
ntshai tsam ho lam tso lub ntiaj teb tseg lawm lov? yog zoo li kos mas
kuv kab tias ntshai % yuav tsawg nawb txog qhov mus ceeb tsheej nas.
tos qhov kuv pheej tias nej cov ntseeg tsis ceev faj ib ntsis nej yog
cov poob npe hos peb cov niag tsis ntseeg hos yog cov xub xub mus txog
ceeb tsheej os.

hahahahahahaha...... xej... koj mas txawj tshum hwv lawm lauj...... yog
ua zoo noog nua koj cov lug kuj zoo tshuaj kawg hab ov.....
nqq

xejthim,
cia kuv teb koj cov lus nug ob hnub ntawm i tso nawb.  koj nug kuv tias
uali kuv nyiam mus yos havzoov thiab mus uali kuv puas tua hneevnti
thiab tua moslwj no.  kuv twb teb koj rau qhov post i lawm, tabsis tsis
paub tias koj puas tau nyeem.  kuv ces luajzaj luajzus ua txhua li
thiab tiag.  summer ces nuvntses, fall ces tua nas, yij, moslwj, winter
ces kawg ice fishing lawm xwb.  yog koj xav tuaj nrog kuv yos los tau
kawg zooli ib thaj av uas kuv pheej mus yosyos mas tseem tshuav nas
thiab yog thawj hnub no yuavtsum tau limit xwb.
kuv thiab 4 lossis 5 couples tseem xav tuaj mus pw ib hmos rau nram
kickapoo wildlife area nyob rau crawford county no.  cov dnr haistias,
muaj npuateb nyob rau thajtsam ntawd thiab ob lub xyoo dhau los lawm
mas zooli lawv twb tua tau ntau tus heev li no laiv.  saib koj puas
nrog peb mus pw ib ob hmo rau nrad.  yog mus no ces yuavtsum tau coj
pojniam nawb; peb coj peb cov tag li lawm.
moslwj ces, thaum tua maum tsuas yog pom phaw hos, thaum tua phaw ces
tsuas pom maum tasli xwb as.  xyov tseem yuav mus tua rau qhovtwg
thiajli yuav muaj lau.
hahahaha.......... txhob hais tastas maj.....hehehe.  nws muaj ob yam
nyob rau hauv tibneeg lub neej uas qhovzaus yus yuavtsum tau txiavtxim
siab xwslis tej yam uas koj hais no.  ntuj tsim yus los, nws yeej muab
txoj kev txawjntse (paubntshai) nrog yus los.  tsis yog tias, ua ib tug
ntseeg lawm ces tsis paub ntshai lawm, tsuas yog thaum yus tuag lawm
xwb thiajli yuav tsis txawj ntshai ntxiv lawm.  dhau li ces ntshe yog
ruamdhau lawm thiajli tsis ntshai thiab xwb.  yog yus twb paub tias lub
qhovtuag nyob rau ntawd, tabsis pheej nam qujqees rau ntshe nws yuav
tsis normal lawm pob puasyog?
tshajli ntawd, yus yuavtsum tau luj saib nyob no koj puas tseem yuav
muaj lub peevxwm thiab sijhawm ua tau dabtsi ntxiv?  yog qhov koj nyob
muaj nujnqi ntaudua kuj zoodua li tsis txhob tuag!
ntawm qhov yawg yuav mus thiab tsis mus ntawd mas nyob ntaws nws lub
siab xwb.  yog txog hnub kuv txiavtxim siab mus lawm ces txawm koj los
yuav cheem tsis tau kuv thiab tiag, tabsis ua neej nyob ces yus
yuavtsum paub luj yus tus kheej saib togtwb sib thiab togtwg hnyav es
ua lub neej thiaj li yuav tsis raug txoj kev luag siabtsis taus thiab
thuam xwb.  yog koj ho ntseeg tias zooli tus kuamem iab no ces yuav
tsis txog ntuj ceebtsheej no los nyob ntawm koj.  tus yuav qhib lub
qhovrooj tsis yog kuv thiab koj; nws yog lwmtus lawm.
qhov kawg, qhov koj yuav tau mus ntuj ceebtsheej thiab tsis tau ntawd
tsis yog tes dejnum koj uas'os.  service is reward, but accepting
christ and repent your sin is the way to heaven.  i hope when the end
comes you will be there too.  yog koj uantej los hajyam zoo tabsis
tsuas muaj ib txog kev rau wb taug xwb qhovntawd yog yesxus xwb.
kuamem iab

kuamem iab hab xejthim, zoo sab kws mej coob leeg coob tug naj nub
npaaj yuav moog ceentsheej, mej tau moog lawm nuav los sob nov qaab peb
cov kws moog ntsug cov quav dlej, quav caw, quav phaib, quav biab, mej
nyob sau ntsug cov nkauj angels tuav teb tabsim kuv nov ib yawg tsov
qaab lug has tas puav tsis muaj lub qhov chaw hlub nuav laiv, kuv maa
moog ntsug cov naag eb hollywood nyob hum,cov president coobx leeg,cov
porn stars, tuab zoo mej ob nam tsuv tum kom hos tshwg hum ntsug kuv
hab hov, cov xf moob xwb tub muaj coob tug yuav ntsug kuv moog hum hab.
kuv saib cov nom tswv moob nyob loojceeb ces txhaw tshwg yuav laug taag
hum.

xejthim,
koj txawj qhuab hab txawj qha kawg, tab sis pheej pum qhov tsi zoo los
yog qhov tuag uj es xwb.  koj yuav tau lug lawb dlaab, ntseeg, hab ua
lub neeg lawv le yesxus qha mas koj txhaj le paub qhov tseeb.
thaus koj paub lawm, kuv xaav tas koj yuav pum txawv le naj nub nuav
lawm.
koj nyam yob pheej thuam cov coj qub kev cai hab cov lawb dlaab, tab
sis nwg has txug kev ntseeg kws moob tsi muaj le.  ntseeg yog dlaab
tsi?  ntseeg = truth.

vaajmoob,
hahaha, uacaag yuav has tau txaus luag ualuaj dlag lau kua muaj tseeb
hab laiv yom.  koj siab muaj phem twb muaj zoo; muab kub tub muaj txag
vice versa nid.  ab ya, yog tuag lawm los tseem ncuntsoov qhov me hov
xwb tes kawg moog huv le koj has es txhaj le muaj tag lau.  kuv tes nwg
nuav twb nkeeg txaus lawm tsis ntshaw tej hov lawm tes moog ceebtsheej
zoodlua.
kuamem iab

avang,
ntseeg hab truth puas equal maj?
nqq

kuamem iab, moog zoo koj og, huag kuv le ces kuv tub has kuv tug kwvtij
ua pharmacist kuam npaaj ob peb pob viagra hab cov kwvtij tim nplog
kuam xaa ob tug kub kauv qab ces nya tau lawm, es muaj tso tsua hum kuv
lub xaab.

cas koj yuav heev ua luaj li ntawd, tseem tshaj kuv lawm thiab ne. koj
mas ntshai hauj lwm tag nro xwb ncaj nraim tom hav dej hav zoov lawm
xwb pauj. kuv twb xav tias kuv yog ib tug heev rau kev ua si thiab yos
hav zoov no, mloog koj pia mas koj tseem yeej kuv lawm thiab. kuv mas
tsuas yog tua nas me ntsi thiab tua muas lwj xwb, hos tsis tua yij,
tsis nuv ntse, li no xwb twb tsis tshua muaj sij hawm nrog poj niam me
nyuam pes tsawg es yog tseem muaj all seasonal activities li koj thiab
mas ham tsis yuav luag tsis muaj sij hawm li las as.
vuag cas nej yuav coj poj niam mus plob hav zoov mas, tsis ntshai ib
tsam nws tig ntsis phom ua accident rau yus lov......hahahaa!!!! dag
mas dag li ntawd tiam sis kev mus plob yos hav zoov li ntawd yog coj
poj niam mus los kuj zoo tiam sis kuj lias yog ib qhov dangerous tsawv
thiab ov. kuv twb hnov ntau tus hunters encountered unprecendented
problems zaum puav lawm, yog nej coj poj niam mus no yuav tau ceev faj
vim poj niam li lawv yog cov siab mos siab muag thiab lawv txawv li peb
txiv neej. tau kwv lam li 10 tawm xyoo dhau los lawm muaj ib qhov
incident nrog rau peb cov hmoob mus tua nas mas kuj lias txaus ntshai
hauj sim. kuv kuj tsis tau nrog cov victims ntawd tham kiag kuj lias
hnov los ntawm third party xwb xyov muaj tseeb los cuav tej zaum koj
kuj ho hnov hnov lawm thiab los kuj tsis paub vim qhov incident no zoo
li twb yog happened ze zaj tom ko tuaj ntag. raws li lawv piav qhov
incident ntawd mas yog li no: thawj thawj hnub qhib tua nas ces muaj ib
cov hmoob txawm coj poj niam nrog lawv mus camp tua nas (not sure
where), lawv muaj txog li 20 tawm leej diam. thaum tsaus ntuj lawv los
camp ces txog ib tsam ib tag hmo muaj ib pab daj hau muaj txog li ntawm
6-7 leej txawm tuaj thab xyuas lawv, zoo uas pab daj haus ntawd tsis
nqa riam nqa phom, lawv xyuas tes xwb. tos lawv hnov ces daj twb muab
ob yawg rub hauv tent los phob ua ncuav suav daws mam sib qw ces sawv
los nrog daj sib ntau....lawv tus nyeem phom 22 rau saum ntuj plij plaj
kom daj ntshai los daj tsis care li. cov thaub ua tsis tau li cas vim
lawv kuj ntshai tua daj tsam txhaum plaub, muaj ob yawg hluas zog uas
yeej ib txwm ua laib yav hluas thiaj li ya loo los twb nkaus yaj phom
rau ib yawm daj nyeem ob phom nrov npoog rau daj phab ncej puab ua nws
quaj laus nkoos ces cov daj thiaj li nres thiab khiav mus tsev. lawv
thiaj hu sheriff tuaj muab cov daj no cab mus lawm, txog kawg lawv tau
mus hais plaub tom court hmoob kuj yeej rooj plaub no lawm thiab. yog
txhob muaj ob yawm hluas laib ntawd tawv txaus tua daj ces lawv yeej
haj yam mag sab, ntshai tus puav tseem yuav mag daj muab lov caj dab
tuag los kuj tsis paub. yog li ntawd kuv thiaj tias poj niam mas tsis
zoo coj nrog yus mus yos hav zoov heev vim tsam lam muaj neeg phem ces
lawv tau kev tw. tej no mas tsuas yog lus tham pem es lam tham xwb ua
siab loj yuav tsis ntshai dab tsi. thaj chaw koj mus ntawd kuv mus tsis
tau txog li nawb, cia saib txog thaum ntawd kuv xyeej no kuv mam li hu
tiv tauj koj. ob peb xyoo no hmoob muab nas tua tag lawm ces kuv tsis
tshuam kub siab pes tsawg lawm.
raws li dnr tshaj tawm xyoo no mas yuav muaj muas lwj coob tshaj tsaib
no vim tias lub xyoo no ntuj tsis no ces cov me nyuam muas lwj yuav loj
hlob coob dua. kuv tsis ntseeg lawv kiag, qhov ntawd kuv xav yog ib
qhov strategy lawv lam hais kom neeg yuav pib ntau ntau xwb. ob peb
xyoo no ces mus zov muas lwj yeej tsis tshua lam yuav pom li lawm, tsis
zoo li yav thaum xyoo 1990 nrab ntawd lawm.
raws li cov ntseeg hais mas tsis yog "ntuj tsim yus los" noob neej yog
yawm saub tsim thiab muab txoj sia rau kom yus thiaj muaj sia.  kuv
tsis yog ib tug ntseeg es paub vajlug kub li nej cov ntseeg tiam sis
kuv xav xwb mas txoj kev ntshai ces peb noob neej yeej yuav tsum muaj
nyob rau txhua tus tiam sis yog tias ntshai raug cuab raug khi vim yog
tshaj vajtswv lub koob xwb no ces vajlug kub hais li no: "and do not
fear those who kill the body but cannot kill the soul. but rather fear
him who is able to destroy both soul and body in hell." matthew 10:28;
"he who finds his life will lose it, and he who loses his life for my
sake will find it." matt 10:39. yog tias yus yog ib tug ntseeg tseeb
tiag lawm yuav tau xav li ob nqe vajlug kub no mas peb cov niag tsis
tau paub vajtswv no thiaj li yuav kab caum nej qab. hos yog nej tseem
tham tshee tshee xwb ces peb ham tsis haj yam tso tes khiav deb xwb las
as.
kuv tsis tau tias koj yuav tsis tau mus ceeb tsheej, li koj hais qhov
ntawd yog vajtswv dej num nws mam li txiav txim xwb, kuv tsuas yog hais
base raws li koj revealed the out come of your fear ces qhia tau rau
kuv tias koj txoj kev ntseeg nyob level twg lawm xwb. mloog mas ntxim
li koj pheej tsis muaj confidence rau koj txoj kev ntseeg li. pom xeeb
yog ib tug ntseeg, ua txwj laug nrov rig lawm yuav tau cog kom yus txoj
kev ntseeg ruaj khov kho ntag thiaj yuav ua tau ib tug qauv ruaj khov
rau peb cov niag tsis tau ntseeg no taug.

avang,
kuv tseem saib saib nej cov ntseeg puas muaj confidence tiag tiag rau
yexus thiab vajtswv tso, tab sis pheej pom nej cov ntseeg coob tus
tsuas tham ntshai rwg xwb es xyov kuv los ntseeg los puas yuav khws
li....i mean muaj ceeb tsheej li nej hais tiag. koj sim saib mas, twb
muaj tus puav txwj laug tuaj hauv no rhiab pob tw lawm thaum hais txog
mus tshaj tawm vajtswv zaj rau lwm pab uas tsis tau paub txog vajtswv
nas. yog li ntawd cia kuv sim observe ntxiv mus saib puas yuav khws tso
nawb. txhob poob siab, txawm kuv tsis tau los ntseeg vajtswv los kuv
yeej try to be ib tug innocent person kom txhob muaj kev txog kev
txhaum loj loj xwv lwm hnub thiaj li tsis laj dhaws teeb meem.
koj tas ntseeg = truth? tsis yog lawm, ntseeg = believe. ua le caag es
txhaj le paub tas jesus is the true path to heaven....tsis muaj leej
twg paub le tsuas yog peb ntseeg xwb.
tawm ses yog tas mej tub yog ib paab ntseeg lawm thov kuas mej tuav mej
txoj kev ntseeg kuas consistent es thaj le yuav rub tau peb cov tuab
neeg tshab tshab nuav lug nrug mej ntseeg mej tug tswv. thaum yug paub
qhov tseeb lawm tes yeej yuav txawv tshaaj le thaum yug tsis tau paub
es lam kwv yees has xwb los mas.

noogqejqawg,
equal kawg mas.  kev ntseeg yog qhov tseeb.  tseeb ces yog truth lawm.

xejthim,
yog kawg mas.  ca kuv maam xaus koj kaab lug.
ntseeg = belief = truth.  yesxua has tas, "kuv yog txuj kev, qhov
tseeb, hab txuj sa".
to ntev le caag los tau, yesxus muaj sij hawm kawg mas, tsi maaj le os.

christian persecution in vietnam and laos, ib feem yog hmoo/moob ua rua
lawv haiv neeg. per my sources. this is how hmoob / moob sib hlub.

zoo, tsis yog le koj has, mong,hmong,moob hab hmoob tsis tau ua dlaab
tsis tabsim mong tau og, tsua qhov zhen mej paab dlev kom yeej has tas
mong phem nuav nib puav yog, los yog koj moog yaim zhen lub pim tau ob
peb nub nuav es nov qaab lawm, yog has tas nov qaab lawm nua ces tsov
moog yain dlua xwb.