peb cov niag hmoob ntseeg c&ma mas sab phem tshaaj plawg.  txawm yog
nwg tsev neeg cuab niag kwv tij kag los yog tsi ntseeg lossis moog lwm
hom church lawm mas nwg yeej tsi paab le.  txawm yog luag yuav thov
quaj qawg los nwg nim ua tug muaj muaj num mas yeej tsi kaam paab kag.
yog koj moog has txug cov tsi ntseeg c&ma mas txawm tub tsi tau sib
paub dlua le los luag yeej paab hlo hab leg txhua yaam tav log rua
yug.  puas yog puab tug xf. txawj teev vaaj qha tas txawm yog kwv tij
txheeb npaum twg los yog tsi coj le yug, tsi has le yug, tsi ua le yug
cais tsi txhob paab kag nua los yog ua caag mej puas paub.
tog yawg tsuj tawm tsaam taag npaum los tej zag yawg tsuj qhov yeej
nkaag ki rua qhov zoo lawm tag pob.

peb cov niag hmoob ntseeg c&ma mas sab phem tshaaj plawg.  txawm yog
nwg tsev neeg cuab niag kwv tij kag los yog tsi ntseeg lossis moog lwm
hom church lawm mas nwg yeej tsi paab le.  txawm yog luag yuav thov
quaj qawg los nwg nim ua tug muaj muaj num mas yeej tsi kaam paab kag.
yog koj moog has txug cov tsi ntseeg c&ma mas txawm tub tsi tau sib
paub dlua le los luag yeej paab hlo hab leg txhua yaam tav log rua
yug.  puas yog puab tug xf. txawj teev vaaj qha tas txawm yog kwv tij
txheeb npaum twg los yog tsi coj le yug, tsi has le yug, tsi ua le yug
cais tsi txhob paab kag nua los yog ua caag mej puas paub.
tog yawg tsuj tawm tsaam taag npaum los tej zag yawg tsuj qhov yeej
nkaag ki rua qhov zoo lawm tag pob.
hmongtr,
don't take too personal.

yawm taugrigntev, sub es koj muaj dlaab tsis es koj cov kwv tij ntseeg
cma tsis kaam paab koj maj, sov le lauj, kuv xaav tas tej zaag txog
txij koj cuab kwv tij tsis quav ntsej koj los kab tas nyaj yuav yog
koj muab puab ua ti ntsaa dlau lawm puab thaj le tsis quav ntsej koj
thaum koj ntsib teeb meem, nwg yuav tsig yog cma issue, kuas must be a
grudge between mej cuab kwv tij hab koj tug kheej xib, raws le kuv pum
mas cma tsis muaj feem xyuam hlo le has txug kev sis paab ntawm noob
neej, tsis has tug ntseeg hab tug tsis ntseeg.
peb cov niag hmoob ntseeg c&ma mas sab phem tshaaj plawg.  txawm yog
nwg tsev neeg cuab niag kwv tij kag los yog tsi ntseeg lossis moog lwm
hom church lawm mas nwg yeej tsi paab le.  txawm yog luag yuav thov
quaj qawg los nwg nim ua tug muaj muaj num mas yeej tsi kaam paab kag.
yog koj moog has txug cov tsi ntseeg c&ma mas txawm tub tsi tau sib
paub dlua le los luag yeej paab hlo hab leg txhua yaam tav log rua
yug.  puas yog puab tug xf. txawj teev vaaj qha tas txawm yog kwv tij
txheeb npaum twg los yog tsi coj le yug, tsi has le yug, tsi ua le yug
cais tsi txhob paab kag nua los yog ua caag mej puas paub.
tog yawg tsuj tawm tsaam taag npaum los tej zag yawg tsuj qhov yeej
nkaag ki rua qhov zoo lawm tag pob.

yawg thors
qhov teeb meem no tsi yog kuv thiab kuv cov kwv tij os.  kuv cov niag
kwv tij cais tib cov niag ruam rua li npua xwb lawv yeej tos yug nkaus
xwb.  qhov kuv hais mas vim kuv pom lwm pab ua li ntawm los rau yus
pom lawm.  yug yeej xav tias ua li lawv ua ntawm tsi yog lawm no xwb.
yus xav kom lawv txhob coj li ntawd.  txhob to taub tias yog kuv.

peb cov niag hmoob ntseeg c&ma mas sab phem tshaaj plawg.  txawm yog
nwg tsev neeg cuab niag kwv tij kag los yog tsi ntseeg lossis moog lwm
hom church lawm mas nwg yeej tsi paab le.  txawm yog luag yuav thov
quaj qawg los nwg nim ua tug muaj muaj num mas yeej tsi kaam paab kag.
yog koj moog has txug cov tsi ntseeg c&ma mas txawm tub tsi tau sib
paub dlua le los luag yeej paab hlo hab leg txhua yaam tav log rua
yug.  puas yog puab tug xf. txawj teev vaaj qha tas txawm yog kwv tij
txheeb npaum twg los yog tsi coj le yug, tsi has le yug, tsi ua le yug
cais tsi txhob paab kag nua los yog ua caag mej puas paub.
tog yawg tsuj tawm tsaam taag npaum los tej zag yawg tsuj qhov yeej
nkaag ki rua qhov zoo lawm tag pob.
txawm yog li ko lawv cov member thiaj tsawg lawm zuj zus..... muaj tej
pawg ntseeg thiaj nrhiav tsis tau xibfwb rau.....!
yog muab ua tib zoo soj ntsuam yog coj li koj hais no ntshe yawm saub
vajtswv yuav tsis lees txais cov ntseeg no mus nws lub ntuj ceeb
tsheej, vim nws pab nws xwb nws tsis pab lwm tus ua luag xav tau nws
kev pab....
vajtswv yawm saub txoj lus sau cia hauv phau ntawv mas kom yus ua neeg
siab zoo thiab pab lwm leej lwm tus ua luag xav tau yus txoj kev pab,
thiab yus yuav pab luag dawb paug tsis xam ua nuj ua nqi....  ua zoo
saib mas cov ntseeg no yog ntseeg church thiab xibfwb xwb tsis yog
tnseeg vajtswv yawm saub tiag tiag es thiaj ua tau li koj hais saum
toj no lawm xwb os.....!

oy..brother tausrigntev..
kuv tsi tau tias lawd phem no es...tibneeg ces yeej muaj lub siab phem
tag tus li...temsis...kvu tias lawd ruam no na...ib cov yeej ruam dua
ib co...muab txoj kev ntseeg los ua kev dig muag ntawm txoj kev ua
neej...kuv has li ntawd ov...
yaweh

yawm taugrigntev, yog tas tsis yog koj es koj pum tug xib nua koj tub
tsis paub meej ntawm ob tog es ua le caag koj thaj le laam tuag nti
rua cov cma yog cov phem nua maj, ua le koj ua nua puas muaj balance
hab puas fair lawm, taam kuv saib mas tej zaag koj muaj issue rua puab
cov cma lawm xib tsig le hov mas koj yuav tsis lam single out cov cma
ib zaag le, vim tas tug tuab neeg nyob koj level yeej paub zoo txug
noob neej, tshwj xeeb le peb cov moob lub sab lawm, kev sis paab, sis
hlub nwg tsis yog one way street nwg yog 2 ways hab, yog tas koj yuav
has le ko mas awb yawb, cov tsig yog cma los yeej muaj tuab yaam nkaus
yog tsis tshaaj los yeej ib yaam tsis txav dleb kag le, kuv tub tseem
pum cov tsis yog cma hab cov ho yog cma muaj teeb meem among puab
group lawm hab yog le koj pum ib nyuag case xib koj qhov  conclusion
has tas cov cma yeej phem nua tsis valid kag le, kuv xav tas tug tuab
neeg muaj education sab npaum le koj tsis tsim nyog koj yuav laam tau
laam ab laam cov ntseeg cma yog cov phem kws yaam koj tsis muaj pov
thawj lug txhawb koj qhov conclusion.

lug nrug kuv paab mojmom nuav es kuv maam le kom puab hlub koj mas.
yuav coob tug quas puj los suav qhuas dlaws paab koj zoo saib xwb
moj.  tsum kag sob thaab le lawm ov cov c&ma hov naj.  nub twg koj
tsis muaj nyaj lawm tes, cov c&ma tsis qhuav ntsej koj le lawm tag.
lug kopm kuv cov meejmom, ces peb nyob rua salt lake city nad.

yawg tsujsuab es,
koj twb tsis paub txog cov hmoob cma zoo thiab twb tsis tau mus koom
es koj ho paub tias cov neeg no ruam dua nej cov tsis ntseeg vajtswv
no nas.  kuv ntseeg tias cov neeg ntseeg vajtswv muaj kev kawm txhua
lub sunday mas lawv muaj txojkev ntse dua li cov tsis paub vajtswv.
kuv twb mus mloog ob tug hmoob kawm tiav dr. tuaj hais lus.  muaj ib
tug mas nws yog cov ntseeg vajtswv, ho muaj ib tug yog cov tsis
ntseeg.  thaum ob tug los hais lus mas tus dr. uas yog tus ntseeg
vajtswv hais lus tau zoo dua thiab nws paub hais txog neeg lub neej
dua li tus tsis ntseeg vajtswv.  nkawd ob leeg puav leej yog medical
dr. tib yam tiag.

moob,
koj tsi muaj cai thaum taag nrho moob ntseeg c&ma, yog koj khaav has
tas koj ntse.  tug ruam txhaj thuam lwm tug ruam xwb.  saib le nuav
xwb tes tub paub lawm has tas tug phem yog leejtwg lawm luas muas...
leejtwg kag kws koj pum has tas nwg tsi paab nwg cov kwvtij kws tsi
ntseeg los yog moog lwm paab, koj kuj moog nrug kag tug ntawd thaam
saib yog vim le caag nwg ho ua le ntawd?  koj kuj moog nrug kag puab
ob tog ua tuab zoo thaam kuas koj paub qhov tseeb koj maam has vob.
kuv tsi paub has tas sov koj moog church los tsi moog, moog qhab nab
twg los tsi moog, i don't know.  but i know that you don't know much
about church.  if you don't attend church, don't criticize things that
you don't even know.  if you do attend church, i don't believe you are
an active member at all, that's why you say things you don't even
know.
i go to a c&ma church, and i forgive you for saying things like that,
but if you are who you claim to be, ib tug tuabneeg paub taab, stop
acting like a kid.

kuv saib mas aib thaub no haus beer ntau me ntsis lawm xwb.  he must
have issues with his relatives so he blames others.  you must
understand that those who believe in vajtswv, and those of us who
don't, have things that we practice differently.  i have 2 brothers
who go to church.  i know their limits.  i know what they believe.  i
know what they can and can not do.  i can't force them to do what i
like.  they don't force me to do what they like.  if you don't try to
understand their beliefs then you will always have issues with them.
brother, love them and you will see they love you back.  cov ua pheej
thuam tias luag tsis hlub yus, cov ntawd yeej tsis hlub luag li
thiab.  yog li no, leejtwg ho zoo dua leejtwg?  kuv hais li no, kuv
tsis tuaj leejtwg tog nawb.  hais kom ob tug zoo yuav.
hmoobt,
kuv paub hais tias txawm peb cov ntseeg vajtswv los yeej muaj cov phem
cov zoo.  muaj qho tus yeej phem tshaj cov tsis ntseeg vajtswv tiag
thiab.  tab sis koj cov lus hais tias cma yog cov ntseeg phem tshaj no
mas koj hais tau dhau deb zog lawm nawb.  kuv tsis ntseeg hais tias
cma los yog lwm qhabnab los yog cov tsis ntseeg vajtswv es muaj ib tug
neeg tuaj thov yus quaj qaws es cia li las mees tsis pab.  peb hmoob
peb tsis yog haiv neeg zoo li ntawd regardless of their religions.
yog muaj tseeb li koj tej lus thov qhia saib yog pawg ntseeg twg kuv
txaus siab yuav mus hais kiag thiab tsim nyog qhuab qhia cov coj thiab
tus xibhwb los yuav qhuab qhia.  yog koj ho hnov lwm tus es koj coj
los ua koj lus hais xwb no ces thov vajtswv zam txim rau koj thiab
txhob hais li ntawd ntxiv lawm.
cov phoojywg,
kuv pom nej coob tus hais lus thuam cov ntseeg nrog rau tej xibhwb yam
tsis mloog qab tog hau xauv.  kuv paub cwjmem, tsujsua thiab nej coob
tus niaj hnub qw kom hmoob sib hlub tab sis at the same time nej muab
tej yam lus thuam lwm leej lem tus yam tsis txuag ntsej muag.  yog zoo
li no peb hmoob yuav ua li cas muaj kev thaj yeeb nyab xeeb.  tsis tas
li ntawd nej coob tus kuj lam tau lam hais lus cem tej xibhwb li dr.
txawj teev.  tej no thov nej ua zoo xav saib puas tsim nyog.  yog nej
xav hais tias tsim nyog kawg lawm los yeej meem hais kom yus lub siab
nqig. yog nej xav hais tias yus zoo hais tab sis yus tsis zoo mloog no
los thov txhob siv tej lus yuav muab peb hmoob sib rhuav.
yog kuv hais tau hnyav nej leej twg lawm los thov zam txim pub
nawb...phiaj

tus uas pheej thuam tus ntseeg vajtswv thiab pheej thuam tus tsis
ntseeg vajtswv, nws yog neeg ruam noj quav xwb. koj tsis ntseeg koj
kuj nyob koj thaum twg koj xav ntseeg los koj los ntseeg koj thiaj
tsis txajmuag, yog tias koj ntseeg los koj ntseeg koj txhob pheej
thuam tus ub tus no. uacas es koj ntseeg los koj cem lwm tus, koj tsis
ntseeg los koj cem lwm tus thiab, qhov no puas yog?.
dr. txawjteev los kuj yuav tsis tau hais npaum li yawg hais. koj muab
saib zoo mas tus yuav coj hmoob mas tejzaum tseem yog dr. txawjteev
nawb cov yawg!!!!!!!!. nej txhob lam tau lam cem nawb. yeej muaj tej
lub church ua zooli cwjmem thiab taugrisntev hais thiab tabsi yog tej
tus uas lawbdab xwb, nws tsis ntseeg. yog tus ntseeg no nws yuav tsis
ua li nkawd hais ntawd.

peb cov niag hmoob ntseeg c&ma mas sab phem tshaaj plawg.  txawm yog
nwg tsev neeg cuab niag kwv tij kag los yog tsi ntseeg lossis moog lwm
hom church lawm mas nwg yeej tsi paab le.  txawm yog luag yuav thov
quaj qawg los nwg nim ua tug muaj muaj num mas yeej tsi kaam paab kag.
yog koj moog has txug cov tsi ntseeg c&ma mas txawm tub tsi tau sib
paub dlua le los luag yeej paab hlo hab leg txhua yaam tav log rua
yug.  puas yog puab tug xf. txawj teev vaaj qha tas txawm yog kwv tij
txheeb npaum twg los yog tsi coj le yug, tsi has le yug, tsi ua le yug
cais tsi txhob paab kag nua los yog ua caag mej puas paub.
tog yawg tsuj tawm tsaam taag npaum los tej zag yawg tsuj qhov yeej
nkaag ki rua qhov zoo lawm tag pob.
hmoobtaugnrigntev,
koj laam has xwb os.  tuabneeg phem mas yog individual xwb tsis yog
group.  tug tuabneeg yuav phem ces txawm yuav nyob pawg twg los yeej
phem. qhov kws nwg phem phem hov tej zag yog tim mej cov ntshaav,
lossis mej cov noob (gene), tabsis tsis yog tim yawg moog church cma.
tsis tau pes has tas nwg nyob cma es nwg txhaj phem.  tsis taag le hov
xwb, tsis muaj 1 tug xwbfwb twg yuav qhas cov ntseeg ua phem hlo le.
dlau le hov, ncu qaab ntsoov has tas tej zag 2 tug tuabneeg hov
puavleej phem taag tug le.  pes tau has tas tsis yog tug paab txhaj
phem xwb, tabsis tug tuaj thov los phem tuab yaam nkaus.  tej zag luas
twb tsis khoom tag los yug mas yuav tseev kuam luas khoom rua yug hab
ua kuas tau lawv le yug lub sijhawm xwb hab.
kuv pum tau has tas cov ntseeg vaajtswv puab txawj sis hlub hab txawj
hlub tuabneeg dlua cov tsis ntseeg ntau npaug lawm.  txawm yog puab
cov mivnyuav los yeej txawj has lug dlua (puab tsis siv tej lug phem
phem, qas qas).   cov ntseeg mas muaj ntau xeem moob tuaj koom uake
los puab txawj sis hlub.  tabsis cov tsis ntseeg mas tsuas yog kwvtij
xwb txhaj sis hlub.
muaj sijhawm maam has ntxiv, bye bye...

yawg taugrigntev-- koj mas nyav txawj ntxiag moob sib tshe kawg le.
kheev lam txawj ntxiag nyab laj hab nplog laab sib tua li nuam tes
nyaj peb moob twb yuav tsis dha tuaj txug teb chaws nuav os
haj..haj...haj...

dawb....
again, kuv tsi tau tias lawd ruam dua cov tsi mus church...kuv hais
tias lawd ruam...vim yog lawd muab kev ntseeg los npog lawd lub qhov
muag....hauv txoj kev ua neej..
by the wya, kuv mus church tau 15 lub xyoo....and muaj kev kawm txog
bible tau 5 lub xyoo....tejzaum more than the average christains lawm
thiab.  kuv txoj kev kawm tsi yog mus mloog xwb...yeej tau mus "ntxi"
kiag saib seb zoo li cas lawm...
yaweh

dawb..
by the way, kuv tsi yog phd..temsis kuv guaranttee tias kuv hais lus
zoo dua dr. txawj teeev and hais tseeb dua....purely on the reason
that he said 'peb cov ntseeg mas..tau vajtswv txojlus tau dawb tau
do....cov tsi ntseeg mas yuav them nyiaj quas zug mam li tau..."
tus ruam thiaj li hais li no xwb....yog kuv yuav hais mas kuv yuav
hais tias "peb cov ntseeg mas....them nyiaj every week at church...peb
cov pastor tau nyiaj ntau dua...peb cov xwbfwb mas...zejzog yug peb
xwb.....as for the nonchrstain...lawd nyuam qhuav tau when they
perform rituals xwb..."
hais li no thiaj yog neeg hais thwj, thiaj truthful...thiab thiaj yog
paub hais lus pob....phd los twb dag tias "peb li mas...vajtswv txoj
lus tau dawb tau do..."  and you honestly say cov mus chruch txawj
hais lus dua?
yaweh

dony..
koj sim qha kuv seb...nyob nyob kuv lam thuam leejtwg tiag?  without
reasons, kuv tsi lam thuam laiv.....as a result, twb yog lawd lam tau
lam hais kuv thiaj thuam ne....koj sim qhia kuv ma...nyob nyob kuv lam
thuam leejtwg tiag es koj ho hais li kod?
yaweh

centurion..
yes, yeej tsi muaj ib tus xwbfwb qha leejtwg ua phem...but there are a
few problems with this premise...
1.  lawd tsi qhia tib neeg ua phem...but....kev phem kev zoo is
totally different per their belief..example...don't associate with
mong...but associate only with "brothers (christian)"..their view on
nonchristain is that all nonchrstains are bad...and will go to hell...
2.  lawd tsi specifically qhia tibneeg ua phem...temsis..xwbfwb dag
heev....muab kev beliefs ua kev tseeb...los npog tibneeg qhov
muag...cov ruam ces ntseeg..cov tsi ruam ces xwbfwb yuav tawm
tsam...example...."peb yuav mus sau ntuj...cov tsi ntseeg yuav mus
ntuj tawg...lawd khi tes ces khi rau dab cab...lawd ua neeb ces ua dab
toj dab qhev...etc.."
tej no..yog lus dag....kev ntseeg yog kev ntseeg...txawm yog leejtwg
lawm los...yeej yog kev ua qhev tibyam....ua cas pastor tsi hais tias
"lawb ua pojkoob yawm txiv qhev....peb ces ua yexus qhev....lawd yuav
mus thawjthiab...peb yuav mus nyob ceebtsheej....etc"...hais li no
thiaj thwj pob....tej no...lawd kuj tsi tau qhia tibneeg ua phem tiag
(straigtforward)...temsis tej no tsi yog kev phem es yog dabtsi?
therea re many many more things...but hais li no xwb.
yaweh