cov phooj ywg,
mloog raws li tej lus nej hais thiab hmoob lub siab yog phem npaum li
nej hais mas cas yuav nkig laurau xiong lub zog mus pab hmoob ua luaj
li os.  laurau, yog lawv ua phem npaum li ntawd rau koj no puas tsim
nyog koj pab hmoob lawm mas?  thiab koj lub hom phiaj yog dab tsi tiag
tiag?
csy

yawg fajkhaum,
ua tsaug od...kuv yeej paub tias koj mas muaj hauj lwm ntau-au npaum
nplooj li tej laus hais.laj to koj tuaj qhia peb kawg tiag.
koj twb mus koo kiag cov nplog lub ua li lawv lub hom phiaj yuav pib
thaum twg?los yog lawv tuaj nrhiav nyiaj ntawm hmoob xwb naj? hmoob phu
fab puas yog robert naj? los yog cov laus? kuj qhia me-e rau peb paub,
peb yeej yuav support xwb.yawg thaub suav yaj nkag rau leej twg pab
lawm naj? ua cas peb cov hmoob yaj yuav muaj ntau pab ua luaj naj...
ntshai phwvnyawm yuav mus tab ib pab thiab lauj...koj hais tus tooj pov
twg? puas yog thaj maum yaj thaiv tus kwv naj?

phwvnyawm/faj
yuav ua li cas tau teb chaws hmoob nyob ma yog muaj li faj hais na.
tsis hais tias mus tsawm tus tswv teb chaws uas yus yuav mus txeeb hos
tseem tsawm yus niag xwb. aub yaub tos li nyiam no sawvdaws pheej mus
ua cooj qaib xwb los ntshai zoo li no ntag lau.
phwvnyawm, tav no koj tseem tsis paub tooj pov thiab los? nws tsis yog
tus koj hais nawb. tus no hluas dua tus koj hais.
faj nej cov politicians yuav tau los focus lub homphiaj kom meej zog
thiaj yuav muaj chaw mus.koj puas xav li ntawd?

phoojywg phiaj,
kuv mas tsi yog politician ov. kuv yog ib niag neeg nyiam caum lwm tus
mus mloog lawv tej kev sib tham rau ub rau no. leej twg pab los kuv mus
koom tas huv tib si. kuv nyiam kawm sawv daws tej tswv yim ua kas moos.
thaum kuv mus pom sawv daws tej kev xav, kuv pom tau tias hmoob feem
coob txoj kev xav tsi mus rau qhov reality. yog li kuv los pom li koj
hais lawm ntag. lub hom phiaj yog ib qho tseem ceeb. yog yus cuab lub
hom phiaj yuam kev ces yus fainum yuav kev tag huv tibsi..
piv xam li lub hom phiaj " tebchaws hmoob" no nej xav tias yuav mus tau
deb npaum twg? tam sim no muaj ib feem ntawm peb cov hmoob mas focus
rau lub zeem muag "tebchaws hmoob, tsiaj ntawv hmoob, hmoob kav hmoob".
nej sim nrog tawm tswv yim saib tej yam zoo li no puas yuav ntoj mus
siv nyog tau? pab tawm tswv yim saib.
fajkhaum

haib lawm nawb, koj naj.  yog has leej twg ces txawm tuav tug ntawd npe
xwb, tsis txhob moog muab moobsib lub npe txuam rua huv. moobsib le
moobsib yeej ib txwm nyob twmzeej twm kawv xwb, nwg yeej tsi muaj
kaasmoos dlaab tsi nawb. moobsib puab tsev neeg yeej paub tas puab tsi
txawj ces yeej tsi leeg ua leej twg tug nom hlo le ov. yog muaj neeg
laam muab tso rua mas kuv tseem txhawj nyob tsaam ces tug ntawd ceeb
laaj caab tshis hlaa dlej xwb lauv.... hahahahahaha...
ms

nkauj nyiag,
ua koj tsaug uas koj tau siv koj lub tswvyim los nrhiav kev rau hmoob
dd. tabsis koj yuav tau ceevfaj. koj twb pom thiab paub txog tej
threats uas muaj rau koj lawm.
good luck and wish you the best,
ms

moobsib,
ha ha ha puas yog hais tau txaus koj ntshai lawm ne? txhob txhawj
mad...ab... tebchaws phoufa yeej yog nej cuab kwvtij hmoob yaj kav xwb
sa. he he he... yuav tsum muab yag neb zuag me me rau hauv sub thiaj
muaj neeg tig los xauj nej cov hmoob phoufa hos...ha ha ha ha h...lam
tso dag xwb ov. tsi txhob muab coj mus khaws chim nawb.
fajkhaum

phooj ywg fajkhaum,
uatsaug uas koj tuaj report rau peb. tab sis koj niag chicken chicken
es koj twb tsis qhia kom meej, hais li ko xwb peb tsis paub qhov tseeb
hlo li. yuav tau hais kom tag tej lus uas koj hnov tom chaw meeting mas
suav daws thiaj to taub?

yag,
vs mas kov tsi tau kiag li lau. cia yawg nyob twj ywm xwb yuav zoo rau
yawg dua lawm nawb. zoo tsi zoo tseem tau lub npe rov taw tuam ntuj mas
kuj tsi khuv ua li ntawd ne. hos nej cov hmoob phoufa mas muaj ntsis
zoo li yog cov yuav sawv los coj hmoob lawm ntag laiv. tsi yog tebchaws
phoufa muaj zoo mem toj kad?
yog kuv lam yog tus coj mas yuav zoo siab ua li koj hais ntag. tabsis
kuv hos tsi yog tus nrog lawv ua ne. kuv mas pab twg los kuv nkag tas
li tabsis ua tus me me xwb tsi muaj xiv ne.
oh... kuv nco tau lawm. tus minister of commerce ntawd twb yog nej cov
hmoob phoufa tuav lawm thiab ntag. koj tso siab tau lawm nawb.
fajkhaum

ya & ms,
tej zaum yawm faj, himself is your hmoob phwvfab and he had been
appointed for the primister position.  luag ua lus rov xwb los tseem
pheej tias nej tsis muaj tug yuav tuav tau no nas, hahaha....neb puas
paub yawm faj yog leej twg mas? if not, then he could very well be one
of your relatives of phoufa. just a thought!

hlob xej aw,
yog kuv tau ua prime minister ces kuv tuaj yeem yuav koj los ua kuv tus
minister of information kiag os. yog tau kuv mas kuv tuaj yeem hais kom
tau koj, phabej, thiab phwvnyawm nej 3 tug no los nrog kuv mas peb tau
ib team khov kawg kiag lawm os.
yag,
hais txog tus tuav sab kev vas phiam strategist ntawd ces lawv muab tso
rau lub hoob kas 5 ua cov ua lawm. hos sab muab xov ces tso rau hoob
kas 2 lawm nawb.
tseemyeej,
koj hais kuv puas yog tuaj phwvxev tuaj tiag mad? koj saib meb, kuv
yeej paub txhua yam in advance ib hlis hos.  ha ha ha nej sim saib nawb
lub 10 hli tim 29,30,31 no lawv yuav muaj lub rooj sablaj nyob fresno
thiab laiv. yog lub xabphas 16 lub xeev yuav tuaj sablaj. hlob tou soua
lyfoung yog tus yuav tuaj ua tus guest speaker. nej leej twg muaj caij
no ho tuaj nrog kuv mus koom nawb. nej leej twg xav rov mus ua phub
thia no kav tsij nrawm nroos tuaj nrog peb vote sub peb thiaj yeej
nplog hos.
fajkhaum