menyuam yau tsi paub dab tsi es cia li yuam kom mus rally ua dab tsi
maj.  ua tib zoo tsam txhaum ib qhov cai ntxiv thiab os.  menyuam twb
tsi paub dab tsi es coj mus ziab tshav thiab yoo mov mas txhaum cai
taug thiab os.  txawm peb yuav qw npaum twg los kuv xav tias yuav tsi
pab dab tsi.  txhob nkim peb lub sij hawm thiab nyiaj txiag rau tej
yam tsi pab dab tsi.
vp twb sau nyiaj tau 30 xyoo no lawm es nej tseem yuav sau ntxiv thiab
mas yuav tau mus hais demonize court thiab lauj.  txhob muab peb hmoob
ua liaj noj lawm mog.
bvv

tejzaum tej co tsis paub dab tsi, tiamsis kuv cov little cousins lawv
nyuam qhuav muaj li ntaum 7-11 xyoos xwb, tiamsis lawv sawvdaws paub
hais tias peb tus thawj coj raug ntes thiab nws laus laus thiab peb
hmoob yuav tsum los sib koom ua ke.  and that's why when it makes me
sad that sometimes the older people don't even know as much as the
little kids.

txog thaum twg men yuam mus protest thiab ces, zoo kawg li lawm mad.
koj thiab li pom haiv neeg twg sib pab tus me me mus txog tus loj loj
nas? qhov no, tsis yog leeg twg yuam lawv, nyias xav nyias tus kheej.
yog koj tsis xav tso koj cov me nyuam mus peb twb tsis thuam tsis yuam
koj ned; yog vim li cas koj ho xav kom hmoob lub siab tawg no mad?

pajnplaimcua,
yog koj cov 7-11 me nyuam cousin twb paub zoo peb tus leader yog leeg
twg ces ntshe thaub bvv twb tsis qualify zov lawv pod? ntshe thov koj
pub bvv rau lawv zov thiab qhia.

tijlaug beeveev,
yog thaum ib tug me nyuam mos mos ab tseem noj nws niam lub me los yog
tseem noj lub me bottle thiab formula xwb twb mus protest lawm ces
qhia tau rau koj tias, phem thiab zoo los yog laus thiab hluas los vim
peb yog ib haivneeg peb muaj txoj kev rov los hlub peb haiv neeg tsi
yog yuav hlub txiv gvp lawv tiamsis yog txoj kev hlub txoj kev tshua
los sib pab rau peb hais tias peb yog ib haivneeg...........
cov me nyuam yau li peb cov no....tseem muaj lub neej ntev thiab tseem
yuav ua lub neej mus lawm yav tom ntej thiab yog li peb as ib tug los
yog yug los yog ((((((((((((((((hmong))))))))))))) lawm yuav tau los
protest kom luag pom tau tias ((((((((((peb as a hmong))))))))))))) no
kuj yog tib neeg es yus los muaj txoj sia thiab no................ua
li kuv hais tag rau tijlaug mt os................
((((((((((((((((((((((((((((((((((((peb yog hmoob es yuav hlub ces
hlub thaum tseem muaj txoj  sia nyob yog tos tuag lawm mas li hlub ces
tsi txhob hlub lawm no.......)))))))))))))))))))))))))))))))
yog koj tsi pom zoo koj cov mus protest los tsi ua li cas lawv pom zoo
cia lawv cov mus los qhov no yog lawv txoj kev hlub thiab txoj kev
ntshaw tias qhia lawv cov me nyuam thaum me me loj los thiaj li paub
los hlub yus haivneeg no...........
zam txim yog kuv los teb koj nawb.........

tijlaug cwjmem,
luag cov laus lo lus tias ntshai coob tsi ntshai tsawg.........9 leeg
tub tsi paub ib leej txiv......yeej tsi yog lam hais li puas
yom..........
ua rau yus haivneeg yog (((hmong))) xwb yeej tsi wasting any time li
os tijlaug.....ua tsaug rau koj cov lus zoo thiab..........

nej pheej hais dabtsis nas cov phoojywg hmoob es...
hmoob tsis hlub hmoob es leej twg thiaj li hlub hmoob os
hais li no xwb.... hais me me xwb los tej zaum nej yeej paub ntau lawm

pa nplaim,
vp twb hais cuag li nws yog tswv ntuj uas tsis paub tuag ne es nws
laus laus xwb nej yuav ntshai ua tus dab tsi. yog laus laus txaus ces
kawg mam li rov plis ua tus hluas hluas rov los kav nej xwb lso maj.

koj tsis pom cov tuaj sau nyiaj twb hais tias, yog sawv daws sau tau
nyiaj mus pab tso tau tus laus zaum no mas txhua tus hmoob yuav muaj
hauj lwm zoo ua  no ne. rau qhov thaum yawg laus tawm los ces yuav
muaj tebchaws no. lawv tseem hais tias zaum no leej twg mus tso tau
tus laus tawm nkuaj mas tus ntawd yuav yog hmoob tus nom no lod. yog
li ib txhia thiaj ua ciaj ua tuag mus tso kom tau. kuv ntshai tsam
thaum tso tau no lawv rov sib tua tuag vim tus twg los yog tus mus tso
tau no xwb lau. ho yog tso tsis tau ces sawv daws tej vaj tsev ua muab
txais nyiaj los pab rooj plaub zaum no yuav tau rov mus ua qhev them
lau. li cas los tsuav lawv txaus siab ces yuav li ntawd xwb las as.

es tus menyuam mos mos tseem noj mis twb paub hais tias yawg hlob vp
yog leejtwg lawm thiab raug kaw lawm yuav mus protest no mas qhia tau
hais tias tos cov tub rog hmoob hnav ris tsho ntsuab xiab muaj 30 xyoo
xwb twb yog colonees thiab tuav riam phom tua nyablaj ua ntej lawv
niam tsis tau yug lawv lawm no laiv yom?
nej mas ua dab tsi cas tsis xyuam xim li ne. hmoob nas hmoob.
...
yog yuav hlub mas hlub thiab qhia thaum tsis tau raug teeb meem. ua
cas ho tos ua ua txhaum cai kiag mus raug kaw lawm mam qw ciaj qw tuag
li nej. yog ntxov hlub ces ntxov sau nej cov nyiaj mus yug tus laus
kom nws txhob phov phov ces tej menyuam tseem noj niam mis twb tsis
paub mus protest li no los ma.
koj hais yog lawm nawb. leej twg cov menyuam mos liab twb txawj mob
siab thiab txawj nkag mus tuav paib lawm sais tsis yog dog dig nawb.