phiaj,
kom sim pav case examples rua peb saib. koj pum leej twg ntaus quaspuj
naj? cov nam ntaus quaspuj hov mas qee case yog nam quas puj pheej thov
kuas ntaus hab mas txhaj maag ov... qee cases mas yog tug txiv neej hov
yeej mentally illed lawm. suav dlawg yuav tau txawj observe hab es yog
tas vwm lawd los yuav tau cob (refer) rua appropriate authorities hab.
tshev le sau toj nuav xwb sov puas yuav paab tau es....
ms

ms,
cov nam tsuv tum ho ua rua cov zoo quas yawg le peb nuav raug cov quas
puj tshev dlawb dlawb le. lub tsab peb caug nuav xwb cov kuv paub muaj
ob cases. ob nam quas yawg nuav mob nam yau tes muab ob nam quas puj
ntaus tshuav sav xwb. tseem lam tas yog quas puj sab phem hab. txug
thaum kawg ho quaj zoo le nam dlev vwm mus thov ua rua peb cov quas
yawg poob ntsej muag tag tag.

phiaj,
cov quas puj los ntxim cov quas yawg kws mob nam yau nuav ua kuam
tshuav sav xwb los mas. the prohibit poligamy law is not in the men's
hand, it is in the government. take them to the authority. lock them up
and let the sex hunger to penetrate their sex additive. so, they should
be appreciated their wives love an d caring.
taamsim nuav peb cov txiv neej moob taab tom vwm txug cov hluas nkauj
mog mog tim lostsuas es lug ntau quas puj tim nuav.  cov tau nam yau
los muaj, cov tau mob tog ruab raab los muaj .... aub yau.. moob mas
lam tag tag.
sorry for them.
tony

phiajzeb e....
tej laus hais tias neeg tsis sawm zoo dev tsis sawm tsau ces yog zoo li
2 yawg koj hais no los mas.hnub twg nws tau kiag ib tug muab nws ntswj
pob ntseg tas mus li mas, nws thiaj nyob twj ywm.hos coj poj niam los
tib yam thaum taus tus txiv zoo nws taw tes twg tus txiv mus qhov ntawd
mas nws tsis yuav,tau kiag tus hais ib los ib ncaws taw rau mas nws ho
nyob twj ywg lawm.tab sis kuv hais rau nej sawv daws tias peb tuaj txog
rooj teb no yim twg tso tus poj niam ua thawj tus txiv ua tus niam mas
feem ntau yeej zoo dua,hos yim twg tso tus txiv ua tus thawj mas kawg
muaj teeb meem,vim cov poj laib thiab poj nrauj no coob dhau lawm,luag
los xua mis tshiav 2 nyuag teg ces txiv yawg ib ce tuag tag,ces kawg
rov los xuas qws rau poj niam xwb las as.

phwvnyawm awd....cas yuav hais li kos nas. luag lub paum puas yuav nyob
cuab lug ntawm qhov rooj rau txiv neej tsoob mas? yog yus tsis mus thab
thab luag ces yeej tsis pom li los sav los yog kuv tib leeg es thiaj
tsis pom paum poj nrauj thiab poj ntsuam xwb nas? hahaha....tiag mas
ntshai kuv siab zoo hwv tsis nrwb li cov nej hais xwb tej zaum os. cov
txiv neej ntau pojniam ntawd mas twb yog lawv xav ntaus saib lawv tus
pojniam puas khiav kom lawv muaj chaws hais xwv thiaj tau niam yau xwb
vim muaj ib co pojniam ces yog tus txiv muab ntau lawm ces lawv yuav
nriav kev nrauj lawv cov txiv. yog lawv tsis ntau lawv cov pojniam ces
luag pheej tsis kam khiav tawm thiab ces kuj tsis zoo mus coj niam yau
los thiab ne.

tsim txom not "txim txom"
"suffering" = nyiaj mob
torture = tsim txom

cov yawg,
kuv xaav hab xaam pum tas tej nam kev kws qee nkawm namtxiv pheej sis
npawm pobkub le ntawd yog vim muaj kev tu ncua qee yaam tseem ceeb huv
txuj kev ua nam txiv. peb yuav tsum tsi txhob beating around the bush,
yuav tsum tau ua zoo tshawb kuas meej txhaj le yuav dlaws tau teeb
meem. ntau zag los sis feem ntau suav dlawg pheej lam los sis has le ub
le nua tawm sis qhov tseeb ces tub yog mej thaub tsi txawj ua ntau thaj
los sis xyum ua tej thaj kws tug phubthaub ntshaw ua npau suav toog.
thaus phubthaub moog maag cov nam puj seem muab phubthaub qoj hab
ntxais ua nwg txiv yawg noob nqhuab hlo ces kuj xeev sab hlo lawm xwb.
thaus zoo le nuav lawd ces yuav tau ua zoo ntxag kuas nwg qha qhov
tseeb es coj mejthaub moog kawm tom luas lub chaw professional lug ces
txiv yawg yeej nyob ntsag tu lawm mas... mej puas xaav tas sex skills
muaj feem rua tej nam kev sis ntaus, sis rhuav nuav maj? i think it
is...
ms

xejthim e...
koj tsis tau ntsib dua mas koj tsis tau paub os.muaj ib zaug peb ib
yawg kwv tij tuag,kuv mus txog tim church (fresno) lawv thov tib co poj
nrauj tuaj ua mov xwb,cov niag poj nrauj ntawd tus puav yeej hnov-v yus
npe lawm thaum lawv hu peb mus noj mov muaj ib tug cia li hais tau ib
taig qaij xyaw plab,nyhuv,siab ntsw..etc coj los cob kiag rau kuv tias
yog kuv tsis ntxub nws ces cia li noj nws tais qaij no,cov phoojywg los
nyob coob thiab ua rau kuv ntsej muag liab tag ib ce sawv pob, plaub
hau zoo li tsa tag.kuv hais rau nws tiaskuv tsis xis tej yam sib xyaw
li ntawd.tiag-g mas kuv yeej nyiam noj li ntawd kawg kiag.nws ho hais
tias koj tsis xis los tuav rau nws yog kuv xis dab tsi nws mam mus ua,
thaum ntawd cov phoojywg,kwv tij tseem luag yus ib tsaug,ib tsaug
thiab, thaum kawg kuv cia li tau noj nws tais qaij xyov nws tso dab tsi
rau hauv lawm lauj ...koj tsis nrog nws hais zoo li koj tsis yog txiv
neej,koj hais ib ntsis ib los ntxiv ib los ces kawg yuav tau cab mus
tom hotel xwb.koj mas txhob lam mus thab kiag nawb.koj tij laug twb mag
dua los lawm.kuv tseem hnov tias cov nyob mn tseem haib tshaj cov
fresno no.

phiaj,
cas yuav mus hais li ko na? koj tsi paub tias tam sim no pojniam abused
txiv neej coob tshaj no los cas? nyob rau peb  lub xeev  new york muaj
cov tsev shelters uas zais cov txiv neej raug abused los ntawm lawv cov
pojniam yog 1250 lub. yog yuav muab hais los lawm pojniam abused txiv
neej coob tshaj, tabsis txiv neej muaj lub siab tawv me ntsis ces cia
li tsi reported rau tub ceev xwm xwb. tabsis yog hais txog qhov sib
beat each others mas yeej sib npaug zos hos.
poj niam ces xav xav nrhiav lus ces lam ib nyuag de xwb los twb lam dag
hais tias abuse lawm no. muaj tej khub pojniam mas dag tus txiv muab
ua/aim tas los tseem dag hais tias yog rape lawm thiab no.
nej kav tsij ceev faj ov. tamsim no muaj cov pojniam uas dag ntxias nej
coob kawg kiag. dag yus muab nws txiag tas los lam liam tias yog koj
tsi kho kuv npaum ub npaum no mas kuv yeej tsi tso koj tseg kiag li.
yog yuav hais mas xa cov pojniam siab phem mus hell mas yuav zoo dua
pob. mus txiag mev txiag dub tas los tseem muaj xiv hais tias " es
tsuav kuv txaus siab xwb ces koj tsi txhob hais dab tsi". hos yog tus
txiv ho ua haujlwm los ib nyuag late xwb mas yuav tseev kom hle ris xiv
liv saib tibsi. kuv saib nej coob leej yeej mag hle ris xiv liv saib
lawm tabsis tsi xav qhia xwb nawb. he he he.
lam aib

phwvnyawm,
zoo uas niam tij tsis nyob ze os yom, yog nyob ze ntawd no ntshai kab
tias koj ntsev  haj yam yuav ncuav ntau, tab sis kuj zoo tias tsis yog
koj xub mus thab nws (los xyov yog koj twb yog tus xub xub mus thab nws
kom nws hais zaub mov los rau koj noj lawm ed....hahaha!! kuv saib mas
ntshai yuav yog koj xub pib ua ntej lawm paus).  anyway, txawm yog
ntshai li ntawd es tej thaum tsim nyog coj poj niam nrog yus mus los
thiaj li yuav tau coj tsam ces poj ntxoog lam los yuj tau lawm ntag los
mav. lawv ib cov mas pheej xij tias cas koj kws yuav mus mloog poj niam
lus ua luaj li es tsis kam mus nrwb kiag, kuv thiaj hais rau lawv tias
txaus lawm laus, yog nej yuav mus los cia rau nej mus kom siab nqig,
kuv ces kuv twb ua hluas txaus lawm. koj saib yus twb coj ncaj tsis lam
hais lus nchawv nchi rau lwm tus poj nrauj/ntxhais li luag lwm tus txiv
neej los koj niam ntxawm lawv tseem tsis ntseeg qees li thiab hos. yus
mus laj kam ncaj ncaj xwb los luag yeej tseem pheej xav tias tsam yus
tes pheej ua ua khauj khaum/octopus li thaum hluas no mas luag yeej
tsis xav kom nrug kiag li ntag ho.....

lamaim,
qhov nam koj has mas yeej muaj tseeb hab ov...
ms