1. vaajmoob tsis yog moobvaj. 2. vaajmoob tsis yog moob-leeg. 3.
vaajmoob tsis nyob madison. 4. vaajmoob tells the truth (eventhough
truth hurts). per my observation.
what a charactor ? i'm so jealous of his stature. long life vaajmoob !
tz

me maiv zhen aws,
koj twb haistias koj mas nim nco-nco vaajmoob qhov "uas-i" no ne?
vaajmoob los koj nco, mobsib los koj nco, tseemyeej los koj nco, adin
los koj nco, txhua tus uas tsis pom li koj pom ces koj nco lawv qhov
"uas-i" tag li nev.
kuv twb hais tias kuv mas ntshais koj tas-tas li no es koj txawm yuav
nco kuv qhov "uas-i" thiab lov. kuv cia koj tuaj saum es koj yeej mog.
talking to someone that low will just waste my breath. you win ! hiv
hiv om.

twm zeej ruam aws, mauj dab tsi hais dab tsi xwb mog. qhov koj raug
cem idiot no koj cov lus twb yuam kev tag nrho lawm ned.
uas-i uas-i. cas hnya li niag ruam xwb.

twmz..,
hahaha...ua cas zhen cov niag ntshavpim txawm siv lo koj lawm thiab
naj? hahaha
tseemyeej.

vim hais tias phaj txawj tso cai tso phev rau qhov viv lawm ned.

ua cas es koj yuav nco kuv ua luaj nas
kuv twb tsis xav rog koj hais lus lawm os
tseem yeej tsis tag nrog tus neeg zoo li no hais lawm
nws yog ib niag neeg xaiv ko  nyob tom koo koo nest xwb naj
koj nrog nws hais yeej tsis tag li os
koj tsis pom nws siv tib los lus qub lawm xwb los

yaj yuam aws......
ua cas koj twb yog ib tug laus neeg lawm es hais lus li koj xwb naj
yus twb yog ib tus txiv neej lawg lawm es hais lus hais kom tseeb
tseeb pob
koj tseem nkob xiv lis koj xwb ces koj zoo li niag me nyuam yau lo
ntswg
tso zis puab mov av xwb lauj

iv om es, ncu ncu hab hog. kuv tus dlev zoo zoo sab koj tuaj nrug paab
nws sib aim hab hog.

yajy es, ua tsaug kws koj muab credits ntau taag npaum tsua kuv le,
mej yuav tau noog kuv has nawb vim has tas kuv muaj creditbility ntau
heev zoo le kws yajy has, tsi tag le natwg xwb kuv tuav ntau lub
taagnieng heev,ua tsaug tsua koj cov lug zoo nyab muab ib nub peb cov
qhabnaj dongdok nua yeej yuav tau taug txug kev le koj foov,
vmged

dawwgy,
need i say more. hahahhaa. you are a self-admitted fucker. hahahhaha.
niag ntsej muag ruam. tos kuv hais tias npuav qau no. hahahahhaha
ruam tiag tiag. cas paj tsab tsis muaj txhuav rau qhov viv ned yom.
oh, my bad, paj tsab would fuck anything too.
keep going... my dawwgy is laying out some pretty good sorties up his
own ass.

yajy es, zoo sab kws koj paub has tas kuv yog leejtwg hab paub ntau
yaam heev, thaum twg tuaj txug huv mad city nuav ces lug saib kuv hab
maj, koj has txug sandiego,kuv nyav moog ntsaag lug mas cov hluag
nkauj mev nyob tijuana hab yam haib lawm,koj has tas kuv yawg pov yog
trsah nua lov, yog has le kom nua tejzag kwv tseemyeej yuav pum zoo
ntsug koj hab, sob has ntaux ib plag puab paub kuv lawm og,koj nom
qaab thaum u kuv tub muab ob peb lub strawberry tsua koj noj lov,
vmged