cov npoj yaig kwv luag schlers,
nauj caj ntawd kev ua neeb ua yaig thiab tam li kuv paub me, me xwb
zoo li peb tsis tshua muaj hmoob lus ua khawv koob nrog dab sib txuas
lus li. lwm haiv li tej khawv koob hmoob kawm tau los yog muab txheev
ua lus hmoob tsis leej tsis khev...qhov nov yog vim cov lus los yog
yus pluaj siab ntseeg (the words or our faith/belief/trust?)?...
nej tus leej tus twg txawj ua neeb roob taus txawj txheev khawv koob
ho piav kom peb tau nyeem hauv sch no laug caij nyoog sob?
ua tsaug! = thanks!
ua koj (neb = you two; nej = you all) tsaug! = thank you los yog thank
you all!
-txiabneeb

tnv,
yog siv lus hmoob ua khawv koob 'leej' kawg thiab los mas. tiam si,
khawv koob tsis yog tseem tseem hmoob li txuj ned. khawv koob yog suav
(aka han) cov txuj naj. koj xav puab tiag koj kuj mus research seb 'qi
gong' yog dab tsi xwb? hmoob hu ua khawv koob, suav hu ua qi gong. ob
yam no yog ib yam xwb--los ntawm txoj kev 'ua pa' (breathing). thaum
yus raug mob + tej lub niag qhov txhab, hmoob twb hais, 'nqa mus rau
nws tshuab seb' (breathing).
nyob lub ntuj caij tshiab li no, koj siv lub hmoob hu ntuj los leej
kawg nawb. koj tsis ntseeg koj kuj noog nej cov lawb dab xwb. cov coj
dab qub los thaum yuav raug kev ploj kev tuag los yeej tsis muaj ib
zaj khawv koob es heev thiab haib dua cov lus hmoob, 'ntuj es, thov
pab os'. koj xav puas yog?

tus me kwv tzianeng aw-- qhov ces twb yog ib qhov example qhia hais
tias hmoob yeej ntseeg thiab mloog luag lwm tus tshaj li hmoob ntseeg
hmoob.  hmoob tus nom mas hais hmoob yeej tsis tshai thiab yeej tsis
mloog li, tab sis hmoob ho ntshai thiab mloog luag lwm tus nom hais.
hmoob cov lus zoo npaum li cas los thaum hmoob txheev dab thiab teev
hmoob tus xwm kab mas hmoob muab luag lwm haiv neeg cov lus coj los
hais xwb vim hmoob ntseeg hais tias luag cov lus muaj kuab thiab thiaj
leej.  mekas rab niag qau tib rab niag ntsws ntsee tuag vias xwb los
hmoob ntseeg hais tias mekas rab mas ua paum yeej zoo nyob tshaj hmoob
rab.  hmoob thiaj pheej khib poj niam tag npauv li.

kwv aws, ntshe yus hais yus xwb pod? hahahhahahaha. koj xob ntshai
tias mekas rab qau ua zoo nyob dua koj rab mas. teb chaws no viagra
yog qhov neutralizer nad. tsis yog tus 'ciaj' (tool) loj npaum li cas,
tiam si, cia kuv tus poj niam no qhia rau koj tias nws yuav yog seb
koj siv rab ciaj ntawm ntawd haib npaum twg xwb. hahahahhaha. txiv
neej hmoob rab qau haib tsis haib los tsheej tse me nyuam quaj tsuag
qees nas, hahahhahaha. all of this without medical intervention and
facilitation.
es, xwm kab no twb tsis yog hmoob li kev ntseeg ned. xwm kab no twb
yog lus suav xwb ned. yog yuav teev + txi xwm kab no ham tsis yuav
yuav siv lus suav los teev + txi xwb los mas, thaub aws.

kuv yog ib tus ua txawj ua khawv koob thiab tiamsis nim no ua tsi leej
lawm.  qhov ua tsi leej mas yog li no.  nyob nplogteb thiab thaibteb
mas menyuam mos ab thiaj noj niam mis tiamsis teb chaws amerika mas
menyuam mos iab ho tsi noj niam mis lawm ho yus tus laus ho los noj
mis no thiaj ua khawv koob tsi leej lawm.  kuv niaj hmo noj mis thiab
mus txog twg los yeej mus noj tej poj nrauj mis li es thiaj ua khawv
koob tsi leej lawm xwb.

koj yog niag yiam yiam pim es 4 pim diag kaus hniav es hais lus ua
khawv koob tsis meej lawm xwb pob. hahhahahah
dig kaus hniav miv miv tso mam li txheev dab niam dab txiv dab teb dab
ntuj es thiaj li tsis tsw tsw lawv lawv mam li tuaj nrog koj xyuas tej
txhawj txheem teeb meem seb yuav pab daws li cas thiab os.

tzn...
koj puas tau hnov zaj khawv koob no???  zaj no yog ib zaj khawv koob
ua rau hluas nkauj nyiam yus....yog kuv tes kuv thiaj qhia xwb....yog
luag lwm tus ces luag yuav tsi qhia nawb...
"booooooo thaiv...txheev com txheev leej, vaam com vaam leej...txheev
tom taj quas lub taj qhoob tub, taj quas nteeg taj neev neeg, taj quas
luas taj qhaa qhua...xyuam laij paab tim txi....
heev khim pheev kim pheev kaum, tsaa hw npaum mov nplej nplaum
heev khim pheev kaum pheev kim, tsaab qw npaum mov nplej xid
oh...tim txi puj yaum hid tswb, puj yaum him nyawj...
tim txiv yaum hid ntxab sim laid dlho kaav liab tsawb.."
zaaj khawv koob nuav..yog kuv kawm ntawm tug xibfwb "sch" los....
yaweh

hmoob cov niag khawv koob ces thaum ub yog siv huab noj huab haus xwb.
nimno sawvdaws siv hlwb lawm, khawv koob thiaj lis tsis leej lawm nes.
tabsis zoo lis lawv cov txiv xaiv, txiv qeej, thiab txiv nruas mam tseem
leej kawg sub. thaum twg muaj ib niag tuag kiag ma, lawv cov nov yeej muaj
tis muaj tws ya mus noj nqaij haus ntsav tim tsev tuag 3 hnub 3 hmo hov.
mus noj hauv tiv ma, tseem mus sib tsuam, muaj menyuam thoob zej thoob
zos. tej tsam ma twb tsis yog tus laus nces tus poj hos tseem yog tus poj
nces tus laus lawm thiab. hos tej thaum ma ib tug laus nces ob peb tug poj
lis...hehehehe
--
message posted using http://www.talkaboutculture.com/group/soc.culture.hmong/
more information at http://www.talkaboutculture.com/faq.html

txiab neeb awv,
hmoob cov khaw koob ces zoo li hmoob txoj kev hmoob coj xwb os. luag
lwm heev neeg mas, txawm tias yog niag neeg poob zoo, tsis muaj vaj
tsev nyob, xwb los hmoob saib tau tus ntawv dua. muaj ob twg. tub ib
yog hmoob, tub ob yog america, txawj ntawv thiab muaj kev kawm ib yam.
tub america tuaj hais rau hmoob mas hmoob ntshees dua. feem ntau yog
cov laus thiab cov tsis muaj kev kawm.
tej no qhiav tau tias, hmoob cov khawv koob ces, zoo tib yam li ntawv.
yog hais lis hmoob ces yeej tsis leej li. yog hais lus lwm yam, lus
suav ces leej. tej no ces yob lub siab xwb os. zoo li hmoob cov kawv
koob tsho dab ne, hmoob hais tias tsuas tsho tom tau cov txom nyem
xwm. tej no qhia tau lawm tias hmoob yog ib heev neeg dag. yog ib haiv
neeg yus kawm tau tsis kam tom lwm haiv. tom yus heev xwb es yuav kawm
ua dab tsi nas. txawm tom cov txom nyem thiab xwb. kuv  mas meem txom
kawg hais txog tej no os. muaj ib thaub hmoob tua nrog kuv tham, nws
tias, nws txawj tsho dab, tias sis tsis kam tom cov tub ntxais txawj
ntshe, cov muaj nyiaj, tub rog, los yog nom tswv.
kuv hais rau nws tias yog li ntawv ces kuv yuav tsis raug dab tom lawm
vim kuv cais kuv tus kheej tias kuv yog ib tug tub ntxais txawj ntshe
lawm. thaub hmoob ntawv tias muaj tiag.
kuv thom kom thaub hmoob ntawv pab tsho dab tom kuv cov kab laum vim
kuv lub apartment ntawm muaj kab laum heev thiab tsis muaj tshuaj tuag
lawv tu noob li. thaub hmoob ntawv teb tias, kab laum los cov dab
ntawv tsis kam tom li thiab. kuv thiaj li muab nws yws tias, yog li
ntawv ces tsis tag yuav mus kawm li lawm. kom nws cia li muab cov dab
tom neeg ntawv llawb mus.
nws sawv mus tsev lawm xwb.
freedom ii