thaum i nws ua rau txiv choj tsis muaj neeg puab
zuam no nws hacked kuv lis mas nws muab block tsis pub kom kuv post
tau li
nws mam ua tib zoo siv kuv lub screen los mus sau cov lus phem phem no
tawm tuaj kom nej xav tias yog  nws cav cuab ntse kawg thiab no laim
kuv zuam ntsia kuv lub screen mas pop pop pop zehn cov ntuav tawm tuaj
xwb
nws kam siv 4 lub screen npe thiab tshaj 10 tus ip lo lwv kuv cov lus
diam thiab os
it happed before it is happening to me now it happen to someone else
if zehn still around
but at least now we know who is doing it.
thaum twg nws cav tsis yeej tus twg lawm mas nws ua li no tag ov
nws sav tias nws ua li no tag mas nws yeej ntag no
nws haj yam qhib nws dav tuaj rau luag paub
tsis yog zehn ib leeg xwb thiaj puab  check ip
lwm tus yeej puab check zehn ib yam thiab
nws tsis yog nyiaj yog txiab tsis muaj neeg care
kuv tsis yog tseem yeej
kuv tsis yog nplim  {kuv tsis puab nws hais nplim yog leej twg}
cov lus nws hais tsis mob kuv siab rau qhov nws hais rau nkawd xwb
kuv yeej tsis tuaj nrog nej tham tab sis kuv yeej nyeem nej tag mus li
kuv yeej paub nej txhua leej zoo li cas tag lawv
tus yuav hais zoo los muaj tab sis tus phem tshaj plaws yog zehn
kuv yeej tab meeg tuaj tshum saib zhen lus siab yuav phem npau li cas
it only take me less than2 days to get the real zhen zab dag to come
out
now every one can see who's zehn zab dag
ne must love the letter z so much
niag tub sab luag txawm ntes tsis tau los muaj ib zaub nws yeej yuav
qhia nws rau nej li zuam no zhen ua rau nej pom no ntag
kuv tshum tau tus zab tiag tawm tuaj rau nej paub tag lawm kuv yuav
rov mus tsev
kuv xa zehn txog rau phwvnyawm lub rooj vag lawm
cia rau phwv nyawm mam coj mus fwv saib nws puas yuav yoog tau nej lub
teb chaw

yawg yangst aw
cas nimno koj mam paub tias zhen thiab zab dag yog tib tug naj.  nimno
koj paub tias zhen thiab zab yog tib tug lawm ua li koj ho puas paub
tias ob tug no yog leej twg tiag naj.  lawv li kuv xav xwb mas ob tus
no yog vaj xab xwb.

all,
zhen ces ham tsis yog niag ostrich qub ua tuaj nyob 7/24 hauv sch no
xwb las mas. tos nws chim-m rau kuv los twb yog nws mag kuv cov niag
sorties es cia li ua rwj ua aws ncus nco los txog niaj hnub no naj.
hahaha...
tseemyeej.

huag es niag ntawd txawm yog niag paj xab tiag tiag ntag
aub yog nws xwb mas kuv paub nws zoo heev
paj xab kuv twb paub puab koj es koj hais cov lus li ntawv rau kuv koj
tsis txaj muag rau kuv lov
ua koj tsaug nawb tus npawg

sauv liv nawb
nws pheej xav tias kuv yog koj no es nws pheej muab koj cem cem qhuav
lawm naj

tus kwv yangst,
ua lub siab ntev-v nawb mog.........kuv xav zhen thiab zab tseem tsis
tau-au phem npaum twg thiab.......nkawv tsis txawj teeb nkawv cov lus
es zoo li hais phem-m,mob-b xwb.hais lus li nkawv mas mob saum daim
tawv xwb od.......tus hais lus li kuv tus uncle tseem yeej mas thiaj
mob me-e,mob dhau dua hauv cov nqaij lawm ntag od......kuj tsis tau ti
kiag tus pob txha thiab........yog leej twg raug kuv tus uncle cem
lawm ces kawg mob lub siab me-e lawm nawb.
kuv mam thov ntuj rau nej cov zoo cov phem tib si kom sawv daws txawj
sib haum xeeb nawb.........huab tais ntuj yawm saub mas thiaj paub
tias nej leej twg yog tus phem........peb yog noob neej xwb txiav txim
tsis tau tias leej twg yog tus phem. peb yuav tau xyaum ua ib tug neeg
txhob khib-b nawb.
muab piv txwv: zhen cem born tias niag ntsej muag ruam taub hau tiaj
ntees: thov txim nawb zhen kuv yeej pom koj cem born li ntawd tiag.
yog koj tsis ua zoo xav mas koj pab born khib tias ua cas yuav cem
mob nws ua luaj.kuv mas kuv ho xav li no. xyov zhen yog tus cem tiag
tiam sis xyov leej twg yog tus tau hau tiaj ruam dua, tej zaum born
yeej ruam tiag los yog zhen tseem ruam dua born kuj tsis
paub.......koj yuav muab tej lus no los luj kom nyhav ib yam ces koj
yeej tsis khib li lawm nawb.....kuv li kuv ntshai tus koj cem npaum
twg los tsis khib nws li mas ....aw......tus no lauj koj yuav tuag
kiag rau nws tes.....tus bla....bla....bla.....xwb mas kav tsij ua
coffee los zaug saib nws cem kom txaus.
koj puas paub hmoob los lus tias: yus ua luag tus hau ces tau noj luag
tus qau. yog yus yuav los coj ib pab neeg ces yeej mag luag cem,thuam
tseem thws qau,p* qhov quav rau yus saib thiab.qhov no tiag-g
od.........thaum peb tseem nyob nplog teb cov laus leej twg ua yuag
nai npab los toj xeem xwb laid.......yog 2 niam txiv twg sib ntaus
muaj tej zaum ces tus txiv muab tus niam tej di pim de-e xiav tag tuaj
hais ces kom tus nais saib-b puas muaj tiag......muaj tej zaum ces tus
niam ho muab tus txiv qau chua- ua o-o tag los muaj tus nais yuav tau
saib.......muaj tej tus neeg tuaj cem-m nom ces thw qhov quav,npuaj
qhov quav rau nom saib kom khib nom......yog li leej twg yuav ua nom
yuav tau siab ntev nawb.
hais ntau lawm yuav li no xwb.

tij laug phwv aw ua koj tsaug rau koj cov lus ntua os

phwvnyawm yug huav qhov quav tawm los aws,
hajajajajajajaj
ziag nuav koj hais raug tshaj plaws li lawm nawb mog. tos yangsta19 +
tseemyeej noob dev tsoob tua hmoob nkawv pheej tuaj tuaj npauv nej cov
txiv neej butt meo cov qau los yeej yog nkawv xav xav ua nej hau ned
yom?
zoo li koj twb xyaum xyuam npuav lawm hab tes kawg koj yuav tau ib ua
nplog liab ib nyuag nom butt meo hab hog.
hahahahahhahahaha
ploj ploj ploj poob qhov viv lawm.

beenplimvaaj,
ua koj tsaub hab koj tsaug hab hog.
ziag nuav zhen khuas pim ua imposter li kov lawm.
nws mus hloov pim hloov qau tuaj
ua zab ua zaj ua zam tib si.
phaj tsawb tso phev tso cai tib si
amen.
you are all imposters.

phwvnyawm awd...,
nev-v-v..kuv twb yeej kuv hais ov. .kuv hais phem los mob, kuv hais
zoo los mob es koj yuav kom kuv hais li cas thiaj haum zhen naj.
hahaha..tamtseeb tiag laud..ua cas es, kuv nim tso quav nruab nqhuab
los txhaum, hos ho tso quav nruab deg los txhaum li nas lov?
tseemyeej.

uncle tseemy and phwvnyawm,
txhob nyuaj siab txog tej yus ua zoo. nco ntsoov hais tias 10 tus tsis
pom los yeej muaj ib tug pom. keep up the good work brother phwvnyawm.
phiaj

yog kawg dony
sorry kuv tau koj daim email lawv
kuv tsis yog tab meeg hais li koj xav kuv muab piv txawv li thauv
hmoob hais dab neeg xwb
yog mob koj lawm los thov txim nawb
yog koj hu tseem yeej ua uncle thiab koj yog hmoob vaj no kuv xav
tej zaum kuv paub koj me ntsi lawm
koj tsis yog tus thaum i  phwv nyawm xav tias yog tseem yeej ib tus
tij laug tus vauv