cov phoojywg,
nej sim soj qab tauglw yawg fajkhaum saib, nws tej lus mas ntxim zoo
li nws ua haujlwm rau tus yeeb ncuab sis sub????
rhwbliag

rhwbliag,
txhob rawm xyaum hais li charlie xiong mas. cas yuav maj accussed
fajkhaum li ub li no ua luaj nev! tsis yog koj kawm tau charlie cov
tactics liam lwm tus ua communist lawm thiab lov?

yawg rhubliag,
cas tsam no koj hais lus txawv ua luaj li tuaj lawm thiab.  mam mam
xyuas mam hais twb tsis lig na, tsis yog koj kawm tau los ntawm yawg
thaub charlie es luag tej tsis hais lus mus raws li yus kab xwb ces
cia li muab luag hu ua communist tuaj lawm thiab lod?
koj twb tsis paub tias yawg fajkhaum siv lub txuj ci dab tsi li nad.
tej zaum yawg lam sim siab seb leej twg yog yeej twg (ncaub lo yog kub
xaj) xwb los tsis paub.  yog tsis ua zoo ntes yawg cov lus ces yuam
kev loj nad, vim tias luag sim seb nab nkaum lub qhov twg xwb.
neohmong

yog laud, kav tsij taug mus saib qhov tseeb nyob qhov twg. nej cov
nyuag hmoob siab dawb ntawm ko fajkhaum yuav muab nej lub qe tev rau
hmoob paub kom thoob nawb. ntshe twb yog fajkhaum hais tau ntaub yawg
rhwbliag pob kub pom hnub qub txaij zees lawm pob. hm.. muaj dab tsi
hais tuaj peb mam sib tham ntxiv.
fajkhaum

heheheheheheh.... es niag fajkhaum ntawd pheej hais tej niag lus zoo
nkaus npis muas cobfab thiab nev, tos kuv ho hais li naj. cov neeg
thoob tsib thiab muaj siab cawm hmoob mas tsi hais lus li ntawd nav,
kuv xav naj. kuv los yeej xav tias tog yeeb ncuab muag tau yawg bee
moua lawm thiab no tiag es yawg thiaj tab nthuav sawv daws tej qe yam
tsi quav ntsej txog leej twg tej lus ntuas hlo li nev, puas yog?
rhwbliag

cov yawg thiab niamtais!!! nej yeej paub ntoo faj khaum yog ntoo dab
tsi lawm los sav,,, yog nej mus zov tua nas noog thaum txiv fajkhaum
siav ces nej yeej paub kuv hais dab tsi lawm.
lub caij txiv faj khaum saiv, txhua yam tsav nas noog los noj, nej
yuav mloog tsis tau ib lub suab nas noog tseeb li.
nej yog cov ua hnub ua hmo tuaj zov tua nas noog ntawm tsob fajkhaum
(sch) no; yog nej leej twg siab kub yuav tua tsis tau tus loj, leej
twg siab me los tua raug nas noog poob lawm los yuav mus khaw tsis tau
los noj... vim muaj tsov muaj hma nyob hauv qa ntoo yuav nrog nej sib
txeeb thiab...
yog nej yuav nce fajkhaum, los thov ceev faj, tsam cua tshuab nag los
ces nej ho lam plua taw poob ntoo thiab... yog nej yuav zaum haum qab
ntoo xwb los ntseh nej yuav tsis tau tus nas noog loj li hiab...
yawg fajkhaum tsuas hais thiab ua raws li nws lub luag haujlwm
fajkhaum xwb: txi txiv rau nas noog tau noj thaum lawv tshaib qhis; ua
chaw rau nas noog so los ua phavtis (parties); tham tawm tej lus paj
lus cua ua nws hnov ntawm tej nas noog no rau nej tau laug caij laug
nyoog... ua si xwb ;)

nyob zoo fajkhaum,
ah!... ntxim zoo li yawg fajkhaum ib nyuag tsiv siab lawm sis sub. kuv
saib koj tej ntawv tes uas koj tso rau hauv no qhia tau tias koj yeej
yog ib tus neeg thoob tsib thiab meej pem txaus lawm. tab sis koj ho
tig los mus hais tej xov uas tsi phim qhov koj yuav ua. koj muaj ntsis
hais zoo nkaus li bee moua lawm. qhov no ua rau kuv thiaj tau ib nyuag
nplawm koj caj tw xwb os. yog muaj lub siab hlub txog yus haiv neeg
lawm mas yuav tau txuag thiab zam tej yam uas yuav ua rau yus cov neeg
tau txais kev kub ntxhov yam lawv tsi paub txog tom ntej tom qab dab
tsi. cia siab tias nyaj koj yuav to taub zoo.
tej lus koj hais mas tsis chwv rhwbliag li os vim tias rhwbliag tsuas
nrhiav cuav nab nruab tiv txwv xwb nws yeej tsi pom yajceeb li nev....
hehehehehe..
sib ntsib dua,
rhwbliag.

he he he, rhwbliag, yuav tsum hais li ko peb thiab muaj ntau yam los
tauv pem. fajkhaum tseem tshuav ntau yam kev saub yuav nrog nej sib
tham. fajkhaum lam hem nej xwb, fajkhaum tseem yuav ua tus ntoo roog
peb haiv hmoob tsi pub kom yuam kev. tabsis yuav tsum ua saub tas mas
thiaj li yuav muaj vaj.
fajkhaum

yawm faajkum,
yog yuav ua saub ua ntej maam rov lug ua faajkum ntxoov hmoob mas yuav
tau muab qai rua huv qhov cug tuav saib puas tawg tsawv. yog tsi tawg
mas maam le moog ua saub. yog tawg mas koj ua tsi tau saub.
kuv saib tseem ua saub ib vuag ua ntej maam lug ua faajkum ces txawm
tsi muab qai rua huv qhov cug tuav los qai yeej tawg taag le lawm os,
yawm faajkum aw!...
moobsib

he he he, mej cuv nam hmoob ntsub/hmoob leeg haas taas yog yuv ua saub
leej mas yuv tsum muab tej ntxhais hmoob mog mog lug nav taab hmoob
teev tim mas txhaaj leej nua nav. yog ua tau le nuav maas moog tua
nyab laaj muab ntxuam lug ntxuam xwb los mustxwv yeej poob dlaaj vug
ne nua laiv.
fajkhaum

heheheheehehheheh.... thaus peb tawg teb chaws es peb cov kwvtij seem
nyob phus qhaub, ntawm laav 22 saud, sawv caubfab. muaj ib yawm saub
qem qauj lug nrug puab nyob. nwg yuav tseev kuas cov ntxhais mig cov
pib o hab tsi tau raug qheb tshab moog pw peg tsev saub txhaj khoos.
muaj 4-5 tug ntxhais moog pw txhua txhua mo. yawm saub mas tau zoo
zaws nyuv qab yaam lug sav kawg nkaus. ua ua muaj ib mos ces muaj ib
nyuas txawm nov saub lug muab tug tom ntej siv taag. nwg tsi yeem ces
txhaj npaaj nroov tog. ib chim saub lug sav txaus saub tig loo lug
xuas nwg ces nwg txhaj raug taw ua nwg saub nrov poog huv qaab txaag,
quaj nrov hem... saub has tas "auj yauj mej muab tuam poob lawm ces
peb cov peebzeej tsi khoo lawm lauj". taag ntawd ces puab txawm swb
hab tawg ua saab ua sua puv toj puv peg le lawm.
ms

yawj moobsib,
hochiminh cov tub rog darkong ces yog tuab co mi nyuag saub xwb mod.
yog tsis ca saub moob tso ntsiv quav es yuav ua caag yeej taug noob
nuad? for a long plan project you need reproduction if you think about
30 yrs war. international rule, when you are in a desaster situation,
you need to save women first before you think about saving one lucky
man.
i don't blame him.
tseemyeej.

hmoobsib,
kuv los hnov li koj hais ko thiab tiag.  coj cov niam nkauj ntxuaj mus
pw tom tsev kheej-mus ntxhuaj mos txwv thiab tsaj chij roos peeb
zeej-txog kawg kom cov niam nkauj ntxuaj ntawv ntxuaj cov mos txwv kua
ntxhai xwb...txij ntawd los ces hmoob cov peeb zeej thiaj li tsis
khoos li lawm...hahahaha...
ziag no kuv tseem hnov tias cov kub xaj nyob st. paul no sawv dua ib
ceg neeg kub xaj mas ua tau muaj ceem kawg li no hod...twb tsis yog ib
tug ua li cov saub thaum ub hos tseem yog ob khub niam txiv ob khub
niam txiv ua ua ke thiab yog thaum twg ua mas ua neeb tsheej tswj
(politic) npoj no tiag.  ua li nej puas muaj leej twg hnov txog qhov
no los yog kuv ua npau suav xwb?
neohmong

hahahaha...... tej zag puab tsi tau xyum dlua miskas thaj ces puab
maam ua zoo txheeb qhua (meditate) hab maaj maam muab cab ntaab zaws
kuas ib ce tshee ndluas quas txag maam nce thaaj ua neeb na tseem zoo
tshaaj le puab ib txwm ntsib lug ces txhaj ua ib sab sawv kag saub
tshawj lawm los tsi paub.
tej zag yuav tau sim hab ov... es sub txhaj paub tas the best is yet
to come nua naj.. hehehehehehe....
ms