ntuj os kuv cov me nus hmoob ntsuag nos aw.. ua cas ntuj teb tav li no
es nej tseem nyob li qub xwb ntag los.  nej lub neej yeej kawg li no
lawm xwb ntag los.  pab nej tu siab laus.
nej sim saib mas...
1.  kuv tus me nus qig taub rog rev zab dag sais tam sim no nws yog ib
tug thawj tswj ceo muaj lag luam loj nyob nplog teb lawm laiv.
2.  kuv tus me niam hluas zehn mas tam sim no nws yog ib tug zoo niam
tsev li kuv lawm.  nws thiab nws tus txiv muaj ib lub tsev ua hauj lwm
company nyob rau suav teb lawm laiv.
3.  kuv tus me nus dr. pov sais tam sim no ua hauj lwm pab tau ntau tus
cov kwv tij hmoob nyob rau thaib teb thiab teb chaws nplog lawm laiv.
4.  kuv tus me nus fajkhaum thiab kuv tus nus vajhmoob sais ib leeg
muaj ib lub tsev kho poj niam thiab txiv neej txoj kev sib hlub tom
txaj lawm laiv.
5.  kuv tus niam hluas paj tshiab tuag twb ciaj rov los lawm.
6.  kuv tus me niam laus paj yeeb uas thaum ub nws yog ib tug ntxhais
hmoob tau tuaj kawm ntawv nyob rau vientiane twb mus yuav dhau 3 tug
txiv rov qab los.  tam sim no nws twb tau ua ib tug ceo nyob rau
hmonghotties.com lawm.
7.  hmoob 18 xeem twb tsa tau muaj 3 tsab cai los tswj hmoob lawm.
8.  peb txiv hlob vaj pov thiab nws pab twb mus pab tau peb cov hmoob
dej dawb dim lawv lub txim lawm.  tsis ntev no un twb yuav tuaj ua ib
lub camp rau lawv nyob lawm.
hais txog ntawm kuv, kuv thiab kuv tus txiv wb kuj tau txiav txim siab
mus nyob rau africa lawm vim wb mus yuav tau av ntau heev thiab tab tom
pib ua ib lub company.  zaum no kuv tau rov tuaj saib peb hmoob noj peb
caug xyoo no, kuj rov tuaj kawm tau ntau yam txog peb hmoob kawg.  tab
sis tu siab hais tias ua cas peb cov nus hmoob li nej tseem nyob qhov
qub xwb.  pab nej tu siab laus cov nus hmoob es.  ua cas tsawg xyoo los
nej tsuas zaum rawv ntawm nej lub computer xwb es yuav ua cas nej hmoob
thiaj yuav vam meej tau no mas.
me nus siv yis thiab cov me nus sawvdaws, ua cas nej tseem muaj lub
ntsej muag tuaj hais lus thuam hmoob 18 xeem thiab lwm tus neeg thiab.
kuv twb tau hais rau nej hais tias ua ntej yus yuav thuam lwm tus yus
yuav tsum tau los kho yus thiab yus poj niam kom txawj sib hlub thiab
haum xeeb tso no ne.
siv yis, kuv xav hais tias thaum twg koj ua neeb es koj kam muab koj
lub thiv hauv yaws tawm kom pom koj lub ntsej muag lawm mas koj thiaj
mam khav tuaj thuam lwm tus nawb.  ho nej cov nws sawvsdaws nas yog
pheej niaj hnub tuaj zaum ntawm nej lub computer xwb, kuv xav hais rau
nej kom nej mus ntsib nus fajhaum thiab vajhmoob nkawv ntshe nkawv
tseem yuav pab tau nej ntau yam ua rau nej txawj los txhim kho nej lub
neej thiab kho hmoob nes.
thov zam txim nawb yog kuv ho hais tau siab leej twg lawm.  vim kuv rov
los pom nej nyob zoo li qub xwb es thiaj thov faj ib lo lus no rau nej
xwb los vam hais tias nyaj nej yuav khaw coj mus kawm thiab.  nej txhob
xav hais tias ntshe kuv yuav rov tuaj nrog nej tham dua lawm no.  kuv
rov mus zaum no, kuv yuav tsis tuaj nrog nej tham ib zaug ntxiv li lawm
os nawb.  nej xav hnov kuv ib lo lus los nej yuav tsis tau hnov ntxiv
lawm.
nyob zoo nej nawb kuv cov nus hmoob.

b2bh.....aw,
niag tsov tom fajkhaum ntawd rov los txog tsev lawm xwb los
mas......tag kis ces fajkhaum tawm plaws tuaj lawm.......zooniamtsev
thiaj mus dua nram africa lawm...aw..

tij b2bh,
koj tsi yuam kev li kuv los pom tau li koj hais thiab tseem tias kuv
tsi yog nej ib pab nyob rau ntawm no los kuv yeej tuaj nyeem nej cov
lus yeej muaj li koj yog tus tij tau hais lawm.