noob nyuj thiab noob qaib mas yuav yogli koj piav me2 tabsis qai8b mas kuv twb pom ib case nram san diego hmoob ib tug qaib sib ncaws mag ib tug xeem thoj yuav 5$ coj mus tua noj vim swb ua rau tus tswv nyob qaum tweb ca poob nyiaj poob ntsej muag lawm ntau. tus kwvtij xeem thoj ho muaj hmoo coj tus qaib txho dawb uas nws yuav 5$ cojmus cia nramnws lub vaj yug qaib. niag qaib rov ciaj mamli tsuampoj dhaufg tau ib phaum menyuam qaib txho dawb dua. tus kwvtij xeem thoj pom zooli ib ob tug ntawm co9v menyuam qaib dawb txho zoo nkauj heev nws txawm tsegib tug si8b ncaws xuab nws cov qaib sibncaws nws ib txwm yug los lawm ntau xyoo. muaj ib zaug hmoob nyob ca txawm tuaj tsios qaib sib ncaws ncig ntuj ncig teb mus txog san dieogo. hmoob mus pom tus kwvtij xeem thoj tus qaib thiaj kom tso 10 hmopo9b tso 100 vim hmoob paubhmoob rtus ncaws zoo heev hmoob xav tias tus kwvtij xeem thoj tus qaib txho dawvb mas swb 10%. tus kwvtij xeem thoj thiaj muab xavlos 10vs 100 no kuj sim ib zaugoli yuav lej vim tus qaib yog nws tseg xuab nws lwm tus qaib sib ncaws uas yog noob ho9m zoo2. thnaum 2 tog yeem hmoob mam tsos qaib sib ncaws tus kwvtij xeem thoj tshawb2 tau 100 los tso ces tog tod tso 1,000. qaib ncawsli 4-5 nas this xwb niag qaib dawb txho ciali muab hmoob qaum teb tus kiv tig lawvlees  ob peblwm xwb ces  tuav nkaus lub taubhau ib ncaws taw hmoob qaum teb tus qaib quaj khiav tawm lub chaw tsos qaib sib ncaws.hmoob qaum teb poob 1,00 yooj8 zaum ntawd. hmoobkhib dhau mamnug tus kwvtij xeem thoj tus noob qaib. nws tias n ws yuav 5$ coj mus tua noj thaum hmoob yav qaum teb ua swbhmoob chim dhau

tus qauib rov mus yav qaum teblawm. hmoob mammuab tus qaib tig mus los saib2 ghmoob mam tias tus koj yuav 5$ yog tus zooli no li no puas yog. tus kwvtij xeem thoj tias yogtus ntawd ntag laud.hmoobv mam tias tso9m tom no maspeb tsevkwvtij rovua rau peb magpoobvnyiaj tseeb2 vim tus qaib txho dawb yog nws ib tug kwvtij txheeb2 tus qaib uas ib txwm yeej qabteb qaum teb txhua nro nws coj tuaj ncaws iblwm ces tsuis pomnws nqa rov qablawm. nyuj mas kuv tsis tau pom cov noob seb puas

post by moghlub
yog los mas, cov yawg... peb los haj tsi poob ib yig 100 thiab les es. tom qab uas tus tub txib tuaj sau nyiaj tim rhode island, massachussettes, conn. txog phensylvania ces twb yuav tsheb van caij mus tsev lawm thiaj ua ib siab muab luag tus hlob tso tseg txij thaum ntawd los lawm ntag lau.....
m
tus qauib rov mus yav qaum teblawm. hmoob mammuab tus qaib tig mus los saib2 ghmoob mam tias tus koj yuav 5$ yog tus zooli no li no puas yog. tus kwvtij xeem thoj tias yogtus ntawd ntag laud.hmoobv mam tias tso9m tom no maspeb tsevkwvtij rovua rau peb magpoobvnyiaj tseeb2 vim tus qaib txho dawb yog nws ib tug kwvtij txheeb2 tus qaib uas ib txwm yeej qabteb qaum teb txhua nro nws coj tuaj ncaws iblwm ces tsuis pomnws nqa rov qablawm. nyuj mas kuv tsis tau pom cov noob seb puas rawsli qaib yog txawv tsis deb mas yog tus lau qaib txawj ncawsno cov menyuam lostxawj me2 thiab ov. nws txivlub thaj maas nws yeej nco zoo2 hauv nruab thiab los lawm. nws txiv tig loo tig loo9 mam ntsibnkaus tus tod daim ib mam ib ncaws taw khauj lauj nrawj no ces tus tod kawg tawm cov menyuam los sivib lub tswv8 tig loo rti8g loo kom  tus tod tig caum nws nres kiag ces tus tod lub taubhau tab tom los txog ncaj nws olub xwb ntiag. nws nres nkaus ces nws twb expecr tias tus tod lub tauybhau yuavlos txog nov li 5 seconds. nws lub power twb muab cia kom txaus yees ncaws ib teg. tus tod los kawg tig loo caum qab los rawskiagli nws tau polain tseg.

uncle tseemyeej;
tsim nyog muab nqi zog rau tijlaug yajtshajkoob lawm.  yajtshajkoob mas tsis txuag leej twg kiag, txawm yog tsav zeb yaj, nkias pov hawj, lis txos, dr. yang dao, lao development ( lao phathana) los yajtshajkoob phua kiag lub ntsiab thiab tev kiag lub nkaub.  yuav tau caw yajtshajkoob mus noj fawm nawb.
vajncuab5

cov phoojywg,
hais txog gvp vision mas kuv kuj tsis paub hais tias twb muaj tus hais ua ntej gvp.  tab sis raws li nej thiab kuv hnov mas nws yeej muab los tshaj tawm ua nrej nws ncaim peb mus.  lub sij hawm uas nws muab tshaj tawm ntawd mas raws li kuv nco ho tsis muaj leej twg claimed/challenged gvp who was/were the true author/s of the vision/blue print. since he is gone, anyone can claim as the true author/s of the vision. tab sis txawm leej twg pib lub zeem muaglos nws tsis tseem ceeb.  qhov tseem ceeb saib puas muaj pej xeem raws yus thiab saib yus ua puas tau dab tsi rau pej xeem xwb.
hais txog cov nom tswv nyab laj tuaj xyuas hmoob ces kuv pom hais tias yog lawv tuaj ntau lwm/ntaub pab ces peb hmoob ,including sch participants, yeej kawg tawg pab tawg pawg. peb tsis txhob ua yog toog txog kev yuav ciaj haiv los yog hmoob kav hmoob. kuv ntseeg li unko tseemy hais, yuav yog thaum sawv daws muaj 120 xyoo thiaj yuav pom hmoob ciaj haiv.  tab sis kuv ntseeg hais tias muaj ib hnub peb hmoob yuav muaj coob tus sawv los kav/ua nom saib lwm haiv neeg li senator foung her, blong xiong thiab cov twb tau ua dhau los lawm...phiaj

vajncuab,
tsim nyog muab nqi zog rau tijlaug yajtshajkoob lawm.  yajtshajkoob mas tsis txuag leej twg kiag, txawm yog tsav zeb yaj, nkias pov hawj, lis txos, dr. yang dao, lao development ( lao phathana) los yajtshajkoob phua kiag lub ntsiab thiab tev kiag lub nkaub. yuav tau caw yajtshajkoob mus noj fawm nawb.
"thawj tub rog ntse, yuav tsum xam kev khiav tag mam tsuam rog thiaj yog ntse."
raws kuv soj saib mas yawg hlob ytk, twb muab nws cov leem kem hlab pas tag uantej tsuam rog lawm nav. lino, yuav ua cas thiaj ciaj haiv maj?
yuav tau uazoo saib, tus twg yog tseem yeebncuab, tus twg yog phoojywg, tus twg yog pejxeem thiab vob?
tseemyeej.

yuav nkim sij hawm mus muab cov tid cais tus twg yog dawb tus twg yog liabli os ham tsi pov li lub nuclear rau lub roob tid kom txhua tus ntog kom tas tsis tseg ib tug niam nyob niam mam yug. mus saib cov hauv daim vdo no seb koj hais tus twg yog dawb tus twg yog liab.
http://www.youtube.com/watch?v=zvhzu7iigty