txoj kev zoo thiab txoj kev phem yog xeeb txawm los ntawm txoj kev
yug,  nrog rau tug kheej cov hlwb ntsaav hauv tus txha thiab caj ces,
ntau tus hmoob hais tias yog los ntawm muaj dab ua siab, thiab ntau
tus hais tias yog dab ntxwg nyoog ua siab,  nim muab liam rau tej qhov
niag uas yus twb xauj tsis pom, tsis txaus ntseeg.
tsuas hnov tej laus hais tias dab no,  tab sis twb tsis muaj leej twg
qhia tau tias kuv pom dab kiag lawm,  lub cev ntaj ntsug thiab tus
yeeb yam xws li no, qhov tseeb txoj kev zoo thiab phem yog yus tus
kheej ua, tsis muaj leej twg yuav paub txog.
muaj ntau rooj plaub tej neeg ua muaj kev txhaum nim hais tias tos nco
xwb ces ib sij huam cia li ua tau lawm,  tsis muaj ib sij huam nyob
qhov twg li, twb yog nws tus kheej yeej muaj txheej siab li ntawm,
tej kev yuav ua nws twb xav los lawm ntev.
tib neeg lub siab hloov tsis tau ntau ua luaj twg, txoj kev pauv hloov
lub siab ntawd, yog tus ua mob siab ua neeg zoo tiag tiag mas tsuas
pauv tau me me xwb,  li ntawd tej laus thiaj hais tias tib neeg lub
siab mas yog av lim dua tshiab lawm saib puas tau,  thiab hais tias
yog nws pom dej dag mas siab thiaj nqig.
ytk

txoj kev phem thiab kev zoo los ntawm:
"nplooj yoog kav, noob yoog tsav" los xwb, qhov no thiaj li qhia tau
tias--blood line (ua yog hmoob roj hmoob ntshav). li ntawd, peb txawm
yuav tuaj sib tham tshaj 10 tawm lub xyoo no los, thiaj li tsi muaj ib
qhov pib, ib qhov xaus li tiag laud.
characters in a person will never change in his/her life time (it can
only change in temperary for the better time)...li ntawd, thiaj li kom
mej txhob tshev tshev mx lawv qhabnab mas.  tsua yog thaum zoo xwb ces
thiaj li hais tau ob peb los lus luag thiab zoo aws. yog thaum chim
kiag tuaj ces tus tuabneeb ntawd nws tus xeebceem hab cwjpwm ces tawm
plawv li nplaimtaws kub rov tuaj xwb nuav nev.
hos yog nws ib tug tuabneeg zoo lawm, txawm nws chim los tsua chim tau
miv miv ib plaag xwb, nws yeej rov zoo hlos li qub lawm...tej nuav
muaj tag tag!
ua tsaug rau koj hos pab qhiab nawb,
born

born2,  koj has raug kawg lawm hab nawb,  txhua yam ces yeej puav leej
ua tsis tau tas tas, tab sis kuv mas xav rog peb sawv daws sib luj
ncauj, mas lub tswv yim thiaj tawm tuaj,  nyob li qhov koj tau teb rau
kuv tom qhov uas peb hais txog mx ntawd, yog kuv tsis hais npaum li
ntawd ces koj lub tswv yim twb tsis coj tuaj piav pub rau peb mloog,
yuav tsum muaj tus neeg mus tshum nab thiab nab thiaj tawm tuaj, ua
tsaug ua koj tau siv sij hawm los sau ntawv hais tau ntau yam rau hnub
ntawd thiab sau tau ib phab ntawv ntau kawg.  peb suav daws tsis txhob
lam kwv kwv cav taws yuav ua tsis tau political nawb.