victor yang ruam,
koj hais tias yog vim koj es hmoob yaj thiaj li tau doctors thiab
hmoob yaj thiaj li tsis ruam lawm no ces txhais tau hais tias hmoob
yaj yeej ntse heev txhua tus li lawm no. koj puas kam qhia 110 tus dr
uas koj pab ua homework rau lawv, koj pab them lawv tej nuj nqis kawm
ntawv rau lawv ntawv yog leej twg, npe hu li cas thiab kawm ntawv tias
hom twg puas tau? kuv xav mus nug lawv kiag tias puas yog muaj koj es
thiaj li muaj lawv, thiab lawv thiaj li kawm tau dr los yog lawv kawm
raws lawv txoj kev ntsaw thiab peev xwm xwb? yog koj qhia tsis tau ces
koj yog neeg dag, lam xav claim luag tej los ua koj li credit xwb.
raws li lwm xeem hmoob, lawv tsis muaj victor yang, tab sis lawv kuj
kawm tau dr coob kawg li thiab yog li ntse yuav tsis yog muaj victor
yang es hmoob yaj thiaj li tau dr tab sis yog muaj hmoob yaj es thiaj
li muaj victor xwb.
you are stupid,
amen
["hmoob yaj yeej tsis muaj doctor, mob kuv siab
kawg, kuv thiaj khiav qab teb rau qaum teb, cem thiab tuav rawv
tsevneeg hmoob yaj pob ntseg kom kawm ntawv, 24 lub xyoo tom qab no
(1986 - 2011) hmoob yaj tsis ruam lawm, hmoob yaj muaj 110 tug
doctors
lawm" victor yang]

zab;
ua koj tsaug ntaus, kuv yeej muj feem xyaum txhawb tsevneeg hmoob yaj
also kuv yeej tseem muaj feem los khiav lub hmong higher education of
minnesota inc.  qhov tsheeb tshaj ua neeg nyob ib tug yuav tsum saib
tau ib tug, luag thuam hmoob txhaus lawm tsis chan pin koj yuav
thuam.  phoojywg nco ntsoov koj thuam kuv xwb koj txhob thuam lwm tus.
victor yang

zab nis zab,
puas yog koj xav tau lawv cov dissertations ntawm 110 tus doctors puas
yog?  yog xav tau no ces koj cia li mus rau ntawm hmong archives xwb
mas.  cov dissertations cover cov medical, dental, political,
theology, philosophy, jd, tcm, etc. ib daim twg no yog $200,000.00.
los yog xa nyiaj tuaj es lawv mam li xa kiag tuaj rau koj chaw nyob
ntag.  xa $200,000 + $20 qhi xa.

victor yang ruam,
kuv yeej tsis tau thuam koj ib qho hlo li nawb. kuv tsuas qhia sawv
daws paub tias vim yog muaj koj es thiaj li muaj 110 tus hmoob yaj tau
dr xwb hos lwm xeem ces twg yog lawv nrho lawv li nyiaj thiab tswv yim
mus kawm tau dr xwb vim koj yeej hais koj li ntawv ned. yog thaum koj
paub hlub hmoob ib yam lawm es tsis muaj qhov tsev neeg yaj tsev neeg
vaj tsev neeg ub no lawm ces koj hais lus yuav muaj neeg mloog me
ntsis lawm thiab mas tab sis tam sim no nyobhauvkoj lub siab tseem
chim rau vp tsis txawj tag nws twg tuag nws lawm los koj tso nws tseg
tsis taus li, tseem xav kom tsev neeg hmoob vaj tuag kom tas thiab no
es yuav ua cas paub hlub hmoob no ma.
you are stupid,
amen

me kwv zab,
raws li kuv nyeem tijlaug victor cov lus hais txog kev kawm ntawv nws
yeej raws li qhov koj quoted, tab sis nws yuav tsis tau txhais hais
tias nws them nyiaj los yog vim nws lawv thiaj kawm tiav dr.  kuv
ntseeg hais tias nws advised thiab encouraged lawv xwb.  politically
correct ces yog peb hais txog peb xeem xwb ces yeej tsis zoo mloog,
tab sis in reality peb sawvdaws nyias yeej siv zog me ntsis rau nyias
xeem.  tsis tas li kuv tsis tau pom ib daim post twg uas victor hais
tias nws xav kom hmoob vaj tuag tag.  peb cov niag ruam neeg ces tsuas
hais tau li no xwb koj tus ua kwv us siab ntev nawb...dony

kwv vict laiv,
zaag nuav yawm zab dlaag nuav nog nraa rua koj aub lawm nawb, koj tug
ua kwv tub yog ib tug kawm tav doctor hab tsis xyuam xim es laam cas
rua tej nom tuab neeg zaab dlaag nuav muab koj rhuav plu le hov mas
aub, kuj txaus xaav kawg hab laiv. raws le kuv tug laug nuav xaav xwb
mas tej zaag koj yeej txawj lawm kuas tsis tau zuag txaus tag nawb;
ncu ntsoov has tas yog tsis muaj mom hlau ntoo khwb ntsej muag mas
yuav tau xob has lug khaav theeb ov, the minutes you make a mistake
tes yuav muaj tuab neeg taw teg lab vog rua koj hab ua moog ua tuaj
yug tub yog ib tug doctor kuas cas le has lug le miv nyuag yaus lawm
xwb ov.  koj lu lug khaav has tas koj yog dyd tug chief of staff nua
mas loj sis haib qaub pob ntseg nav vim has tas raws le kuv tug laug
nuav paub xwb mas dyd tub tsis tau tuav ib lub position dlaab tsi nav,
yog tas tej hov yog rua yug le family xwb tes xob muab lub position
hov lug khaav tawm rua tuab neeg nplaaj teb. tsis taag le hov kuv noog
mas koj tried to impress cov moob vaaj kuas puab tsis muaj lug xoom
xaim koj hab dyd mej cov yawm hlub nua kuas you are wrong. koj txawm
yuav tsaa cov vaaj tw ntxab npaum twg los puab yeej pum the black spot
in your heart lawm nav es muaj qaab haus dlaag ua tug dlaab tsi maj,
they are not kids. yog has tes cas le has ncaaj nraim le muaj xwb ov
yeej tsis taub qaug leej twg hlo le os. the more you try to impress
someone the more you damag your integrity. to play smart politic, i
recommend you to stand firm on what you believe not to flow by the
wind as what you are doing now.

thornp;
koj qhov points mas yog 1. koj nug kuv txog dr. pob zeb vaj, koj hais
tias dr. pob zeb kawm puas tau doctor, yog pob zeb kawm tau koj zos
kam koj yuav mus kawm kom tau.  kuv twm tau koj lawm hais tias koj
yuav tsum kom sawvdaws hais dr. pob zeb plig, vim li no kuv teb koj
zoo zoo kom koj twm dr. pob zeb hau disssertation.  yav tag los koj
yeej ib txwm ntswv siab rau dr. yang dao, gen. vang pao thiab dr. pob
zeb lawv.  2. koj hais tias hmoob tsis nyiam dr. yang dao tej zaum yog
vim kuv. kuv tsis tau ua ib yam dabtsi kom hmoob tsis nyiam dr. yang
dao, dr. yang dao zoo li nrab hneev tua ncaj, raug deb, raug saum
ntsis ntoos, tus siab me thiaj lam ntxub xwb.
zab neb hais tias kuv puas tau pab cov tub kawm ntawv hmoob yaj?  koj
yeej paub zoo lawm hais tias kuv los tuav ywma-usa thaum twg yuav tsum
muaj cov educational worshop rau natioanal, states, local, groups,
thiab family, muaj txawb los ntawm los lu, information thiab
celebrates cov kawm tiav. kuv los tuav lub hmong higher education of
minnesota los txhua xyoo (hhem) yuav tsum muaj worshop thiab
celebrates cov tub kawm ntawv hmoob nyob xeev minnesota uas kawm tag
high school, tau bachelors, masters thiab tau doctors.  kuv ntseeg
hais tias tej yam no zab neb yeej yuav txaus siab.
kuv tsis tau tsa cov vaj tws ntxiab, tabsi kuv yuav tiv thaiv cov vaj,
cov vaj, cov yaj, cov xyooj or lawm xeem. kuv nyob ze dr. yang dao
tabsi kuv nyob ze  gen. vang pao, nyob ze cov thawjcoj hmoob txhua
tug, kuv tsis lam tawm tsam, los yog nrhiav teebmeem liabliam leej
twg.  kuv tiv thaiv yawgloj tsis txais tias kuv tsa cov vaj tws
ntxiab, yawgloj muaj ntau yam zoo hais sawvdaws tsis hais, sawvdaws
nyiam hais phem.  kuv yog hmoob kuv yuav tsum tiv thaiv.  qhov issue
sib cav no twb yog los ntawm qhov zab cem dr. yang dao, dr. pao thao,
ly chao, paul her, ya yang, ntxiv los rau dr. shoua yang, dr. xoua
thao, col. vang neng thiab dr. moua sao lawv.  kuv tiv thaiv lawv kuv
pom hais tias lawv tsis txaum.
kuv hais tias kuv paub dr. yang dao, vim kuv yog yawg tus chief of
staff, kuv paub dr. pao vim dr. pao yog kuv dablaug, kuv paub dr.
shoua vim dr. shoua wb khiav ywma-usa ua ke, kuv paub dr. xoua thao
zoo vim dr. xoua thao peb yog hmoob sam luong.  kuv hais li no xwb koj
cia li ntsws kuv.  thonsp, tsis dua ntawm koj xav.... kuv yeej tsis
tau nrog koj dag duas qaub ciaj duas caub, koj yeej paub kuv zoo, kuv
los paub koj zoo, koj ua tij yog tus paub tab koj hlob kuv almost 10
xyoo tsis tsim nyog koj sim kuv.  yog kuv hais tsis yog thiab koj tsis
txaus siab please call me (763) 447-0634.
victor yang

kwv victor yang,
mej ntau tug yog cov kawm ntawv sab tabsi mej tseem tsi tau paub moob
lub sab zoo. mej tawm tuaj huv lub nam tshaav puam sch nuav mej twb
paub lawm has tas feem ntau yog s/d siv npe cuav xwb tug yuav xua paam
thawj le caag los muaj, yog le yug tej lug has yuav tau ceev faaj tsi
xob qhas taag taag vim moob tsi ruam le yaav lub neej nyob longcheng
hab samthong lawm. kuv pum koj 2 lug lug kws koj has nuav mas tsi
tshuam appropriate has nyob tsua huv nuav.
1. dyd chief of staff, what kind of government dyd has had?.
2. koj txhawb tsev moob yaaj kev kawm es taamsim nuav tsev moob yaaj
txhaj muaj 110 drs. nuav yog family xwb ce xob has vim koj lu lug nuav
yuav hunt koj yog koj dla ua public position vim luas yuav qw tas koj
tsi txhawb moob tabsi koj txhawb koj tsev xeem yaaj xwb. moob cov
koomhum xeem mas yog ib cov kuv tsi support hlo le, kwv tij moob muas
lub los kuv tsi support nawb, vim kuv twb xaam puj lawm has tas cov
xeem kws muaj good leader ce yuav moog dleb tabsi tshuav cov xeem miv
miv es tsi muaj dood leader los cov kawm ntawv sab ne? tabsi tej zag
puab yuav muaj tug yuas qaug dlaab qaugdle kws muaj lub hlwb ua zoo
learder tau, yog le mej txawm yuav muab puab tso povtseg hab poob qaab
le? qhov nuav yog lub kaum vaaj kaum tsev kws moob tug yeebcuab nkaag
tau tuaj nruav moob ntaag.
thorspear has nyaav zog tsua koj los vim mej cov tub kawm sab tsi
tshuam ceevfaaj mej cov lug has yog le yuav tau ceevfaaj lawm yaav tom
ntej. tsi yog kuv yuav lecture koj ua kwv tabsi mej cov kawm qeb sab
yuav tau ceevfaaj mej cov lug has vim moob los peb tug yeebcuab luas
yuav siv cov lug nuav tawj tuaj attack koj los peb one day in the
future nawb.
thanks,
mt

cov yawg,
nej cov tsis muaj feem, rheev rawm maj cuam tshuam maj. thaum
hluasnkauj kam lawm mas txhob nti-i tsam niam tais hnov nav. ua cas es
hluavnkauj twb ntxhi-i ua pajlug hais tias: "wm twj yuav es xwm twj
yoom" no los nej pheej nti ua luaj li thiab hahaha...
peb xav paub seb 2 tug nyuj no; the yang(victor) against the
vang(zab), tus twg nrau kub, tus twg nrau zog, thaum kawg leej twg yog
tus swb nav.
tseemyeej.

tijlaug tseemyeej,
thaum nyuj sib nrau es yuav poob tom kwj haas peb ham tsi xua paas
taav taav kom xob poob tsaag las as vim nyuj luv ceg los yog nyuj moob
xwb nas koj ua tij es tseem pheej has tas peb tsi muaj feem. peb twb
yog cov audiance kws saib hab ce thaum zoo le nuav peb yuav tau paab
taav xob cas nyuj sib laub heev heev.
mt

tseemyeej,
thaum xav saib mas yus txhob kom nrau tabsis thaum ib tug sab lawm yus
yuav tau kem thiab nawb...yog li muatony hais thiab.
x z

zaab es,koj has victopr dlaab tsi naj,koj nov qaab lawm has tas peb
cov vaaj ncuab nua tub muab coobx ntug dr, sob nyuabx sab og ib nub
twg peb cov vaaj ncuab nuav yuav tsov qaab khoog le thaum kuv yawg peb
ua nyob loojceeb,thaum hov tsi yog cov tau phd ,md,jd tabsi cov tau
ged yuav lug caj peb kwvtij moob moog ib nkauj tsuam moog tom
hauvntej,
vmged

cov niag ntsej muag ruam,
victor tsis ruam li nej xav na, nws pom xeeb kawm tau doctor, yog dr
yang dao tus chief of staff diam es cas nej pheej yuav qhia nws hais
lus li ub li no na. nws yog ib tug neeg laus kawm tiav dr lawm nws
yeej ntse txaus lawm na, nws twb hais tias cov yaj tsis ruam lawm no
ne ua cas nej es yuav hais cuag li luag yog neeg ruam li. nej ua li ko
luag kuj haj yam poob ntsej muag los pob yog hais rau public li no na.
yuav hais cas sis email twj ywj mus rau nws xwb es yuav nte nrho cuag
li luag yog neeg ruam li. nws yeej muaj qhov ncauj muaj hlwb txaus nws
lawm na, tsis tos nej cov qhov ncauj ruam puav qau ntawm nej los pab
nws lawm na.
you guys are stupid,
amen

doctor vict ed, you are wrong. kuv xaav tas koj failed a big time to
understand the point i made. kuv has tas if doctor pobzeb was truly
graduated from a credential university and his phd degree tsis yog ib
dlaim fake degree yuav huv internet tes kuv tug laug nuav los yeej
tseem yuav npau suav pum dlaim ged hab yog tas moog kawm nua naj! kuv
tsis tau pum nwg dlaim disertation kuas yog ib tug phd graduate es
tseem sau ntawv le a 3rd grade writer xwb tsua kawm tav hab nuav mas
kuj loj sis txaus xaav kawg le, unless he paid for someone to write it
for him or bribed his phd reviewers lawm xwb.
yav tag los koj
vict ed, kuv challenge koj kuas moog muab ib qho qoute kws kuv nim tau
has lug ntsw dyd lug rua peb saib; raws le kuv tug laug nuav ncu i had
never has ib lu lug ntsws dyd. i may have asked certain questions
regarding his action but never manifest of any malice or threat.
 2. koj hais tias hmoob tsis nyiam dr. yang dao tej zaum yog
again you failed to understand kuv qhov intention. ib tug tub txawg
kws nwg kawm tav qhaab doctor le koj lawm hab yog has tas nwg truly
care txug dyd le integrity nwg yuav tsis laam muab dyd coj tuaj has
lug joke rhuav rua huv internet nuav. for example, koj tau has tas
you're dyd's chief of staff---wow!! qhov nuav xwb tub qha tau has tas
you had drown his reputation to the ocean lawm nua nav.  can you
elaborate seb dyd qhov official position yog dlaab tsi tag es koj
txhaj le hua became his chief of staff? puag yog the us government
muab dyd tsaa tuav ib teg num tseem ceeb dlaab tsi lawm or could it be
very well that lpd had promoted him to certain high position?
koj> yeej paub zoo lawm hais tias kuv los tuav ywma-usa thaum twg yuav
tsum
koj yeej tau has tas vim yog muaj koj mas mej cov moob yaaj txhaj le
muaj 110 tug doctors lawm nuav niv, the question is, is it true that
the yang have 110 doctors because of you? txhais tau has tas yog tsis
muaj doctor victor yang tes moob yaaj/yaj yeej yuav tsis muaj ib tug
kawm tav doctor hlo le nua los mas puas yog? hmmm...puas txaus ntseeg
mas doctor vict? even you said so, i am still doubted your claim.
kwv vict ed, tsis tsim nyog koj nim yuav nti huaj cheej le ko rua kuv
tug laug nuav. le koj has ntawd koj yeej paub kuv zoo, kuv mas tseem
tub tsis yog yuav hlub koj 10 xyoo xwb but i think 15 plus year tej
los muaj hab koj tub yeej paub tas kuv yog ib tug laug, yog farmer xwb
tsis tau nrug mej cov hluas kawm ntaub ntawv le nua nav. yog tas koj
thoob tsib tes koj yuav saib kuv cov lug yog zoo tshuaj kuas yog koj
tsuas pum ntawm koj le ntsis ntiv taw xwb tes yeah, you will see it as
a bigotry. ntawd tsis dlhua nyob ntawm koj tug kws yog tub txawg
xaav.
 yog kuv hais tsis yog thiab koj tsis
hehehe!!! kub tub tsis tau has tas kuv tsis txaus sab rua koj nuav
niv, are you getting lost? come on, doc, i thought you ought to have a
more sophisticated judgment on this matter.

thorms aw,
ua teb ua chaw txog tawg lawm na koj yawg!! tsis yog yawg cuam dub
tsis yuav koj lawm los cas es pheej yuav los has kuv tus tub victor no
ua luaj na.
victor yeej ib txwm nrog blog laib sib tua, cov drs. no twb mus qaug
rau blog liab tag lawm.  koj saib muas choj, tcm, yd, thiab lwm tus
twb tsav chij dawb lawm.  li no, kuv tus tub, victor thiaj li tso tseg
kuv ua kas moo thiab kas mias no tseg.  cia victor muab nws lub sij
hawm los nrog nws cov poj niam tuab se, dablaug lawv lawm xwb.
tseem tshuav koj thiab kuv wb uas tham sim no tseem ncaw cua tag zog
saib blog puas tsim xwb tiag.  cov ua tua tua blog tua coob coob rau
tim pha song ya, phab moo pheeb ntawm ces txawm yog kuv yawg tub
victor thaib nws cov dab laug lawv ntag.  thaum lub caij ua lawv tua
blog ntawm ces, koj thiab kuv wb los nyob rau thaib teb lawm es niaj
hnub mus ncaw plua tshauv ncho log xwb.
yog hnub twg koj pab kwvtij, yawg cuam dub, 411, moj them, thiab cob
fab tau kev tws lawm no ces hu xpv tooj rau wb ob txiv tub (dab laug &
tub), wb mam li los tawm tswv yim tua rog rau nej nawb...he he he...
ua tau teb chaws, kuv mam li los design cov tsev zoo tshaj plaws rau
nej khabnab nyob nawb.. kuv muaj ib team engineers (civil, architec,
mechanical, thaib electrical) ua yuav pab ua nej cov hoob nab kom zoo
tshaj plaws, yuav tsis tau mus tawm sub tsuag lawm,,,he he he he ...

cwj ed,
kuv tug laug nuav tes tub tau teb chaws nyob lawm le es, tsis taag
yuav moog ua ua le lawm os. kuv tshuav cov nyuag kwv tij kws kub kub
sab mas awb yawb, nig nuav yawg luj tuag lawm tes puab mas kub sab tag
tag le lauj. yog nub twg peb khajnaj xiong ncuab tau teb chaws nua tes
kuv mam le submit koj kuas kuv paab kwv tij hov muab koj tso rua the
top list tuav ib teg num tseem ceeb. hua has txug koj nom tub vict hov
tes kuv saib tsim nyog kuas yaw retire lawm lauv, zoo le yaw muaj
ntsis xiam hlwb tsawv lawm tsaam ib ntsi hua ua rua yaw cov kwv tij
xiam phiam hab ov.

thorns,
yog li nco ntsoov kuv khabnab, thiab koj cov bawg hmoob vwj nyob rau
rau tolsa thiab akron, ohio nawb. nej tsev neeg thiab peb yeej ib txwm
sib hlub nyob rau phab kham keup los txog niaj hnub no laiv.  ua thiab
ua nyiaj laug lawv thiaj tuag tas lawm vim yog baj siab yuav mus txeeb
kom tau nej lub teb chaw no ntag. nej cov kwvtij kav tsij ua tiag mus
nawb.  zaum no ces, hmoob vaj tag khee lawm.  nom tswv ces poob kiag
los rau nej cov lawm ntag nawb.
ho ntawm kuv yawg tub victor ces cia nws retire ua teb ua chaw lawm.
tam sim ces nws nrog nes tsev neeg nyob lawm xwb.  txhob tab  nws lawm
nawb.