tus tij laug los yog tus me kwv ntxawg siv yis,
thov txim los cuam tshuam koj me ntsis nawb.  koj twb yog tus los qhiav
kom sawvdaws yuav tsum hais lus kom zoo thiab respect each other no,
tab sis koj twb tseem tsis tau txawj hais lo lus mos lus muag kom txhob
siab rau lwm tus li ne.
for example, koj twb yog tried koj qhov best lawm ntag, tab sis koj
tseem siv lo lus, "hello.  my  fellow hmong scher."  hmong scher no rau
kuv mas nws txhais hais tias, cov "hmoob quav internet" no laiv.  koj
nyuam qhuav pib hais lus xwb koj twb siv los lus no lawm es sawvdaws
yuav ua cas xyaum tau li qhov koj xav kom sawvdaws ua no mas.
yuav pib hais mos lus muag kom tsis txhob siab leej twg kiag mas yuav
tsum pib li no ov.  tij laug, tus me kwv ntxawg, txiv txawm, me maiv,
tus me muam no mus ho.
again, thov zam txim los txhav koj tus ua kwv los yog ua tij me ntsis
lawm nawb.
-cha.

sorry, kuv hais nws lub noob nas. hehehehe.. yog koj xav ntsib tiag los
kuj tau thiab, koj cia li mus nrog nplog liab ua ib pab xwb. koj tseem
tau ntsib vue mai thiab nawb mog. 2-3 tug yawg no ces lam khav dag cem
hmoob tsa nplog liab cai xwb, yeej siv tsis tau lawm qhov kasmoos
"kaboom" kiag nawb.

brother tou,
ly chia neb puas sib ze thiab nab?.  ly ntxhw ne dua twg lawm cas cia
li tsis pom thiab tsis hnov yawg moo li lawm.  ly ntxhw yog ib tug
hluas zoo nraug thiab txawj hais lus heev.  pom yawg ib vuag thaum los
nyob vibnais xwb ces cia li tsis pom yawg ntxiv li lawm.  ly chia thiab
ly ntxhw nkawv puav leej related rau yeej paj tsab.
feed back rau qhov koj asked "can you name the very  people who saw
lyteck there?"
you better to ask dr. yd, he cans give you more detail.  nws twb tsis
yog ly teck ib leeg xwb tab sis phas nyas  toubee lyfong at the sence
too. evidencely, after s/d los tshwm rau thailand tas es tsev neeg mam
los tso plig daws kauj vab kauj le rau cov neeg uas los tuag rau ntawm
thaj chaw hais los ntawd mas coob heev.  ib lub tsev plig twg mas yeej
muaj tsis tsawg tshaj 4 lub kauj rov saud.  vim lub caij ntaws tseem
txom nyem thiaj tsis muaj camera document.  tshaj ntawd, as i said, at
nong khai camp, i was 14 yrs old and remember clearly and saw people
chased ly teck to his car.
somehow koj totaub yuam kev, kuv tsis tau mean txog qhov accredited ly
teck, tab sis qhov ly teck raug tua.  qhov ntawd nws yog ib yam uas
tsim nyog s/d yuav tsum muab los ua yam ntxwv los sis ua ib qhov
lesson.  lor fong, vue mai tej teeb meem kuj zoo tsis txawv li ly teck.
yog vim li cas s/d thiaj tsis learn li.  ua li koj hais rau lee txos
uas cov doctor niam no muaj tus puav nyiam betray rov taw tuam ntuj
txhais tau tias lawv yog doctor khib nyiab xwb.
ua tsaug uas koj tseem refer rau koj qhov author.
dej ntshiab.

aib toh,
lyteck caused chaofa creation? i think "dej tshiab" is just another
"dev tshiab". chaofa movement was created by niamntawv yaj sooblwj, way
before 1975. his headquarter was bombed and himself was assasinated.
despite so, chaofa movement continued on gradually.
-it's undisputable but laughable, isn't it?
huh? dyd has something to do with this too? aib thaub devtshiab no mas
yog nkaus yawm vajnuam tuag duav nram wi ntag yuad? thaum judge nug
tseeb-b? nws teb tias lawv ntias nws $3,000.00 kom hais...case closed!
neejyis koo swb lytoua lyfoung.
wow...4x1,000 households=4,000victims...4x10,000=40,000victims
4x100,000=400,000 victims and so on...by the time you quit doing your
math, lyteck will surpass polpot or hitler or
saddam...bravo!...bravo!...lyteck broke the world record! hurray!!!
yeah...yeah..peb mus hais ib zaug tshoob mas lawv cov qaulausnees hmoob
vaj tuaj tshum tshoob haib tiag-g. lawv hais tias lyteck tua lawv pog
tuag rau hin heup lawm mas kom peb mus tsa lawv pog sawv los tsov mam
ua tshoob. kuv, sawv cev niam txiv, tau teb hais tias:
-" yog li no nej zaum twj ywm tos peb rov mus tsa nej pog sawv tso
nawb..." peb sawv zam zaws yuav los mus tsev, hnov cov hmoob vaj sib
ceg cuag dev sib tog tom txaj tuaj. tib pliag ntshis ces cov mej koob
thiab niam txiv hauv tsev thiaj tawm los ce cawv cheem peb tias:
-"tshoob kos yog tshoob kos, muaj tsawg leej ua tsawg leej txhob mus
thub laj cov nyuag nom ntau plaub ntawd, nyob tsam ua tsis tsheej
tshoob." muaj ib pab qaulausnees tshuab phlis phles lawm tsis saib
qab...tshoob kos ua lawm tus yees.
ua tshoob tag tsis ntev, yawm txiv khiav tawm ca, tus nyab tshiab mam
tham tias:
-"kuv pog tsis yog raug tua tuag, nws mob-b es los tuag rau nram ntug
nabkhoom xwb"
-undisputable but laughable huh?
uncle tseemyeej.