hello dear sponsors,
my name is thongdee. i am 23 years old and studying the year fourth at teacher training college in luang prabang. my major is english. as i have been searching for anyone who is kindly to sponsor me ,but i get nothing from my attempt. finally, i found this page.however, i hope you will help me.
as we known, laos is a developing country, so our government gives an opportunity for  students  who interest to study abroad in a short-term in some countries. for instance, usa, australia and others. along with that, students who need to apply for this scholarship must pass the ielts.
according to my results in early october that i applied for usa undergraduate student program in vientiane. i had 62/82 scores. but the totally scores are 150. in this case, if my marks reach 80 then i can pass. so i found that i need more practice at 4 skills.
unluckily, there is no center or college in luang prabang teaching ielts. to join the class, i have to go and  study in vientiane . on the other hands, the courses are expensive. it costs $300 per term and there is only one term.
so, if anyone is kind -hearted to pay me, i will be thankful and appreciated it very much.
ib zaug ntxiv, cov phooj ywg, tij laug txhua tus. kuv paub lus mes  kas tsis tshuam zoo yog li kuv thiaj sau ua lus hmoob vam thiab cia siab tias sawv daws yuav tsis xav li cas.
kuv lub npe hu thongdee xeem thoj nyob xeev xayaboury. kuv muaj hnub nyoog 23 xyoos rau xyoo no lawm. tam sim no kuv kawm nyob rau lub tsev kawm teacher trainging college nyob rau luang prabang.  xyoo tshiab los no, kuv kawm nyob rau qib 4, tshuav ib xyoos ntxiv ces kawm tas. peb tsev neeg, niam txiav nkawv muaj peb cov me nyuam tag nrho yog 7 leej, 3 leeg tub 4 leej ntxhais. tab sis kuv cov muam hlob twb yuav txiv tag lawm. kuv tus tij laug los kuj muaj nyab lawm thiab tab sis tshuav kuv thiab tus kwv ntxawg.
peb tsev neeg ib txwm txwm nyem tsis tas li ntawv los niam txiv ib txwm yug los nyob rau tojsiab. tsis ntev no peb mam los nyob rau nram nroog uas yog xeev sayaboury. txij kuv kawm tag high school thiaj tau txiav txim siab tuaj kawm nyob rau luang prabang. thawj ib ob xyoos thaum ntej lawv kuj pab tau kuv thiab tab sis dua li ntawv los ces nkawv los kuj laus lawm, mus khwv ces yog ua liaj ua teb yog li kuv thiaj tau mus work part time job los pab kuv. txog holiday ces kuv tau mus work 2 shifts 24 hours los txhawm rau lub xyoo tom ntej.
tsis ntev los no muaj ib qhov program tuaj rau peb xeem mus kawm txawv  teb chaws uas yog kawm sij hawm luv xws li 2 hlis nyob rau usa, australia thiab lwm lub teb chaws. kuv kuj tau mus xeem tab sis tsis tau vim yog kuv li score tsis txog. kuv tau 60/80. cov score tag nrho yog 150 tab sis yog tau li 80 nce ces kuj tau lawm. yog li kuv thiaj npaj siab yuav mus xeem ntxiv rau  lub xyoo yuav los no. tab sis ua ntej ntawv kuv xav mus kawm pre examination  tso.  vim rau qhov tias yog leej twg tau mus join class preparation ua provide nyob rau hauv vientiane  ces yeej muaj percent xeem tau.  tus nqi kawm yog 300$ kawm 3 lub hlis.
ib tsoom phooj ywg, los yog tij laug sawv daws ua muaj pluaj siab zoo, kuv xav thov kev pab los ntawm nej sawv daws, thov nej pab kuv thiab tsuas yog them tus nqi kawm ntawv xwb, dua li tsev nyob, kam noj kev haus kuv mam ua hauj lwm sab nrauv los pab.
nej mus saib lub college uas provide pre examination tau ntawm tus website no http://www.vientianecollege.com/.
ua tsaug ntau !
thongdee
phone: 0309610008
email address: ***@hotmail.com