tswjhwm xyooj the hihrw haistias, txawm ntiajteb solve cov problem
hmoob hauv dejhawb tas lawm los yeej tseem txhuav hmoob dejdub thiab.
nws txhais tias, solve cov problem hauv thaib los tshuav cov problem
hauv lostsuas yeej tsis daws tau tej teebmeem no li. yuavtsum yog mus
daws cov nyob hauv lostsuas mas thiaj yuav daws tau no.

tshajplaws,
yog li kom yawg los join kuv xwb nawb. ha ha ha  zoo caij kawg lawm
laiv.
faj

on jul 30, 4:04 pm, ***@gmail.com wrote:
kkkk
tswjhwm xyooj tsis yog hihrw lawm. nws hais raws nws lub political
agenda xwb. please refer to the co-founder, joe davy's message hais
txog chuhu xiong. ( http://www.hmongihrw.org/index.php?option=com_content&task=view&id=107&itemid=32
) yog hnub twb nej tseem yuam txoj cais hais  tias chuhu xiong tseem
yog hihrw, ces txhais tau hais tias nej yog ib co neeg tsis nyob qab
tswj hwm ntawm txoj cai. ces yeej yog li nej hais, txom peb daws tau
cov teeb meem tim dej dawb and dej dub hauv nplog teb tas los, yog cov
neeg muaj lub siab tsim teeb meem tseem nyob ces, twb tsis yog daws
tsis tau teeb meem hauv ntiaj teb no xwb, mus txog nruab dab los, teeb
meem yeej tseem daws tsis tas thiab ho.
cov neeg muaj peace, mas nyob txog twg los yeej haum nrog lwm haiv
neeg, hos cov neeg tsis muaj peace of mind ces, txawm daws tau ib yam
teeb meem los, nws yeej ua kom muaj lwm yam teebmeem tshwm sim
tuaj.....dhuav tiag tiag.

fajkhaum, yog tias kuv nrog koj es, cia lawv cov nom loj mus daws cov
teebmeem hauv dejdawb thiab dejdub lawm no, kuv nrog koj wb yuav mus
qhovtwg???/

me maiv aw,
txhob txhawj mad... tswjfwm yuav ua cas tuav tau hmoob dejdawb thiab
dejdub na?  hmoob dejdawb koj twb tuav lawm nev. hos hmoob dejdub ces
twb nyob ntawm kuv tes tas lawm thiab nev. es tswjfwm tseem yuav mus
phov qhov twg thiab mad lov?  kawg yawg yuav tsum tau koom koj thiab
kuv wb xwb mas... for real. kuv paub tswjfwm zoo os.  cov neeg nyob
havzoo pib a- txog z koj kuv peb twb paub tas es nws tseem yuav mus
nrog leej twg ua no mad? saib nws puas muaj nyiaj yuav mov thiab phom
muas txwv rau lawv xwb las? kuv mas pab cov hmoobdub ntawd txhawj kawg
li thiab tiag.
faj

tshaj plaws,
neb mus puag cov ntxhais hnav tiab luv-v pem xab xeeb kaus los
mas........zoo li thaum i koj twb thau tau ib cov duab tuaj rau peb
saib ib zaug lawm los sad.......rov mus ua zaj qub xwb los mas.
koj puas paub tias txij thaum lub 6-4-07 los faj lawv  muaj 4-5 pab
twb mus nkaum pem qhov kuv hais no......tseem tshuav cov coob tsis tau-
au los......ua txuj dag tej poj niam tias tsam meskas ntes.......tiag-
g mas mus nrhiav niam yau xwb ned.........dej hlob ces zoo-oo dov cav
rau tej poj niam me nyuam xwb.

chuhu ces ua li nej cov hluas hais xwb mas, lam ua npuas tshom pob
txha rau dev noj xwb nej txhob mus txhawj txog kiag. ziag no nws pheej
tuaj tshum tshum laura vim nws paub meej meej tias nws mus tsho pob
txha rau laura cua lawm ces nws los los qaub ncaug nyob tsis tswm nws
thiaj li tuaj tshum tshum koj pob txha poob rau lwm tus dev sib txeeb
xwb. the man has nothing left.

nojkhawb, es tswjhwm mus nyob qhovtwg lawm cas hnov tuaj hais hauv
xovtoojcua xwb, tsis pom nws tuaj tshwm hauv hmoob cov koobtsheej
li!!!, tsis yog nyob tsis muaj laij no tuaj cem hmoob kiag tas es
ciali khiav mus nkaum qhov taub li yawg hlob lawv 11 leeg ua cov
yeebncuab txom june 4 2007 tag los no lawm los?
raws li xav mas tejzaum yawg loj lawv, txais tswjhwm mus ua tus khiav
pab lub lao human right cancel nrog kuam xyooj los kum xyooj lawm sub
no. rau qhov kum xyooj muaj kasmws,hos tswjhwm muaj kasmias, ces nkawv
ob leeg uake ces thiaj muaj kasmoos no.
kuv tsis paub cov pojniam uas kasmoos no ua licas xwb hos, zooli peb
cov txiv neej ces  mus txog tim hmoob tebchaws ces ibleeg puag ib tug
hluas nkauj nrog nws li 1 los 2 hli ces los tsev lawm xwb tsis muaj
dabtsi li os. xws li cov mus tim ub yav tag los, es kuv tus kwv thauj
lawm mus ces ibleeg puag ib tug hluas nkauj mos mos xwb ces txog cai
ces los tsev lawm xwb tsis muaj dab tsi li no. tseem hais rau kuv tus
kwv tias, yog nws qhia leejtwg ces nws tseem yuav muaj teebmeem loj
dua cov mus tham hluas nkauj ntawd thiab, ces nws ntsai ntsai ces nws
tsis hais iblos rau leejtwg li, es ntxhi rau kuv xwb.
nojkhawb, wb yuav tau mus tham hluas nkauj ces ua zaj no xwb, koj ua
tus ua dua ib lub koomhaum es koj yog tus president ces kuv yog tus
nej sau nyiaj rau kuv tuav es nej ntiav davhlau rau kuv tuaj kuaj nej
3 hli ibzaug, nyob li ib hli tim ub ces yog kuv kuaj nej tas ces kuv
mam los, mas wb cov haujlwm ntsausntuj no yuav khiav zoo heev..

on jul 31, 9:02 am, ***@gmail.com wrote:
ha ha ha... tshaj aws, yog wb mus ua kasmws, kasmias, thiab kasmoos
ces wb zoonkau li lawv cov niaj hnub no ualawm xwb las mas. kavtsij
rau-u siab khwvnoj khwvhau os tus npojyaig aws. lub caij no yog ua
kasmoos ntau ces kawg kobhuam thiab ua dev liamtxwv lawm xwbtiag. cov
ua ua kasmoos ces lawv pluag tas li lawm os. yeej mus tsis tshwm
qhovtwg li os. thaum nyiaj tas ces kawg nyob taus-s lawm xwb tiag.
thaum kawg ces kawg mus nrog (vp lawv pab raugtxim) nyob qhovtaub xwb.
yog koj xav nrov no ces kawg yuav tau ua li tswjhwm xwb. qw rau ub rau
no, ncetoj nqehav seb puas muaj tus qhua xwb.
hos yog wb yuav pib koomhaum no nco-ntsoov vajmoob thiab nawb, nws
thiaj paub txog cov hluasnkauj mos-s nyob nplogteb ov (kuv ua
president, koj ua treasurer, vajmoob ua tus political adviser xwb).
hee hee, kuv twb ua npausuavtoog txog ua nom lawm xwb laiv. j/k
noj

on jul 31, 9:02 am, ***@gmail.com wrote:
yog wb yuav mus pib koomhaum kasmias no coj vaajmoob thiab. yawg thiaj
paub txog cov me hluas-nkauj mos-s.

noj, ua koj tsaug og, yog meb coj kuv mas kuv laav has tas meb yeej
tau cov nyuag es mig nyav pib o hab plaub paum nyav pib tuaj ntxib
khuav xwb, lub qhov mag ceev cuag qhov tsaub tsig, koj sim nug kwv
tseemyeeb saib mej thaum peb nyob dd es moog rhav tsaub tsig tim nplog
laj mas, ceev tagx,
vmged