muaj neeg xav ntsib pab kubxaj 125 no ceev. yog leej twg paub no thov
tshab rau kom lawv tiv tauj lawv cov  nom hauv tebchaws ceev li yuav
ceev tau no nawb.
faj

faj,
hai ko es koj txawm tsis yog pab no los cas na? yog koj hais li ko xwb
mas sawvdaws yeej ntshai tuaj mauj tuas lau rau qhov tsis paub tseeb
xyov yog koj yuav ku mus ua nom los yog coj mus tu kav theej ne.heheheh

haubyau, faj'aw!!!!
nugkiag rau vaajmoob xwb losmas.  nws mamli muab lawv ntxuav tsawgtsuag
xwb ces haujlwm ntseg xwb.  ua zoo tsam vaajmoob mus muab ntov tag lawm
ces koj ho tau ib lub txim ris thiab nawb.......hehehe
kuamem iab

faj, koj tseem nug dlaag tsi le kom naj, kuv tub muab ib dlaim list
tsua koj lawm nib, es koj nim tsi ncu qaab puab cov npe lawm lov, paab
hov tub muaj ob tug tsaug ntuv lawm tshuav cov xwb.

phiaj,
tus leb 125 yog thaum ub pkh tis rau vp. tabsis tsi paub tias vp ho
muab muag rau leej twg ntxiv lawm. luag xav ntsib tus neeg ntawd ceev
npaum li yuav ceev tau. koj tus nyob ze luag tus hlob sim ib nyuag nug
saib leej twg tuav tus leb no lawm? tsi ua zoo khaws tsam lwm tus muab
coj mus muag noj lawm nawb.
faj

faj,
zoonkausli thaum i muaj ib tug coj tau peb niag leb ntawd tuaj muag rau
kuv lawm tiag.  kuv them mentsis nyiaj rau ces ob hnub tomqab leb
lajthabnpas thaib tawmplawv no uacas yogkiag li ntawd, 1, 2, & 5 ne.
kuv ces ciali muab nws hlawv kiag lawm xwb....hehehe
tsis tag nrhiav li lawm nawb; nws ua hluav tag lawm lau.
kuamem iab

niag tsov tom suabnoog aka kuamemiab,
txhob txawj txawj txia ua ntau tus neeg li kuv meb. ib pliag xwb yog
xej, ib pliag ho yog sunrise, ib pliag txawm siv ho yog kuamemiab lawm
thiab?.
yog li ces txhais tau tias koj mag leb lavthajnpas es thiaj ua ib siab
muab hlawv lawm puas yog?  niag tsov tom aw... ntshe coob leej yuav tau
tus leb no lawm pob? tos nim hnov mus txog puag tim havzoov diam na.
faj

faj,
tus lej 125 ces koj yeej paub zoo lawm hais tias yog kuv nyuag kwv tij
tsov tom vaajmoob tuav luas mas. tab sis txij thaum niag vaajmoob ntawd
pib vwm rau sch lawm ces xyov nws muab muag rau leej twg lawm aw.?oops,
kuv xav tej zaum vaajmoob pheej ua do dig ces txheej siab muab tus cuav
rau yawg coj mus puag pw lawm tab sis luag muaj tus tshiab
lawm....heheheh tsis kam qhia tsam koj lam ntxeev siab.

fajkhaum,
koj tsis paub lod?  niag kuamem iab ces twb yog phiajzeb cov kwvtij
nyob ntawm koj tog tsev ne.  nws twb tuaj tuaj tim phiajzeb lawv lub
tsev txias losmas; nej cov nyob nram ko mas tsis qoos xwm li lau.  ceev
faj ib pliag nws ntsiab nkaus tau koj tes ces ho ceeb ib phlaw nawb.
suabnoog

faj,
125 yam zoo li yog vp tus zauv tsis sub laiv.  kuv pheej hnov neeg hu
vp hu ua 125 no tsis sub puas yog ne?  nej cov paub txog hmoob li tes
dej num tim ub tim no, puas yog li kuv hnov 125 na?
yt

faj,
125 yam zoo li yog vp tus zauv tsis sub laiv.  kuv pheej hnov neeg hu
vp hu ua 125 no tsis sub puas yog ne?  nej cov paub txog hmoob li tes
dej num tim ub tim no, puas yog li kuv hnov 125 na?
yt

faj aws,
yus twb yog tej yawg hlob navthwm es hais le koj ua dabtsi nab?  125
ces txawm yog vaajmoob hauv sch nuad ntag los mad.....es hnubqub 5
tseem yog leej twg hab naj...koj mas....lol!
vaajmoob, koj cas le qha kag faj seb nws xav ntsib koj ua tug dlabtsi
xwb maas....lol!
b2bh

faj.....aw...
niag suabnoog koj pheej yuav liam rau lwm tus.......kuv tseem hais tias
yog koj no.rau qhov koj pheej txia ua ntau tus poj ntxoog hwv
nas.......

phwnyawm
koj tsis khoom saib email li lod?  yog koj saib yeej paub tias leejtwg
yog leejtwg los mas.  niag tsovtom vaajmoob, koj niag phoojywg, twb
yuav mus tim thaibteb es tuaj quajquaj rau sawvdaws tibtug niag kua
muag kua ntswg si laws  li ne.  nej mas ntuj aw..... hehehe
suabnoog