nyob zoo cov phoojywg,
tau ntev lawm tsis tau tuaj nrog nej tham pem lawm. hnub no zoo hnub
yuav tuaj tauv pem nrog nej ib pliag.
hnub no, kuv xav kom peb cov phoojywg ua tuaj hauv no tig los peb sib
cog qhia thiab sib cog kawm txog kev sib hlub. (http://
fastflip.googlelabs.com/view?q=view:popular#ig8hzxl-tq9jum) tus paub
li cas los ho qhia thiab ho tus ua ho txawj li cas los ho tham tuaj
rau ib tsoom sawv daws ho tau kawm coj mus ua tshuaj.
ntawm no yog ib cov lug nug ua tseem ceeb tseg rau sawv daws nrog xav.
yog ib khub niam txiv sib yuav tau 10 mus txog 30 xyoo lawm. khub niam
txiv no muaj tsawg txoj kev ua yuav sib hlub licas ntxiv thiaj li yuav
ceev tau khub niam txiv no txoj kev sib hlub kom zoo li thaum nkawv
tseem hluas. es tsis txhob yog yuav ua li thaj qub xwb. (what are the
many creative ways to continues their love making in a way that
interesting and exciting even in their late 40's to 50's) not just
keep doing what they have done in the past.
(here are a few ideas: creative love communication, creative love
behavior, creative love touch, creative love saying, creative love
making and creative love making positions or anything creative ways
that will help spice the relationship again)
thank you in advance for your share of contribution to this topic of
discussion.

phooj ywg lomted-- koj twb yog tus muab qhov topic no los tham ces koj
kuj qhia ua ntej kiag xwb es peb mam ho ntxiv qhov puav rau xwb los
mas.
1.  koj sim qhia seb thaum 1 tug txiv neej muaj 50 tawm xyoo lawm es
nws rab yaj phom tsis muaj zog heev lawm yuav tsum ua li cas xwb thaum
nrog nws poj niam pw nas?
2.  thaum 1 tub poj niam muaj 50 tawm xyoo lawm es tsis muaj kua lawm
no ho yuav ua li cas thiab thaum nrog nws tus txiv pw nas?
3.  thaum cov nkawm niam txiv muaj 50 tawm xyoo pw ua ke, yuav xub pib
qhov twg tuaj thiab ho mus xaus rau qhov twg thiaj zoo 2 leeg siab
(satisfy both partners)?

ib txhia neeg hais tias kom tsis txhob pheej hais hais txog tej no,
tabsis tej no yog tej uas sawvdaws muab faus cia rau nruab siab tsis
qhia rau neeg paub xwb.  lub ncauj cheem tabsis lub siab xav paub.
cia kuv hais tej yam uas kuv paub rau sawvdaws.
1.  koj sim qhia seb thaum 1 tug txiv neej muaj 50 tawm xyoo lawm es
nws rab yaj phom tsis muaj zog heev lawm yuav tsum ua li cas xwb thaum
nrog nws poj niam pw nas?
50 xyoo lawm ces yaj phom yeej tsis ua hauj lwm li thaum 25-30 xyoo
lawm tabsis qhov tseem ceeb ces tsis txhob yog pw kiag ces mos tsaus
tsi xwb.  yuav tau muaj qhov foreplay ua ntej tso kom yam li tej zaub
tej mov uas rau txumlom luam laws kom tsw tsw qab tso thaum noj thiaj
qab.  tus pojniam yuav tau mab mam txhuam rab yaj phom kom ntaug ntaug
thiab muaj muaj zog tso mam li tua thiaj li muaj zog.
2.  thaum 1 tub poj niam muaj 50 tawm xyoo lawm es tsis muaj kua lawm
no ho yuav ua li cas thiab thaum nrog nws tus txiv pw nas?
qhov ntawd mas tsis muaj teebmeem, luag twb muaj cov tshuaj pleev kom
nplua nplua thiab cov tshuaj ntawd tseem ua rau lub qhov feel good
good tuaj thiab.  mus yuav lub tshuaj ntawd tom taj laj los pleev me
ntsis rau xwb ces tsis muaj teebmeem.
3.  thaum cov nkawm niam txiv muaj 50 tawm xyoo pw ua ke, yuav xub pib
qhov twg tuaj thiab ho mus xaus rau qhov twg thiaj zoo 2 leeg siab
(satisfy both partners)?
ua li kuv nyuam qhuav hais saum no, ob leeg yuav tau muaj foreplay ua
ntej tso.  ua li cas los thaum 50 lawm ces lub zog yeej ntaug me ntsis
lawm.  yog nyiam los kuj saib tej movies uas yuav pab yus thiab ho
nyeem ntawv thiab los yog xyaum tej thaj tshiab uas yuav ntxiv kev lom
zem rau yus.
lomted, yeej yog li koj hais, yav laus ces yuav tau xyaum yam tshiab
tabsis yuav tsum yog thaum hluas yus yeej nyiam xyaum thiab mas thiaj
txawj rau yav laus.  thaum lub caij ntawd los txog lawm ces tej zaum
ib as thiv twg tsuas ua tau li 2 zaug tej ntawd lawm xwb, yog tseem
keej laiv.  yog tsis keej lawm thiab ces ib as thiv tsuas ua tau ib
zaug lawm xwb.  kuv tseem tsis tau txog lub sijhawm ntawd tabsis tsuas
hais li tshawb nrhiav tau thiab neeg hais xwb.  nim no xwb, kuv tus
thaub twb ntaug lawm ntau tabsis kuj tsis ua cas thiab.

nyob zoo tus bawg kwvtijhmoob thiab tus muam nkauj hmoob lis,
ua li tus bawg kwjtijhmoob hais los tau kawg. ntawm no kuv yuav tham
ib qhov ua kuv tau nyeem txog, tau xyaum thiab tau txais txiaj ntsig
zoo rau kuv li nkawm niam txiv. qhov ntawm yog xyaum kev hais lus rau
kev sib hlub.
hais txog ntawm kev hais lus, feem coob ntawm peb leej tib neeg mas
yug los yuav luag txhua leej yeej los paub hais lus tabsis yog hais
txog ntawm kev txawj hais lus mas tsawg tus thiaj li txawj hais. vim
txoj kev hais lus rau kev sib hlub los yeej zoo li lwm txoj kev hais
lus xws li kev hais plaub ntug, kev hais qhuab qhia los yog kev hais
lus coj neeg. vim yog kev txawj hais lus tsuam tshuam txog ntau yam
xws li (1) yog xav txawj no yuav tau cuab ntseg mloog, (2) mus nrhiav
kawm thiab (3) xyaum tsis tseg.
dhau ntawm lawm yuav tsum tau paub txog (1) txawj (value) kev haiv lus
thiab (2) txawj (prioritize) kev hlub hais lus.
yog li kev hais lus rau kev sib hlub los ib yam vim kev hais lus yog
ib yam tshuaj ua yog txawj siv yuav pab tau rau ib nkawm niam txiv
muaj kev sib hlub. yog koj xav muaj kev sib hlub. yus tus kheej yuav
tsum tau xyaum mloog, nrhiav kawm thiab xyaum hais lus kev sib hlub.
value kev hais lub rau kev sib hlub thiab muab priority rau kev hais
lus rau kev sib hlub.
example:
thaum kuv pojniam wb tseem yog hluas nkauj hluas nraug. wb hais lus
zoo heev thiab ib leeg hais los ib leeg mloog. wb muab much value
thiab priority rau wb txog kev sib hlub. vim feem tau ntawm wb kev
hais lus yog hais txog kev sib hlub, kev txhawj thiab kev sib nco. (i
believe that most of your relationship are the same when you’re
dating) qhov kev mloog hais thiab the subject of our conversation no
ua tau rau wb ib leeg tseg tsis tau ib leeg. our value and priority is
for each other.
thaum wb sib yuav tau ntau lus xyoo uas wb tau los nyob uake lawm muaj
cuaj yig, muaj tub muaj kiv muaj other priority. wb kev hais lus hloov
lawm. (our priority change and our value of our love also change
between the two of us) wb tsog wb txoj kev hais lus txog ntawm wb kev
hlub tseg zuj zus. tsis tshua tham txog kev txhawj thiab kev nco lawm.
hloov los mus hais txog kev noj kev hauv (bills and more bills), kev
ua niam ua txiv hauv wb lub cuab yim neej (kids, school) thiab kev kwv
tij neej tsa sab nrauv (community). ces kev sib hlub los tsis cuag
ncua lawm. nqhuag ces ua zaum puav hos nkees ces ho so zaum puas lawm.
zoo yam li lub cub tawg ua zoo siab tias tseem muaj lub cub tawg cig
cig xwb ho yuav koj cig lam lug ces yeej los tsis cua. (this is a
problem for many couple)
thaum pom tau hais tias kev sib hlub tsis cuag ncua lawm. zoo yam li
lub cub tawg ua yog tsis tsij taws ntxiv ces ntshe yuav ciaj tshauv
tias. yog li no, kuv thiab li kwv taus mus txiav tawg los mus tsij
ntxiv rau. vim winter ces yuav no no.
tam sim no kuv thiab kuv pom niam wb lub neej txoj kev sib hlub thiaj
li zoo yam li lub cub tawg ua txawm tias yuav cig lam lug tsis tau li
thaum wb tseem ua hluas nkauj hluas nraug los yog tias tsij taws
ntxiv, muab lauj kaub rau deb rau, zawv txhuv tseg nyaj mov yuav siav
thiab ne.
here is a question for everyone in here.
do you remember when was the last time you and your spouse have a love
conversation like you had back when you’re still dating? what part of
your life that you it value most? and what part of your life that you
most likely like to priority your effort for?
hint: if your value and your priority are not the match. it would not
be a bad choice to take sometime off from life itself and reassessment
them.

lom,
nev nev,  kuv tub has tas "mold the same hole" tes yeej yuav dluav
xwb.  single le kuv tes zoo dlua.  tso dlag xwb os, yog yuav sib hlub
yuav tsum muaj commitment for life ua tuab neeg nyob txaj le tsim nyog
yug los ua ib zaug!

kwvtijhmoob,
koj has le ces peb phlu kuj lab cuag ntshaav yuav paim lawm les es....
hahahahahahaha.... tawm sis nam nkaujhmooblis tsuv tum hov mas loj sim
ca tau txuj zoo kawg nkaus, yuam? hahahaha....
peb cov laug nuav ntaag laus, yog cov kws tua ib teg xaam ib teg naj.
peb mas tsi ua caujx le thaus hluas tawm sis peb maamx kov, maam phlw,
maam ua mas ib phom kaav lawm ib as thiv huas... hehehehehehe...
ms

1. koj sim qhia seb thaum 1 tug txiv neej muaj 50 tawm xyoo lawm es
nws rab yaj phom tsis muaj zog heev lawm yuav tsum ua li cas xwb
thaum
nrog nws poj niam pw nas?
2.  thaum 1 tub poj niam muaj 50 tawm xyoo lawm es tsis muaj kua lawm
no ho yuav ua li cas thiab thaum nrog nws tus txiv pw nas?
cia muab piv txwv li no. thaum koj tseem hluas li muaj hnub nyoog li
ntawm 18 xyoos ntawv. koj pom ib tug hluas nkauj zoo nkauj heev ua koj
nyiam nws heev thiab xav tau nws los ua koj tus, xav tau nws los nrog
koj pw koom ib txag. tabsis nws tsis nyiam koj li. koj yuav ua li cas?
qhov piv txwv no txawm tias zoo tsis thooj li koj qhov lus nug (1)
thiab (2) los cia kuv lam teb rau sawv daws tau xav. vim kuv xav tias
nws muaj qee yam ua zoo sib thooj thiab in term of physiological and
not much of physical. ib qhov yog qhov hais tias kuv yuav tsis paub
qhia rau koj hais tias yuav kom koj ua kiag li no es thiaj li work.
vim nws cuam tshuam txog emotion (an emotion is a mental and
physiological state associated with a wide variety of feelings,
thoughts, and behavior).
here is something worth reading from adolescent-adulthood.com (http://
www.enotalone.com/article/918.html)
"there is no one technique. no one method or secret that will get her
awantin' you bad. it's a combination of hundreds of little things.
everything you do, everything you say, everything you think, and
everything you believe make up your personality. and it's your
personality which will be the impetus for her liking you, loving you,
or even hating you."
therefore, if you really want to have a romantic relationship you will
need to: do (xyaum kev sib hlub) say (tham txog kev sib hlub), think
(xav txog kev sib hlub) thiab believe (ntseeg txog kev sib hlub). vim
kev ua niam txiv los yeej zoo li yam li lwm yam sports thiab yus yuav
tsum take time to train yus tus kheej thiab. in term of physical,
physiological and emotional. yog muaj caij no ho mus nyeem txog lwm
tus neeg ua physical active yog thaum twg lawv tsis active in physical
exersice lawm ces lawm cev nqaij daim tawm yeej yuav txawm xoob thiab.
(want to be active -train harder in physical, physiological and
emotional)
3. thaum cov nkawm niam txiv muaj 50 tawm xyoo pw ua ke, yuav xub pib
qhov twg tuaj thiab ho mus xaus rau qhov twg thiaj zoo 2 leeg siab
(satisfy both partners)?
pib thaum sawv ntxov mus txog thaum tsaus ntuj 24/7. lam tsog dab xwb
os.  yog thaum twg ib tug neeg twg los yog ib khub niam txiv twg
physical, physiological and emotional active in love making lawm ces
thaum ntawm kev yuav pib li cas thiab yuav xaus licas los pretty much
up to them. vim hais tias nkawv yeej los ob lub siab thiab ob lub cev
yeej los active heev lawm. nkauj hmoob lis comment was a good example
and i couldn't agree more but i just want to add that love making is
an art that encompasses a diverse range of human activities and
creations.

phoojywg lomted, cwjmem, kwvtijhmoob, moobsib, nkaujhmoob lis et al...
kuv pom nej tham txog zaj no los lawm ntev loo. kuv tsi tau tuaj nrog
nej tham txog zaj no tabsis twb muaj tug xav hais tias kuv kuj yog nej
ib qhabnab lawm thiab no.  txawm li cas losxij, zaum no fajkhaum tuaj
nrog nej share me ntsis tswvyim txog nej zaj lus no. txawm zoo thiab
tsi zoo yog thiab tsi yog los thov nej ho pab zam lub txim.
hais txog zaj nej tuaj tham no mas thaum kuv los nyeem nej cov lus mas
memtxom kuv kawg. vim kuv paub tias nej yog hom txawj txawj tham xwb
xyov nej puas paub txog qhov tseeb.  kev sib hlub los ntawm pojniam
thiab txiv neej nws yog ib yam luag hu ua " art".  haiv neeg greek
thiab india luag twb muab tej yam no los kawm tau ntau txhiab xyoo los
lawm. vim li no luag thiaj muaj tej zaj meditation luag hu ua " karma
sutra". etc... thaum kuv tseem hluas, yam no yog ib yam kev txaj muag
tshaj plaws nyob rau hauv kuv txoj kev kawm. hais tam qhov tseeb, kuv
failed kuv hoob human sexuality class.
tom qab no, yus mus tham hluas nkauj, hluas nkauj xa tej niag tsaug
taw ua rau yus ntxeev pe hlo yus thiaj mam paub txog tias the art of
love making yog dab tsi.  kuv thiaj siv lub caij los mus ua research
thiab kawm txog zaj nej tham no ntag. kuv siv li 15 xyoos los mus kawm
thiab practice  thiaj mam paub me me txog zaj lus nej tham no.
kuv qhov methods kuv siv coj los kawm txog poniam thiab txivneej txoj
kev ntshaw txog phab kev sib hlub no yog los ntawm 2 txoj kev. method
1 yog siv cov tsev massage los ua lub chaw kawm thiab practice. method
2 yog kev ntxeev cev poos ua pojniam tuaj ntxias yuav cov txivneej lub
hlwb thiab kawm yuav lawv txoj kev ntshaw txog pojniam yam kev hlub.
tom qab 15 xyoos uas kuv test cov methods no, kuv pom tau tias nws ua
haujlwm tau zoo kawg kiag.
qee yam uas kuv xav coj los qhia nej hnub no yog:
1.  kev hais lus: koj yuav siv cov lus li cas ntxias thiaj tau free
lunch noj. tsi hais pojniam los txivneej, qhov uas lawv resisted tsi
tau koj kiag yog los ntawm koj cov lus mos lus muag lus sexy txawj
hais deev tau lawv lub siab thiab lub cev.
2. hais txog zaj dabneeg kev sib hlub no leej twg yog tus control tag
nrho zaj dab neeg thaum pib txog thaum xaus? raws li kuv kawm thiab
paub mas yog los ntawm tus txiv neej tag nrho. yog tus txivneej tsi
paub control zaj dabneeg es tshum 2-3 nyuag teg xwb los twb tshau lug
lawm ces zaj dab neeg yeej tsi muaj tug qab ntxhiab dab tsi li nawb
lawv. kev koj yuav satisfy kom tau tus pojniam yog tus txiv neej yuav
tau kawm txog kev control nws tus kheej tsi pub kom nws cov kua mem
los. yim control tau ntev yim zoo npaum ntawd.
3. koj puas kawm thiab paub txog hais tias pojniam qhov chaw lajsiab
yog muaj pes tsawg qhov? yog qhov twg rau qhov twg?.  thaum koj paub
zoo lawm, koj xais kom raug raug, xuas kom ncaj ncaj ces tus pojniam
ntawd yeej kawg tuag rau koj txhais tes. thaum nws tuag rau koj txhais
tes lawm ces nws yeej khiav tsi tau koj thiab koj mus txog twg los
yeej tau free lunch noj tas mus li.
4.  koj puas kawm thiab paub txog cov techniques ua kom tus pojniam
zoo kawg nyob kawg nkaus xws li ua rau nws dim zis kiag, nws cov kua
los tsheej plas, kua muag si laim, ob ncaug si laim, los puas tejzaum
tseem ua rau nws xablauv tsheej tsam. cov techniques kuv hais no nej
tsi kav tuaj tham muaj ceem kawg tabsis kuv xav tias tsawg leej thiaj
paub.
he he he.. muaj haujlwm mus lawm lwm npaj mam tuaj tham ntxiv nawb..

nyob zoo cov phoojywg sawvdaws,
ntawm no yog ib qhov discussion ua muaj ib tug bawg tau sau nyob rau
tom shrdo.com hais txog neeg txoj kev sib hlub thiab yog li no kuv
thiaj li muaj coj tuaj share rau ib tsoom sawb daws tau nrog xav
title: yuav hlub koj tus pojniam li cas…. by: jay (http://shrdo.com/
index.php?option=com_kunena&itemid=55&func=view&catid=16&id=15157)
es nws thiaj li yuav nrog koj nyob thiab muaj kev zoo siab.
1. koj yuav tsum hlub koj tus pojniam los yog koj tsevneeg ib yam li
koj lub cev. koj lub cev koj yeej nrhiav zaub mov rau nws noj kom tsau
npo nws thiaj li yuav muag zog, lub cev thiaj li yuav puv ntoob. koj
lub cev koj tu ntshis nws thiaj li yuav tsis muaj mob. koj nrhiav tsoo
tsho thsiab khiv rau nws hnav thiab koj yeej plw ntshis thiab tu nraim
txhua lub caij. koj tus pojniam los yog koj tsev neeg koj yuav hlub
thiab tu ntshis li koj lub cev uas yog ziv zog ntso mus ua laj ua kav
kom tau nyiaj txiag los yuav zaub mov rau lawv noj, yuav vaj yuav tse
zoo rau lawv nyob, yuav luv fais zoo rau lawv caij. nrog nraim koj tus
pojniam txhua lub caij thiab plws ntsis nws lub cev, nwj thiab puag
rawv nws rau yus lub xub ntiag thaum nws thiab yus pw. yam twg zoo
thiab yam twg tshiab muab cia rau nws.
tu siab uas muaj ib txhia txiv neej, lawv cia lawv tus pojniam mus ua
2 txoj kav. lawv siv nyiaj los yuav phom kim kawg nkaus, yuav boat rau
lawv mus hunting mus fishing tiamsis cia lawv pojniam menyuam nyob
khaub hlab nyho. tsis ntsim nyog kiag li. hos muaj ib txhia txiv neej
ho muab lawv tej nyiaj mus yuav dej yuav cawv haus, mus twm txiaj yuav
pov es xuv cia nws pojniam los yog nws tsev neeg nyob txomnyem ntsuav
cia. los yog siv nws tej nyiaj mus ua hluas kom nws tus kheej muaj kev
lomzem xwb es xuv cia nws tej menyuam mus txais nyiaj los them lawv
tej nqe kawm ntawv. yog koj coj tus cwjpwm zoo li no, koj tsis yog ib
tug txivtsev tiamsis yog txiv dev xwb. leej twg thiaj li yuav nrog tus
txivdev nyob ua neej na?
2. koj yuav tsum hlub koj tus pojniam los ntawv kev hais lus zoo rau
nws. ua tib neeg nyob peb txhua tus ntshaw lolus zoo xwb. yus tus ua
txiv yuav tsum qhia yus tsev neeg kom sawvdaws hais yus zoo xwb uas
yog yus yog tus pib ua qauv rau lawv. tus neeg uas koj nco nws yog los
ntawm nws tej lus zoo uas nws hais rau koj xwb. tej lus zoo ua peb
hais yog li cas.
2.1. hais lus qhuas nws thaum nws ua tau tej yam zoo thiab hais lus
txhawb nws thaum nws muaj kev nyuaj siab los yog muaj kev ntshai.
2.2. tsis txhob muab nws cem piv rau tus ub tus no. tsis txhob thuam
nws li ub li no. tsis txhob cem tej lus phem phem li ub li no rau nws.
yus yog tus txiv, txhua los lus yus hais tawm tuaj yuav tsum yog tej
lus zoo, lus txhawb zog thiab lus qhuas xwb mas yus tsev neeg thiaj li
yuav fwm yus. thaum yus npau taws, yus yuav tsum tswj yus tus kheej
kom zoo vim yus yog ib leej txiv. tsev neeg yog yus li, tus pojniam
yog yus tus uas yus hniaj hmo puag, hniaj hmo tawb thiab kov.
txij li hnub no mus…cia li hloov koj tus cwjpwm es coj kom zoo, hais
lus kom zoo rau koj tus pojniam thiab koj tsev neeg nawb mog.
3. sex (kev pw uake). sex is a marriage glue and the most precious
gift that god created for the husband and wife. yog li yus tus txiv
yuav tsum treasure yus tus pojniam nws lub cev. peb yuav treasure peb
tus pojniam lub cev li cas:
3.1. tsis txhob cia nws yug menyuam coob. yam coob kawg yog 4 tug rov
los xwb es nws lub cev thiaj lit sis puas. cov pojniam uas lawv yug
menyuam li 3-4 tug xwb mam lawv lub cev tseem zoo nkauj heev uas tab
tom loj nteev zoo zoo rau txiv neej puag xwb tiamsis yog cia yug
menyuam ntau tshaj li ntawd lawm ces lawv lub cev tsis zoo nkauj lawm.
plab mog txaij tag, mis nrwg tas thiab paum los xoob tas thiab tsis
muaj kua lawm. thaum pojniam li tsis muaj kua lawm ces lawv tsis xav
nrog txiv neej pw lawm.
3.2. thaum nws thiab yus pw, ob leeg yuav tsum pw liab qab lug sib
puag ib leeg tsis txhob txajmuag rau ib leeg. thaum yus sib deev, tus
txiv yuav tsum maj mam nwj tus niam luv cev, nwj nws lub paum, nwj nws
lub mis los rau nws caj dab, mus rau nws qhov ncauj thiab npuav nkaus
nws tus plaig. maj mam ua li no 3-4 zaug kom tus niam nws turn on kom
tus niam lub paum muaj kua lawm thiab kom tus txiv li los tawv heev li
lawm mam li ua kom nkag mus. cia tus pojniam ho hloov tuaj sauv es
thiaj li zoo rau yus kov nws lub mis thiab nwj nws lub mis. yus maj
mam nwj thiab maj mam kov nws lub mis es cia nws ua kom nws li zoo kom
txaus nkaus. pojniam mas lawv ua tau zoo nyob 2-3 zaug uake yog koj li
tawv heev rau lawv. kev sib deev tsis yog cia yus zoo xwb, yus yuav
tsum ua kom yus pojniam los zoo tib yam nkaus li yus thiab mas thiaj
li yog kev sib hlub tiag tiag.
3.3. tsis txhob cheating. txoj kev cheating yog kev mob siab mob ntsws
thiab sib zam txim tsis tau li. yog ib tug cheating lawm txawm neb rov
los sib yuav nyob ua ke los thaum neb sib deev ntawd ces neb yuav nco
txog qhov cheating ntawd ces neb kev chim yuav tawm tuaj ces neb qhov
sib deev tawd cia li tsis muaj hau lawm ces nyias cia li tig nyias twj
ywm lawm xwb. kev sib deev kom ob leeg muaj kev zoo siab mas yuav tsum
yog yus ob leeg lub siab dawb huv uas tsis muaj kev txhaum nyob rau
hauv.
kom peb sawvdaws yuav tsum paub tias txiv neej turn on by look hos
pojniam turn on yog by touch. yog li no nej cov pojniam nej lub cev
mas yog nej tus txiv qhov treasure. nej yuav tsum tu kom zoo heev es
thaum nej tus txiv pom nej liab qab es kom nws li yeej cia tawv li
lawm xwb mas nws thiaj li yuav hlub nej heev.
especially nejcov pojniam, nej lub paum mas nej yuav tsum tu kom huv
si thiab muab shave kom tsis txhob muaj plaub li es ob sab di paum loj
nteev rau nej tus txiv pom. yog nej ua li no, nej tus txiv yuav nwj
heev, ua heev ces nws yuav hlub nej heev nawb mog. nco ntsoov tias nej
lub paum yog nej tus txiv qhov treasure. yog nej tsis tu zoo ces ib
hnub twg tus txiv yuav dhuav nej.
tus txiv neej los tib yam nkaus. nej yuav tsum tu nej tus kheej kom
zoo. men, alcohol and smoking will reduce your sex drive. you want to
have sex everynight with your woman you better to stop smoking and
drinking.
http://shrdo.com/index.php?option=com_kunena&itemid=55&func=view&catid=16&id=15157

cov yawg,
nej mas ua cas yuav tsis paub li lauj......thaum qau tawv tsis taus
lawm,paum tsis muaj kua lawm......yus yuav tau tsum tsis txhob.....ua-
ua lawm thiab los pob......nej pheej yuav abuse qau thiab paum ua luaj
maj......luag twb tsis xav sib tshiav lawm pheej yuam tas zog li......
2 yam ntawd tsis txawj  hais lus xwb nawb.......yog luag txawj hais
lus mas tseem yuav foob nej rau nram court thiab nawb.