muastony,
kuv twm koj cov post ces kuv yeej paub tias koj tuaj hauv peb zos no os
mas,kuv tsis nyob lawm.hnub tim 17-12 hlis 2006 thaum 3:00pm ces kuv
mus dua tim ub lawm.kuv yeej tsis pom tej koj hais no li nawb.kuv yeej
hnov cov kwv tij hais tias yawg thaub bill tuaj tiag no los mas.....ab
yab kav liam los mas.......yus yuav mus ntau  phooj ywg rau cov hluas
lawv twb tsis nav yus lawm ned.....thaum kawg ces kawg rov ua phooj ywg
rau tus laus xwb.
koj puas tau tsev so maj? zoo li yawg yoojyim hais tias yawg tsis muaj
chaw so tsis sub no?
hnub koj hais tias mus txog tim ub kom hais hi rau james no.....peb cov
mus ua ke hais tsis sib haum ces kuv cam tsis yeej lawv ces peb mus pw
tim hmoob hawj lub lawm.vim pab kuv nrog mus ntawd txheeb yawg hmoob
hawj.
fajkhaum hais rau kuv tias yawg yuav mus tim ub thiab no,kuv saib yawg
mus thaib teb xwb tsis mus nplog teb.

phwnyawm,
zoo siab uas tis nyab neb rov los txog tsev lawm.  see hais tias muaj
ib lub lab npawj tawg hauv lub hotel uas hmoob nyiamm pw heev no es
puas muaj los tsis muaj naj?  nyaj yog cov tus qub rov los tsev xwb
tsis yog coj tus tshiab los lawm poj?  kuv saib mas ntshe pobntseg yuav
mag ntswj ob peb tom li thiaj li rov los txog tsev lauj yom.
koj sim nug pajyeeb saib nws hais tias nws paub kuamem iab tus pojniam.
thaum xyoo 1976 nws nrog maiv vaj haam mloog bee gees zaj nkauj how
deep is your love uake no es ntshe nws yog txivneej pob?  niag pajyeeb
ntawv yeej xub tham kuamem iab tus pojniam es nws khiav tuaj mus
mesliskas lawm mamli yuav kuamem iab ntag lau.
koj puas ntsib james thiab maj.  noogdlej muaj ntsis txhawj no
nas...hehehe  tsis yog koj cov noogdej mus nrauj zoo rau tim nplog lawm
los cas naj?
suabnoog

mav nws niam yog mt ntag. puas yog robert yang poj niam nab? lam nrog
nej twv ua si.

nej txhob twv twv lawm thiab laud,  tseemyeej paub py zoo thiab vajmoob
paub py zoo nad. yog xav paub ces noog nkawv xwb!
b2bh

pajyeeb,
wuah... ua caag koj yog pujntxoog tag+ le lod zas nuav koj twv tau kuv
cov kwvtij taag le hab tseem has tas kuv disappeared rua mouangcha
thaum lub caim 72-73. koj puas yog lee xang quas puj los yog dr. soua
thao tug muam kiab mas? if you are not a man.
mt

muastony,
cov nkauj hmoob thoj thaum ub nyob vees cas py lawv phaum ces muaj:
suav lwm thoj 2 tug ntxhais,paj num thoj 2 tug ntxhais, kiab ua koj
hais dr suav tus muam,niam robert's nkawv 2 viv ncaus 2 tug no mas
tseem yau yuav tsis yog py.cov nyob hauv thoj cai tsev kuv paub tsis
zoo. muaj yawg col. neej tswb cov ntxhais.
tus kuv xav tias yog py ces yog maiv col. tus ntxhais yuav vp tus tub
ci xwb las as.tus no mas thiaj yuav heev npaum py  xwb nawb.tsis yog li
ces yog maiv cov niam laus xwb.

hahahaha......pajyeeb,
koj muab peb cov navkasmoos hauv sch no lem ua nws hlwb ntas tag li
lawm nawb.
congratulation.
tseemyeej.

kuamemiab,
has tsi tau hab nawb..... tug neeg kws paub peb zoo npaum ntawd, tej
zag, yuav yog nam num yeeb kwm tag ov... kuv kuj tsi tau nrug nwg caav
pem kuas paub nwg zoo tawm sis nam num yeeb yeej muaj peev xwm heev
ov... raws le nwg pav mas noob nyoog los hum lawm.
nqq

noogqejqawg,
thaum xubthawj kuv yeej xav li ntawd thiab rauqhov uacas nws yuav paub
kuv paus ti ntsis li.  tsis tag li los nws yeej yog ib tug niamtsev uas
muaj peevxwm tiag li hos.  qhov uas kuv tseem pheej ntseeg tsis tau mas
vimtias lub caij kuv nyob rau nasxus ntawd kuv ho tsis nco pom nws xwb.
ab, niag pajyeeb no ntshe yuav tsis nyob deb npaum li xav ho.
kuamem iab