lav thab npaan thaib(thai government) puas yuav lam quav ntsej tej suab
quaj qw los ntawd peb hmoob maj? hais ntau, qw heev tsam mag keeb tawb
phom xwb las. hnov tias thaum twg thaib ntaus hmoob mas thaib siv thai
boxing styles xwb mas sab kawg no sav.

cov neeg ua ntshai tuag  , ua lub pob tw ntev ntev nyo tob hau
tsa te nuv  cov neeg zoo li no txom nyem los kav liam , tuag los zoo ,
tsis tau txai txoj kev ywj pheej lo yog vim nws ua ib haiv neeg tai
caus heev . luag lub keeb tawb phom ya tuaj los tseem tsa te nuv , luag
lub nrig ya tuaj los tseem tig sab tov rau ntxiv . nyob lub ntiaj teb
no cov haiv neeg siab loj siab tawv yeej ua lub neej tau zoo thiab vam
meej dua.
tus neeg loj yeej siab loj feem coob , cov neeg me yeej siab me gia
dub feem ntau .
ntsuagtubhmoob

ua tsaug,
yog tej yam me me quav zoo li no peb cov neeg tseemceeb thiab paub tab
tuaj sibtham hauv no  tseem nyo thiab ua ntsej muag lag dhig thiab ces
tsi tag yuav tham lus thiab hais dabtsi li lawm aws--yog tawm twb tsi
tau ib lub tswvyim los pab tej hmoob txomnyem li no nyob rau hauv lub
ntiaj teb no lawm nav.
yog tej no, twb hais tsi tau lawm ces---tsi tag tham ntxiv li lawm
os....smile!
born2behmong

kwvluag,
hmoob lub neej nyob thaibteb tshuav li 1-5 xyoos lawm xwb. hnub twg vaj
thaib laus tuag tas ces hmoob lub neej yuav tsaus ntuj. tab sis feem
coob tsis paub txog tej no. cov hmoob thaib tseem muaj ntau yam teeb
meem, tab sis yog hmoob tib yam lawm, txog thaum tsim nyog pab kuj yuav
tau pab thiab. ua cas yus twb yog cov paub tab es tseem hais lus cuag
li rau lawv thiab?
nej puas paub txog tias xyoo 2001, april 20, muaj ib tsab ntawv xov xwm
thaib npe hu ua " nakhorn chiang rai" no tau sau ib cov lus tawm tias "
hmoob yuav txeeb thaib teb 20 xyoo tom ntej no". tsab ntawv xov xwm
hais ntxiv tias" us tos hmoob mus meskas los yog npaj rov mus tua
thaib, hmoob yug me nyuam coob los yog npaj tua thaib, christian ua tau
ib lub tsev kho mob rau "strategy region" los yog npaj tua thaib, hmoob
mes kas xa nyiaj mus rau kwvtij nyob thaib teb los yog npaj tua thaib,
hmoob kho zej zog zoo los yog npaj tua thaib, hmoob tej txiv leeb cij
ntawm nan province los yog nyob rau cov qhov chaw zoo uas npaj tua
thaib. tsab ntawv xov xwm tseem yuav kom tseem fwv thaib tsis txhob pub
hmoob tau ua police thiab tub rog lawm, thiab nws nqua hu kom neeg
thaib cia li tsim los, tsis txhob tsaug zog lawm. thiab kom kav tsij
maj tav hluav taws ntawm hauv cua, nyob tsam lig dhau rau neeg thaib.
kuv ntsia zoo li hmoob tso quav nruab nqhuab los txhaum, tso nruab deg
los txhaum tas huv si. nej yog neeg txawj neeg ntse lawm kav tsij npaj
tswv yim los kho hmoob kom hla dhau teeb meem txhua yam.
nim no, chai soua vang ho ua rau meskas ntxub hmoob lawm thiab, yog nej
tsis mob siab los kho nej hmoob no, hmoob yuav zoo li cas rau peb suab
no? hmoob yuav mus nkaum rau qhov twg? ntuj kawg nkaus rau meskas teb
lawm, yog nej tsis sib zog kho nej nyob tsam muaj ib hnub nej tsis muaj
nplooj hmab nplooj ntoos noj li peb nawb mog, peb muaj peev xwm nkaum
tau ze peb caug xyoo es npua teb tssis tuag ces peb kuj tsis tuag, hos
nej puas nkaum tau 3 weeks nas kwvluag hmoob. txhob tsaug zog, txhob
khav theeb, txhob kav liam, kav tsij rau ncoo kom siab siab xav kom
thoob kom zoo, npaj kho nej hmoob kom luag thiaj xav hlub yus mog.
lc