cher,
that means that there is no free-will. no matter if mee moua or cy
thao sit at home, or if they go out to campaign, it was god that
ordained their victory?
does this make sense to anyone?
cher, vajtswv pub nom rau mee moua + cy thao los? los yog tib neeg mus
vote es thiaj li tau? los yog nkawv sib sib zog campaign es thiaj li
tau? koj xav ned, yog nkawv ob tug nyob pw pw xwb vajtswv puas yuav
cia li pov me nyuam nom lub rooj rau nkawv tau?
amen, cia vajtswv nrog koj xav teb kuv tej lus no.

kuv tug kheej yeej xaav tas yog vaajtswv muab nom rua ob tug hab rua
lwm tug nom tuabsi.  vaajtswv muab nom rua ob tug mas ob tug txhaj
muaj lub sab yuav lug ua txuj num ntawm hab vaajtswv txhaj ua lwm tug
lub sab kuam vote rua ob tug.  tsi yog vaajtswv muab mas ob tug yeej
tsi muaj lub sab yuav lug ua txuj num paab pej xeem hab pej xeem yeej
tsi vote rua ib zag le.
mej yuav nug tas caag tug tsi ntseeg los ho tau ua nom lossis ho muaj
tug vote rua hab.  vaajtswv yeej xaiv txhua tug tsi has tug ntseeg tug
tsi ntseeg los vaajtswv yeej tsaa tuabsi, yog has tas tug ntawm yuav
lug coj zoo hab paab vaajtswv cov tuab neeg.

tseemmoob,
koj hais li koj mas kuv txhais tau tias txawm koj yuav 'ntseeg' los
'tsis ntseeg' vajtswv aka jesus, yog nws xav kom koj tau nom ces koj
yeej tau xwb xwb li. txhais li no puas yog?
yog ho yog li kuv txhais koj cov lus teb no ned, koj + kuv yeej yuav
txiav txim tau tias 'qhov ntseeg + tsis ntseeg vajtswv tsis tseem ceeb
pes tsawg txog txoj kev ua nom. vim koj yuav ntseeg los tsis ntseeg,
yog nws pom zoo koj txoj kev pab ces nws yeej yuav yuav tsa koj ua nom
xwb xwb li. tus ntxawm ntseeg es pab tsis tau los nws tsis tsa ua nom.
tus ntxawm tsis ntseeg es ho pab tau no los nws tsa ua nom.'
thov koj ho teb kuv ib los lus noog thiab. koj hais tias, '... vajtswv
los ua rau nws lub siab .... nws thiaj li muaj lub siab mus ua tej num
ntawd ...' kuv xav paub xav noog txog koj txoj kev xav raws li no
1) vim li cas koj thiaj li paub yog vajtswv los ua rau nws lub siab?
2) vim li cas koj thiaj li paub tsis yog tus dab lwm yam los ua rau
nws lub siab?
3) vajtswv puas yuav ua rau yus lub siab kom ua qhov phem? xws li deev
teb deev chaws, tua neeg, dag noj haus
4) vim li cas vajtswv cov neeg ntseeg coob li coob, tiam si, thaum
kawg, nws ho tsa ib tug tsis ntseeg nws raws li cov christians + bible
los ua nom?
5) koj puas khib, mob siab, los xav li cas yog ib tug tau ua nom tsis
lees paub txog vajtswv? lub teb chaws no lawm cov txiv yeej sau meej
meej 'separation of church and state.'
6) koj los lus teb + piav vim li cas vajtswv ho tsa cov tsis ntseeg
los ua nom yog 'vim lawm yuav pab tau nws cov tib neeg.' es yog kuv ho
xav pab 'tib neeg' xwb ned? yog kuv xav pab tib neeg (tsis hais ntseeg
vajtswv tsis ntseeg, ntseeg dab lwm yam tsis ntseeg), koj xav kuv yuav
puas tau ntuj ntoo mas? los nws yuav yauv yog kuv xav pab cov
christians es vajtswv thiaj li tsa kuv ua nom los ib tug neeg tseem
ceeb? koj xav ib tug li buddha es xav pab tib neeg ntiaj teb tag nrho
no puas yog txawj ntse raws li vajtswv pub? los buddha yog ib yam
'dab' phem sawv taws vajtswv?

tseemmoob,
tsis nco qab, kuj xav noog. yog 'vajtswv ua rau nws lub siab .... '
qhov no txhais tias nws 'yuam' tus neeg ntawd naj. qhov no txhais tias
tsis muaj 'free-will' vim vajtswv los ua rau nws lub siab tsis yog nws
xav ua nws tus kheej. thov koj pab kho tej kev xav no me ntsis rau peb
sob yuav?
amen, thov vajtswv hlub txog koj.

zhen
kuv yeej ntseeg tas tug tsi ntseeg los vaajtswv yeej tsa nwg ua nom
tabsis ncu ntsoov tas vaajtswv yuav tsaa ib tug twg ua nom mas
vaajtswv muaj lub hom phaj rua nwg ua.  thaum nwg tsi ua lawv le
vaajtswv lub hom phaj mas vaajtswv yeej rov qaab muab txu fwjchim
dlua.  qhov vaajtswv muab ib tug tsi ntseeg lug ua nom hab nwg lug
paub vaajtswv mas yuav ua rua neeg coob heev pum vaajtswv lub
fwjchim.  qhov nuav yog qhov vaajtswv tsaa tug tsi ntseeg lug ua nom.
yeej tsi muaj ib tug dlaab yuav muab tau meej mom rua tuab neeg le,
ruas yog vaajtswv xwb.  lwm yaam dlaab cais yog dlaag noj dlaag haus
kuam tuabneeg teev tam xwb.  le kuv yeej has lug lawm nom tswv yog
vaajtswv muab, vaajtswv tub txhawb nwg saab ntsujpolig ua ntej saab
nqaj tawv maam muaj fwjchim tom qaab.  txawm tug tsi ntseeg ua nom los
kuv yeej tsi khib, rua qhov txhua tug nom yog lug ua kuam raws le
vaajtswv lub hom phaj xwb.  thaum twg nwg tsi ua vaajtswv lub hom phaj
cais nwg kawg poob fwjchim txhaj taag.
yog koj ca le xaav paab tuabneeg mas yeej zoo lawm tabsis koj yeej
yuav tau kev txhawb ntawm saab ntsujplig hab mas koj teg num txhaj tav
taug.  thaum koj muaj lub sab kub lug xaav ua num paab tuab neeg yeej
yog vaajtswv muab qhov kev nrhaw ntawm rua koj lawm.  tabsis thaum koj
moog ua koj teg num koj yeej yuav muaj qhov kev xaav tas koj yuav vaam
khom tug twg ua tug tseemceeb huv koj teg num.  yog koj hu vaajtswv
cais koj teg num yeej yuav tav, yog koj hu dlaab cais muaj ib nub koj
teg num yeej yuav muaj teeb meem txhaj taag.
koj yeej tseem muaj feewill, qha tau tas vaajtswv tsaa koj ua nom los
koj yeej tseem xaiv saib koj yuav muab vaajtswv ua koj qhov kev vaam
khom lossis koj yuav muab dlaab lossis puj yawm ua koj qhov chaw vaam
khom.  tabsis ncu ntsoov tas yog koj tsi muab vaajtswv ua koj qhov
chaw vaam khom mas muaj ib nub koj teg num yuav muaj teeb meem.

chery es koj tej lug qhuab ntuag, lug vaajtswv nuav ces tsuas siv tau
rua cov tuabneeb awbx lawm xwb os. cov nam tsis muaj hlwb lawm ...es
luag has lecaag ces cale ntseeg le hov mas yog npua(pigs). however,
pigs still know when to come home when raining. tsuv(tiger) tum npua,
npua tseem paub tsiv lug tsev. koj cov "ntseeg" ces zoo le tug
tuabneeb dlig muag, ruam tsis paub haslug, tsis paub xaav, tsuas paub
noj mov, sib aim zoo zoo nyob ---muaj mivnyuas coob coob xwb os.
yim

cov puj hab cov yawm,
moob yeej has tas puj rhawv kaab yawm rhawv kev.  muaj tug ua nom los
yeej muaj tug ua qhev.  muaj tug coj los yeej muaj tug caum.  muaj tug
ntseeg loy yeej muaj tug tsi ntseeg.  muaj vaajtswv los yeej muaj
dlaab.
txawm mej cov puj yuav has le caag los yeej tau.  txawm mej cov yawm
yuav pav le caag los yeej muaj.  qhov tseeb tag ces tuab neeg yeej
muaj nplooj sab zoo ab sab phem nyob sib xyaw le suav txuj lug yin and
yan.
yog koj lub sab xaav yaam phem, tsuav yug tau noj xwb ces, koj lub
nyuab sab ntawv yeej puv npho yin xwb luas mas.  yog koj muaj nplooj
sab zoo es hlub txug lwm hab leej ces koj lub sab yeej puv npho yan
xwb.
txawm koj yuav ntseeg has tas muaj vaajtswv hab tsi muaj los qhov
tsau, phem, piv txug qhov tsi zoo.  qhov kaaj, zoo, piv txug qhov
zoo.  ntawm vaajtswv piv txug qhov zoo.  ntawm dlaab piv txug qhov tsi
zoo.
nyob ntawm koj xaiv xwb luas mas.  txug kev zoo yeej poob dluav taag
puas tsaav yaam.  tug nteeg hab tsi ntseeg los yeej tau txais txuj
koob moov sib npaug zo.  qhov txawv ces, tug ntseeg ncu ua vaajtswv
tsaug.  tug tsi ntseeg ncu ua dlaab tsaug.  moob yeej nyam qhov luj
xwb.  saib vaajtswv hab dlaab, yog leej los yog lwm ua tug luj xwb
lauv.

chery, ua ntej koj yuav sij ua, koj ncu ntsoov ua vaajtsw tsaug ov,
yog tsi muaj vaajtsw los vaajmoob tsim ces yuav tsi muaj pim hab muaj
qau,tsi muaj ntsav hab muaj plhaig, ces yuav tsi zoo nyob le laim,koj
puag paub has tas thaum twg kuv yuav ua zhen maj,kuv txhug caug ua
vaajtsw tsaug taag ib maag ua,tej thaum kuv thov vaajtsw ntev zog qau
tuag lawm ces zhen nim npaux tawg hab,
koj yuav txug has tas " vaajtsw los yog vaajmoob, ua koj tsaug kws koj