niaj hnub niam no peb hmoob muaj teej meem ntaus yam.  peb hmoob nyob
txhua lub lav yeej muaj ntau yam kev pab lawm xws li hmoob tej koom
haum, hmoob tej medical clinic, hmoob lawyers thiab ntau yam.  tab sis
kuv pom ib qhov hmoob tseem tsis tau muaj.  qhov no yog "sex therapy
clinic."
yog peb ua twb zoo saib, peb hmoob cov teeb meem yog pib hauv lub tsev,
pib ntawm yus ob niam txiv tuaj mus.  yog yim neeg twg, nkawv ob niam
txiv muaj txoj kev sib hlub thiab sib raug zoo, yim no yeej tsis pom
muaj teeb meem.  niam hnub no peb hmoob cov nkawv niam txiv txoj kev
sib nrauj muaj coob zuj zus tuaj lawm xwb.  hais txog cov sib tua tuag
kiag lawm los kuj muaj ntau.  qhov teeb meem yog vim peb hmoob tsis tau
paub txog txoj kev ua niam txiv xwb.
peb nyob lub teb chaws no txhua tsav txhua yam pauv tag lawm, yog li
peb hmoob yuav tau los mus kawm thiab xyaum raw teb chaws thiab peb tej
niam txiv thiaj txawj sib hlub.  yog thaum peb tej niam txiv txawj sib
hlub lawm, peb tsev neeg yuav tsis muaj teeb meem.
nej cov txiv neej, kuv yeej paub hais tias, ntau zaus nej yeej tseem
tsis tau paub txoj qhov tseeb tias thaum nej nrog nej tus poj niam pw,
nej yuav ua li cas es nej tus poj niam thiab nrog nej zoo thiab txaus
siab rau qhov ntawd.  peb cov poj niam hmoob los kuj ib yam li thiab.
kuv paub peb cov poj niam hmoob yeej tseem tsis tau paub txog tej no
thiab.  for example, thaum yus tus txiv los kov (touch) yus es yuav
nrog yus pw ntawd, yus yuav tsum tau ua li cas (react) li cas es yus
tus txiv thiaj li turn on rau yus.  tej no los peb cov poj niam hmoob
yeej tseem tsis tau paub kiag.
tej kev sib hlub no tsis yog kawm ntawm lub qhov ncauj xwb ces txawm
yuav txawj.  sawvdaws yuav tsum tau ua kiag action mas thiaj li yuav
txawj.  thaum kuv yuav kuv tus txiv hmoob nram tej, nws thiab kuv yeej
tsis paub txog tej kev sib hlub no kiag, wb thiaj tau sib nrauj.  tab
sis tom qab kuv los yuav kuv tus txiv american no, wb mus kawm tej kev
sib hlub no ua ke, wb ob leeg kawm tau ntau yam coj los pab rau wb txoj
kev sib hlub.  niam no wb txawj sib hlub heev kawg li.
txhob xav yuav kev.  kuv tsis yog ib tug meb cab.  kuv yog tib tug zoo
niam tsev.  kuv xav pab peb cov hmoob tej txij nkawm txoj kev sib hlub
es kuv thiaj hais li no.  thaum kawg no kuv thov caw koj thiab koj tus
txiv los yog tus poj niam nej mus ua sex therapy thiab ho order tej sex
education video saib pab rau yus ob niam txiv kom thiaj muaj txoj kev
sib hlub.  tej no tsis yog ib qhov phem, nws yog ib qhov kev kawm ib
yam li yus mus kawm ntawd high school or college thiab xwb.  nco ntsoov
tias txhua yam tsis yog born, nw yog kawm xwb thiab txawj thiab thiaj
paub.
ua tsaug!
-zooniamstev

thawj niamtsevzoo... tam sim no tseem ntxov heev lawv cov tuaj no tseem
puag lawv tus hlub li koj haislawm ntag thiaj tsi tau tuaj teb koj ntag..
hehehe..
cia kuv teb koj me me raws kuv qhov kuv xav..
peb nyob teb chaws no tsi yog tib qhov sex  xwb.
kev sib nrauj yeej muaj ntau yam los sib cuam tshuam li os..
raws li koj cov lus saum toj no kuj yog neb ob niam txiv  muaj teeb meem
txog qhov sex no xwb ces neb thiaj li sib nrauj pob puas yog?.
koj nqe lus no kuj yog ib nqe uas zoo kawg rau peb cov xav xav yuav niam
kawm ntag. tab sis tsi paub xyov yuav mus kawm qhov twg..
peb cov txiv neej hmoob yeej nyiam kom ua tsuag tsuag xwb ces tag lawm..
peb cov pojniam hmoob  tseem txaj txaj muag twb tsi pub rau yus saib lub
qhov  p** li es yuav ua cas thiaj li yuav kawm tau mas..
koj puaskam qheb ib lub clinic los pab peb cov hmoob kawm mas.. yeej yog
koj best ideal lawm.. thov qhia ntxiv tuaj

zooniamtsev,
kuv yuav xov ib co lus rau koj nawb.
koj pom xeeb yog ib tug zooniamtsev  yuav los ua ib tug zoo qauv rau
cov poj niam hmoob thiab txiv neej hmoob. koj tsis txhob lam tso tes
plau nawb. peb sawv daws hais siab, hais qis los koj yeej meem thev
tiag-g od....vim hais tias lub tshav no zoo li cov neeg hauv no yog hom
hais lus ntxhib-b xwb ces koj lam khiav ntsiag to tsis rov tuaj lawm.
kuv saib mas koj yeej yog muaj peev xwm kawg lawm , koj tuaj tshwm hauv
no.nej cov poj niam yuav tau tuajkom coob leej me ntsis es thiaj yuav
kov yeej peb cov txiv neej od...kuv muaj tau-au yam yuav nug txog koj.
tab sis cia rau lwm zaus, txawm li cas los koj txhob khiav xwb los
mas....
ua tsuag
phwvnyawm yaj

phwvnyuawm,
zag nuav koj has tau raug kuv sab kawg.  tug namtsev nuav hastas, nwg
tsi yog ib tug mebcab tabsi nwg ha hastas nwg nrauj nwg tug quasyawg
moog yuav ib yawm asmeskas lawm.
qhov nuav qhatau has le caag rua peb cov txivneej moob.  qhov nuav qha
hastas nwg yog ib tug namtsev tsi ncaaj.  nwg tsi yog ib tug namtsev
moob kws zoo.  moog ua dlej ua num moog tsi ncaaj tsi nceeg.  ntshaw
q*** luj q*** ntev, ntshaw q*** dlub txhaj nrauj nwg tug txiv kws yog
"nkauj txhaav qab nraug txhaav noog" moog cawm yawm dlub, dlawb, los
yog cov nyuas mes ntawd lawm.... tsaam nuam tseem tuaj muab tej
txivneej moob tsuj nthi rua huv kuataws es tuaj ib saab qha hastas cov
meskas txhaj txawj sib** nua xwb nua.
ua caag yuav muaj ntsejmuag ualuaj.  nwg txujkev qha yog lug rua cov
pojniam kws yuav kawm moog ua mebcaab le nwg xwb.  cov namtsevzoo yeej
yuav tsi moog koom nrug nwg ibzag.  vim txuj kev sib** tsi yog
txhuayaam ntawm lub neej.  nwg tsuas yog ib qhov bond kws lug khi ob
namtxiv uake xwb.
peb moob nyob tim roob tsi tau muaj leejtwg qha los lub ntuj yeej tsim
kuam suavdlawg paub hastas txujkev tsiv yuav nuav yog lug yug mivtub
mivntxhai lug ua neej xwb.  tsi yog sib yuav lug sib*** le tug namtsev
khaus p*** ntawd has.
noogdlej

noogdlej,
peb muab lub txim rau  tus muam zooniamtsev no tsis tau nawb... yuav
tau mloog 2 tog tso mam hais tau tias nws yog tus phem od....
peb tsuas hnov nws sab xwb tsis tau hnov tus txiv sab ned...mas yuav
tau nug kom meej-j.kuv mas hais ncaj nawb....poj niam txiv neej txawj
khaus ib yam nyiam lub loj,rab nev.....etc   yog neeg xav xwb....tsis
paub tias nkawv cov kev sib hlub no luaj npaum li cas.....yeej yog li
koj hais thiab los mas....kev hlub tsis yog  yam ntawd xwb muaj qas pua
yam...nws twb tuaj yeem yuav los qhia peb cov poj niam thiab txiv neej
ces kuj cia nws los pabsaib peb cov teeb meem no puas yuav yau tuaj.
nws nyuam qhuav yuav pib qhia saib thaum yuav sib ua no yuav pib qhov
twg tuaj xwb.peb txawm siv muab nws tsawm ua ntej lawm mas tsis yog
lawm thiab os....cia nws hais nws zaj kom tag saib puas siv nyog
tso....tsam cov ruam-m qauj ho kawm tau tej thaj ruam-m thiab
ned...sawv daws yeej meem ua siab ntej-j nawb....
zooniamtsev: yus yog tus zoo lawm tseev lwm tus cem yus od...thaum kawg
yus yeej yog tus yeej tas txhua yam txhob chim nawb.

kuamem iab,
koj hais zoo kawg.  tus maum dev hmoob uas coj p*m mus rau txiv aub
dawb, dub, mev, los yog lwm yam tshov tas es tseem tuaj hais qhuas
ntshias mas muaj muab kiag aub lub ntsej muag los lo kiag rau li tej
laus hais lawm ntag.  pom xeeb tshaw qhov nyuag zoo nyob ntawd es thiaj
mus lawm, yuav nyiam yog tus txiv los yog tus nyiam kev txhaum los tsis
ua li cas, yog tau mus lawm ces mus ncaj qha tsis txhob tig los ntsia
saib txiv neej hmoob hos txiag p*m hmoob zoo li cas lawm.
zooniamtsev los yog zooniamdev,
li cas xij peem.  koj tau mus lawm ces mus tsi rov tig saib qab li lawm
mog.  yog tseem xav tig saib qab thiab no qhov sib txiag zoo nyob xwb
kuj tsis yog yam tseem ceeb rau koj huav lub neej ua niam txiv thiab
laiv yog?  hais tias txiv hmoob tsis txawj txiag koj es thiaj khiav
lawm, tiam sis kuj tseem tshuav yam puav uas tseem nco tsog cov me txiv
hmoob thiab yod.
qhov niag kev sib txiag ntawd ces tej txiv neej hmoob uas xav paub ces
yeej txawj mus nrhiav lawm tsis tas koj yuav tig rov qab los qhia.
qhov tseeb tias yog tshuav ab tsis tseem tshuav hauv koj lub neej uas
tus txiv aub dawb, dub, mev los yog lwm hom muab tsis tau es thiaj tig
laj muag rov los ntsia hmoob ne.  yog xav tau kev pab ces cia li hais
tuaj, peb coob coob li, muaj tus cem los yeej muaj tus yuav pab thiab.
tshuav ab tsis xav paub txog peb cov txiv neej hmoob kav tsij hais tuaj
peb mus txog twg lawm los nyaj peb yuav qhia tau rau koj tias peb nyob
qhov twg thiab no.
muaj tus puav maum aub hmoob mus lawm mas kuj no xov hais tias cov txiv
aub ntawd pom taus tiam cov maum dev hmoob tsis noj qhauv ntau es lawv
tseg tau nyiaj mus yuav tau tsheb tshiab caij lawm no mas cov txiv aub
ntawd kuj kub siab yuav tuaj nrhiav hmoob cov maum aub coj mus ua maum
dev no.  pab koj tus siab mog tus me maum aub hmoob, ziag no koj mus ua
maum dev lawm ces nyaj peb cov txiv neej hmoob tsua yog nrog koj txuas
tus me ntawv hauv internet no xwb, hos yuav nrog koj txuas lus hauv lub
neej tiag ces ntshia yuav tsis muaj lawm mog.  mus lawm ces mus zoo es
txhob tig saib tom qhab lawm mog.  txawm hmoob cov maum aub tsis txawj
li koj los lawv tej txiv hmoob tseem muaj muaj siab rau lawv mog.

zoo niamtsev.  koj thiab koj txiv american mas twb piv tsis taus peb txiv
neej txoj kev hlub pojniam hmoob 1%.  peb tsis yog hlub ntawm kawstaws
thiab qoj ceev ceev lis neb ob tug ntawm kos xwb.  peb hlub peb tus
pojniam mus kom txog hnub laus, tseem hlub kwv hlub tij, hlub neej hlub
tsav tibsis hos.  yug los uas ib tug txiv neej hmoob mas, peb muaj
responsibilities ntaus tshaj lawm haiv neeg thiab uas ib tug qauv zoo raus
peb tej mes tub mes ntxhais, peb tsis lam taus lam uas dog uas dig.  lwm
hnub koj laus lawm koj mam paub tias peb hmoob txoj kev hlub zoo yog zoo
lis cas.  kuv tsis xav hais tias peb need to kawm sex therapy lis koj
hais.  yog tus niam tsev twg hos tsis nyiam lis kev sib hlub los feel free
to do whatever you want.  there are still plenty of good and decent hmong
people that will carry on the torch for you and me.

avang,kuamem iab thiab noogdlej,
nej ua ntsus ua heev hwv maj.....kuv tseem tshuav lus yuav nug nws,
tsam zooniamtsev khiav lawm naj.....nej txhob cem-m yuav tau kawm nws
lub mav tais es lwm tus thiaj tsis khiav mus caug dawb li nws lawm
maj....kuv xav nws twb yog siab zoo thiaj rov tig los qhia peb
nad......
zooniamtsev: koj txhob lam khiav nawb....monday kuv mam nug koj nawb.
kuv cov lus ntau heev tsis muaj caij nad....

noogdlej thiab phwvnyawm,
ua cas neb thiaj paub tseeb hais tias zooniamtsev yog ib tug poj niam?
kuv mloog mas poj niam tsis tham lus li no.  qhov hais tias zooniamtsev
yuav yog poj niam thiab txiv neej ntawd tsis tseem ceeb luaj twg, tab
sis peb saib qhov issue (topic).
yog txiv neej lam txia tau mus ua poj niam es ho mus deev txiv neej li
1-2 xyoos es mam ho rov txia los ua txiv neej ces yeej yuav to taub
hais tias poj niam xav tau txoj kev plees mus li cas tiag. poj niam los
tib yam li thiab.
cov phaum laus ces tsuav yog deev muaj taus menyuam xwb ces yeej yog
txawj lawm.  yog muaj ib tug twg lam hu cov txiv neej hmoob uas muaj 30
xyoo rov saud tuaj ib tse es nug ib los hais tias, "leej twg tsis txawj
ua paum no ces tsa tes" no mas yeej yuav tsis muaj leej twg tsa li vim
hais tias tus twg los tus txawj txaus yeej tsis tas kawm li.
kuv xav hais tias yog sawv daws kam kawm mas yeej zoo dua.
simneejtshiab

cov nus,
nej txhob chim mas.  kuv tsua tuaj qhia ib lo lus zoo rau nej xwb kuv
twb tsis tau hais phem rau ib tug twg nev. kuv yog ib tug poj niam
hmoob mus yuav txiv american lawm es kuv thiaj hais tau li no.  yog peb
cov poj niam hmoob tiag tiag lawv yeej tseem tsis tau muaj cuab kam
hais tau tej no tawm.  tab sis kuv kuj xav hais tias txawm kuv mus yuav
american lawm los kuv roj kuv ntsav tseem yog hmoob.  yam twg zoo kuv
yeej tseem tig rov los qhia rau kuv haiv neeg hmoob thiab.
ib qho kuv xav kom nej cov txiv neej hmoob paub.  cia muab piv rau lub
tais tshuaj khib.  peb cov txiv neej hmoob ces tsawg zaus los thaum
tuav kuav txob ces yeej rho tus qw txob tuav xwb.  qhov tseeb tiag nws
kuj tsis yog li ntawd thiab.  nws depends.  yog thaum cov kuam txob
tseem ua tej lub ces yeej yuav tsum xwb muab tus qw txob tuav ua ntej.
tab sis tom qab cov kuav txob lwj los yog mos mos lawm thaum ntawd yuav
tau rho diav rawg los yog diav nplooj yawm thiab do me ntsev thiab me
peeb vam xyaw rau, li no mas cov kuav txob thiaj li qab muaj ceem.
luag cov neeg american lawv ua li no.  peb cov txij neeg hmoob tseem
tsis tau paub txog qhov no.  kuv thiaj xav kom peb cov txiv neej hmoob
ho mus xyaum thiab thiaj txawj hlub nej cov poj niam no xwb os.  tab
sis yeej yuav yuam tsis tau nej nawb.  tsua yog ib lo lu qhia xwb.
ua tsaug!
-zooniamtsev

zoo niam tsev,
kuv nrog koj tu siab hais tias ua cas koj txoj hmoov yuav tsis zoo ua
luaj. muaj 100 tus txiv neej hmoob ces yuav muaj 1 tug uas nws npwb li
koj tus qub txiv. hos muaj 100 tus poj niam ces nws yuav muaj 1 tug uas
muab kev sib daj sib dee saib hlob li koj. yog vim li cas es koj txoj
hmoo yuav phem ua luaj, es koj tseem mus ntsib tsum tus txiv npwb xwb
thiab.
mam tiam dua ntawv los yuav dua txiv neej hmoob seb puas ntsib tej tug
paub qab hau me ntsis mog. yog koj tau noj kua txob txhuv nplej (kua
txob quav tsuag) lawm ces koj yuav paub qhov tseeb hais tias txiv neej
hmoob feem coob ces qab thiab ntsim npaum li ntawd ntag.
nrog koj tu siab,
hl

yuav tau mus ntseeg hauj sam (buddhism) kom kov yeej tej kev tshaw
ntawm lub neej es thiaj dhau mus rau lub ntuj "zoo siab", "happy land",
los yog "nirvana" thiaj tsis tau yug dua tshiab thiab tuag dua mus
thawj thiab.  yog tseem npaj tsis tau tau no ib tiam npaj me ntsis saib
tsawg tiam mam npaj tiav. li ntawd ma ntshais yuav tuag thiab yug dua
tshiab tag mus li xwb lau.  tej zaud, qhov ntawd yuav los xaiv tus zoo
txiv hmoob es thaum tuav kua txob hauv tshuaj khib los thiaj qab.

cov me brothers aw,
ua li cas es tos tsis hnyoo ib tug me poj niam tuaj hais twb muab luag
lauj vaub cab lawm xwb ma. nej txhob ntshai hais tias tus muam
niamtsevzoo hais es peb cov poj niam thiaj paub ma. peb cov poj niam
tiam no lawv txawj txawj mus research lawv lawm os. cov poj niam txawj
saib internet ces tsis tas tus niamtsevzoo qhia es lawv thiaj yuav ras
txog. yog nej tseem xav hais tias nws tej lus yuav ua rau cov poj niam
paub no mas kuj yog nej tsis ua nej txoj hauj lwm li...tsis tas li ns
twb tsis hais kom cov poj niam ua li nws ne..nws educate peb cov txiv
neej qho tus uas tseem tsis paub xwb... peb yuav tau ua tus muam no
tsaug uas nws tuaj qhia free rau peb.

zooniamtsev,
kuv saib koj cov lus mas koj muaj ntsis hais li koj yog ib tug txij
neej hmoob uas kuv ib txwm paub.
txawm koj yuav yog txivneej thiab pojniam los tsi ua cas. kuv xav qhia
rau koj tias kuv yog ib tug kws sexual therapist ua haujlwm nyob rau
hauv los angeles county.
sexual therapy yog rau tej hmab dawb thiab lwm haiv neeg. hmoob ib txwm
yeej tsi seek sexual therapy. yog leej twg ho muaj teeb meem hais txog
phab sex no, tej laus kuj yuav  nrhiav tshuaj hmoob kho los yog nrhiav
tshuaj tsawg qaib rau noj xwb. tej ntawd hmoob ntseeg hais tias yog
chemical imbalance lawm xwb.
koj xav tias yog ib nkawm niam txiv hmoob es yuav mus kawm txog sexual
therapy ntawm ib tug kws therapist hmoob no koj puas kam? !0 xyoo ntawm
kuv txoj haujlwm ua sexual therapist kuv tsuas ntsib 1 nkawm niam txiv
hmoob xwb.  they prefer only individual therapy xwb. nkawv yeej tsi kam
koom conjoint therapy ib zaug hlo li. hmoob muaj kev txaj muag heev.
to treat hmong sexual therapy mas yuav tsum siv lub sijhawm li ntawm
4-12 lub hlis hmoob thiaj mam li pib open lawv lub mind thiab share
lawv tej feelings rau koj. hmoob muaj qhov "deny" locked nyob nraim
hauv hmoob lub hlwb. koj yuav siv li ntawm 4 lub hlis los build qhov
trust ntawm tug neeg ntawd mas thiaj mam pib zuj zus mus rau qhov
treatment.
hais rau koj tias hmoob cov kws therapist yog yuav kawm los treat hmoob
mas poob peev loj tsi tau nyiaj. yog li peb thiaj yuav tau contract
nrog rau hauv county sub peb thiaj muaj haujlwm ua.
yam koj hais nws yeej tseem ceeb heev. no sex, no life. 70% ntawm cov
neeg uas pheej sib nrauj yog los ntawm  sexual issue.
hmoob ib txwm yeej tsi kawm txog tej no. sex is for pleasure. nws tsi
tau txhais hais tias tus loj loj thiaj ua rau pojniam nyiam. no no no.
qhov zoo tshaj plaws ntawd yog los ntawm tus neeg uas "muaj techniques"
zoo. thiab paub txog tej spot uas pojniam txivneej nyiam tshaj plaws.
pojniam thiab txiv neej tsi vim tias  yuav tsum yog sib ua thiaj zoo
nyob. i can teach a  man how to make a woman flies to the heaven for
not even a push. pojniam los tib yam, i can teach a woman how to make a
man lub heart nres kiag nres kiag.
yog tsi paub tiag yuav tau kawm.
faj

zooniamtsev,
kuv saib koj cov lus mas koj muaj ntsis hais li koj yog ib tug txij
neej hmoob uas kuv ib txwm paub.
txawm koj yuav yog txivneej thiab pojniam los tsi ua cas. kuv xav qhia
rau koj tias kuv yog ib tug kws sexual therapist ua haujlwm nyob rau
hauv los angeles county.
sexual therapy yog rau tej hmab dawb thiab lwm haiv neeg. hmoob ib txwm
yeej tsi seek sexual therapy. yog leej twg ho muaj teeb meem hais txog
phab sex no, tej laus kuj yuav  nrhiav tshuaj hmoob kho los yog nrhiav
tshuaj tsawg qaib rau noj xwb. tej ntawd hmoob ntseeg hais tias yog
chemical imbalance lawm xwb.
koj xav tias yog ib nkawm niam txiv hmoob es yuav mus kawm txog sexual
therapy ntawm ib tug kws therapist hmoob no koj puas kam? !0 xyoo ntawm
kuv txoj haujlwm ua sexual therapist kuv tsuas ntsib 1 nkawm niam txiv
hmoob xwb.  they prefer only individual therapy xwb. nkawv yeej tsi kam
koom conjoint therapy ib zaug hlo li. hmoob muaj kev txaj muag heev.
to treat hmong sexual therapy mas yuav tsum siv lub sijhawm li ntawm
4-12 lub hlis hmoob thiaj mam li pib open lawv lub mind thiab share
lawv tej feelings rau koj. hmoob muaj qhov "deny" locked nyob nraim
hauv hmoob lub hlwb. koj yuav siv li ntawm 4 lub hlis los build qhov
trust ntawm tug neeg ntawd mas thiaj mam pib zuj zus mus rau qhov
treatment.
hais rau koj tias hmoob cov kws therapist yog yuav kawm los treat hmoob
mas poob peev loj tsi tau nyiaj. yog li peb thiaj yuav tau contract
nrog rau hauv county sub peb thiaj muaj haujlwm ua.
yam koj hais nws yeej tseem ceeb heev. no sex, no life. 70% ntawm cov
neeg uas pheej sib nrauj yog los ntawm  sexual issue.
hmoob ib txwm yeej tsi kawm txog tej no. sex is for pleasure. nws tsi
tau txhais hais tias tus loj loj thiaj ua rau pojniam nyiam. no no no.
qhov zoo tshaj plaws ntawd yog los ntawm tus neeg uas "muaj techniques"
zoo. thiab paub txog tej spot uas pojniam txivneej nyiam tshaj plaws.
pojniam thiab txiv neej tsi vim tias  yuav tsum yog sib ua thiaj zoo
nyob. i can teach a  man how to make a woman flies to the heaven for
not even a push. pojniam los tib yam, i can teach a woman how to make a
man lub heart nres kiag nres kiag.
yog tsi paub tiag yuav tau kawm.
faj