born2,
muaj ntau zaug kuv yeej tsis totaub koj cov lus li, xyov yog koj hais
saum qaum ntuj tuaj los qab ntug tuaj li.  yog muaj dabtsi hais ces cia
li hais kiag kom yooj-j yim xwb es sawvdaws thiaj totaub.
lha

lha, hais li kos ces vajtswv tsuas promised specifically rau nws haiv
neeg uas yog cov israelists xwb ne, uas li ntawd peb cov hmoob twb tsis
yog vajtswv haiv neeg es nws puas yuav hlub peb mas? kuv ntshai tsam ib
ntsis hmoob lam ho ua npua tshom rau dev noj ib yam li niam no hmoob
cov koom haum ua kas moos xwb lauj.
kuv hnov ib tug ntseeg piav tias caj ceg ntawm cov neeg palestinian
thiab cov israelist yog ob kwv tij, tiam sis cov palestinian yog caj
ceg ncau los ntawm tus me nyuam tub hav zoov (tsaub) los xwb no puas
yog?

xej,
tsis yog li koj hais, vajtswv yeej hlub txhua tug neeg nyob hauv lub
qab ntuaj no.  why?  vim peb txhua tug yog nws cov menyuam.  cov neeg
israelist yeej yog cov nws xub-b xaiv, tabsis thaum tswv yexus nqis los
rau hauv lub ntiajteb no tag, peb txhua tug muaj feem los ua vajtswv
haiv neeg ib yam li cov neeg israelist lawm.  john 3:16, vajluskub qhia
haistias yog leejtwg los ntseeg nws tus tub(tswv yexus), tus ntawv yuav
tau txoj sia ntev rhawv mus ib txhis tsis tuag... nim no, vajtswv tsis
xaiv ib haiv neeg twg los cuag nws lawm, tabsis nws yuav txais/xaiv
each individual lawm xwb, yog leejtwg los ces tus ntawv yog nws li lawm
xwb.  feem ntau, cov los ntseeg tshiab thiaj li yuav tau tso kwv tso
tij, tso niam tso txiv tseg. ib txhia tso tsis tau, lawv thiaj tsis kam
los ntseeg. romans 3:29-30., "does god belong only to the jews? isn't
he also the god of the gentiles? yes, he is. there is only one god, and
he accepts gentiles as well as jews, simply because of their faith.
yog koj nyeem acts, koj yuav pom tau tias vajtswv tsis yog rau cov jews
xwb, tabsis txhua haiv neeg uas ntseeg nws. acts 10:9-48, (peter's
dream) verse 34-36, "peter then said: now i am certain that god treats
all people alike. god is pleased with everyone who worships him and
does right, no matter what nation they come from. this is the same
message that god gave to the people of israel, when he sent jesus
christ, the lord of all, to offer peace to them.
qhov ntawm tus ntseeg hais rau koj txog cov neeg palestinan ntawv los
yeej yog ib qho theory thiab. qhov nws hais ntawv tejzaum yog nws
referred txog abraham tus tub uas yog abraham tus pojniam qhev hagar
yug. tus tub ntawv lub npe hu ua ishmael.  yog koj xav paub txog zaj no
koj nyeem genesis 16:1-16.
lha

lha, vaajtsw ce hlub cov dlaag ib yaam le cov kws mobx tabsim tsis
dlaag ce tsis tau ssi noj le, tej tug hluagx xwb tabsim ho tau noj, koj
puab paub lu lug has tas ua zoo tau phem,ua phem tau zoo ce yog qhov
vaajtsw paab log mas,koj saib peb cov kubxaj naj nub tau nyaj,mej cov
kws ua zoox mas tsis muaj ib dollar nyaj moog thaib teb le, peb qhabnab
mas naj nub moog aim paum thaib nyob muang rak, bangcock le.

vaaj...
personally, kuv yeej tsis tau poob ib lub npib liab rau nej cov kubxaj
li os, thiab kuv tseeg tau tias tej koj hais ntawv, koj lam hais xwb
koj yeej tsis ua li koj hais. koj yeej yog ib tug neeg zoo.
lha

lha, ua tsaug kws koj muab credits tsua kuv tabsim kuv tsis yog ib tug
tuag neeg le koj xaav.

lha,
thov vaajtswv foom koobmoov rua koj.  cov lug koj has yeej muaj tseeb
has txug peb tug vaajtswv kws tsim lub ntuj hab lub nplajteb hab txhua
yaam kws nyob huv including vaajmoob, born2 etc....
noogdlej

vaajmoob hab born2,
thov vaajtswv paab qheb meb ob lub sab ko.  thaum kws kuv nyeem meb cov
lug mas ua rua kuv nyuaj sab rua meb kawg le.  txhua zag kws kuv nyeem
meb cov lug ua rua kuv pum  meej hastas vaajtswv txuj lug yeej muaj
tseeb.
dlaab ntxwg nyoog yeej ntxub vaajtswv hab yeej thivthaiv hab zais
vaajtswv txuj lug ntseeb tawm ntawm vaajtswv cov mivnyuas tag-g le.
qhov nua qha tau rua kuv hastas kuv yuav tsum rau sab thov vaajtswv tag
rua meb.
taamsim nuav tej lug kws iha yuav tsi make sense rua meb vim meb tub
tsi totaub txug vaajtswv.  qhov nuav ces zoo ib yaam cov moob laug-g
kws tsi totaub lug meska nawj.  nub twg meb qheb sab rua vaajtswv zaaj
ces meb yuav pum the light.
noogdlej

noogdlej, kuv tub yog xf lawm es tseem yuav nub twg maam puj teeb ci
nej, thaum twg moog vaajtsw tebchaw ces cov funeral director tub muaj
koj ob lub qhov muaj xaws lawm es yuav ua caag puj teeb ci naj yawg,
kuv kuj paag koj tu sab tas ua caag muaj lug hlwb es tsis siv le,yuav
moog noog tej qhov nam es dlaagx xwb naj yawg.

lha,
ua tsaug uas koj teb kuv ob nqe lus nug. tib neeg txhua haiv twb yog
vajtswv tsim yog vim li cas thaum xub thawj vajtswv ho xaiv cov
israelists ua nws haiv tib neeg? ua li ntawd ces kuj txhais tau tias
vajtswv muaj favoritism thiab laiv puas yog? yog yuav muab ntau nqi ces
txawm ziag no los cov israelists yeej tseem yog cov elite people rau
ntawm vajtswv xub ntiag no mas yom. xav nug koj ib lo ntxiv: raws li
hnov keeb kwm los ntawm cov ntseeg mas noob neej twb yog xub tshwm sim
los ntawm adam thiab eves nkawd los xwb, nkawd yog thawj thawj ob tug
neeg uas vajtswv muab av coj los puab kiag ntag es mam li tshuab pa kom
ciaj sia yog vim li cas tom qab no thiaj li ho muaj txog txhiab txhiab
pua pua haiv, ib haiv txawv dua ib haiv thiab tej lus los nyias ho muaj
nyias lus tag li lawm? yog mloog li tej lus ntawd ces peb tib neeg tsis
hais haiv neeg twg puav leej yog koom tib tug poj koob yawm txwv (adas
thiab esvas) los xwb tab sis mas peb ho tsis zoo sib xws kiag. dhau li
ntawd lub vaj loog uas vajtswv tsim rau adam thiab eves nkawd ntawd yog
nyob rau thaj tsam twg tiag, thiab nej puas tau muaj ib tug twg mus
saib los li. koj sim ho piav me me txog qhov theory ntawd rau peb mloog
saib yuam.

lha,
koj qhov lus teb rau mojthem, es koj puas xav hais tias israel tos god
yog leej twg mas? kuv nkag siab hais tias, yog yus yog ib leej tib neeg
lawm, yus yuav tsum muaj ib tug god thiab ib txoj kev ntseeg, tabsi
qhov israel mus nyob tau qhov no thiab muaj peevxeem li koj hais no
mas, vim israel muaj american no ua israel to god xwb. txhua yam
tagnrho nyiajtxiag yog pab tswmsim los ntawm american xwb ned.  yog
hais tias tsi yog li ntawv ces, cov middle east ham tsi muab lawv tshem
pov tseg ntev lawm nab.
kuv yawm sib,
ua tsaug rau koj cov lus, qhov kuv puab vaajmoob no mas, vim nws hais
lus tsi txua thiab tsi pov tseg qhov twg kiag li, tsi hais cov mus
church, los nws yawg pov lawv, los yog ntseeg lwm txoj kev cai.  tej
ntawv yog nyob ntawm yus lub siab ntshaws xwb, yog thaum peb
indoctinate tau pawg ntseeg ntawv lawm ces, tau nyiaj los siv sib xws
nkaus ib  yam xwb.
koj ua zoo saib mas, lha twb tsi tau poob ib lub npib liab rau vaajmoob
pab ne, vim lawv tseem ntsia tsi tau tau lha los ua lawv pawg ntseeg
xwb.  koj tub tsua kom muab xav dav dav es kom yus lub qhov muag pom
kev deb tshaj hais tias, tsi yog koj pab, kuv pab, lawv pab, los yog
leej twg pab li ntag---nyias yeej muaj cov lus los coaching thiab
manipulating kom yus pawg ntseeg ntawv cias li ntshai thiab ua li yus
hais lawm xwb. qhov no, yog koj tub cov lus rau txhua tus xwb.  ua
tsaug rau koj ua yawm cov lus nawb.
born2behmong

b2bh,
kuv xav koj yuam kev loj, noogdlej thiab noogqejqawg tsis yog ib tug.
raws li kuv mloog mas noogdlej yog ib tug pojniam or at least nws hais
lus thiab muaj lub siab mos siab muag li pojniam hos tej zaum ntshai
nws yuav tsis yog koj yawm sib. i could be wrong tab sis thaum ub kuv
nco zoo li koj yawm sib tias nws tsis mus church no. tus noogdlej no
mas tham li nws muaj txoj kev ntseeg vajtswv kawg li, so you must
address your response to the wrong person.

xej,
hais txog favoritism ntawm vajtswv, nws kuj tsis yog ib yam yoojyim rau
kuv teb rau koj, vim peb yog noob neej xwb peb tsis muaj peevxwm yuav
paub tau txhua yam ntawm vajtswv. questions like these are difficult to
answer.  for example: why did god choose moses to lead the israelists
out of egypt? why did god choose noah to build the ark? why did god
choose david to be israelists' king? why did jesus choose peter, john,
mathew, etc.. to be his disciples? why, why, why?????  qhov kuv teb tau
rau koj ces yog, vim nws yog vajtswv. txhua yam hauv lub qab ntuj no
yog nws li. nws yuav ua li cas los tau, nws yuav xaiv leejtwg los it's
up to him.
ib qho uas yuav teb tau rau koj mas yog nyob hauv phau job 38:1-10.
thaum job raug kev txomnyem, nws txawm nug vajtswv ntau yam, why this,
why that, etc.. vajtswv teb rau nws li no: why do you talk so much when
you know so little? now get ready to face me! can you answer the
questions i ask? how did i lay the foundation for the earth? were you
there? doubtless you know who decided its length and width. what
supports the foundation? who placed the cornerstone while morning stars
sang, and angels rejoice? etc... the point i tried address here is that
god is the potter and we are the clay. nws yuav puab peb zoo li cas los
nyob ntawm nws.  nws yuav xaiv tus twg, haiv neeg twg los nyob ntawm
nws, vim peb txhua tug yog nws li.
cov neeg israelists yeej yog cov elite uas vajtswv xaiv, tabsis ntau
tus neeg israelist yeej tseem tsis ntseeg vajtswv li thiab, vim neeg
lub siab yeej tawv heev.
hais txog lub vaj eden uas vajtswv tsim rau adam thiab eve nkawv nyob
ntawv, lawv haistias yog nyob rau sab tebchaws iraq & iran, uas muaj 4
tug dej sib ncau ceg tawm li vajluskub qhia, genesis 2:10-14.  kuv tsis
paub tias peb cov hmoob pos muaj leejtwg tau mus txog qhov no los tsis
tau.
qhov theory uas ib haiv neeg hais lus txawv lawm ib yam mas yog nyob
rau hauv, " the tower of babel", genesis 11:1-10.  many years after god
flooded the earth, neeg huamvam coob zujzum tuaj, lawv txawm khwv
tswvyim los puab ib tug pejthuam(tower) kom mus txog saum ntuj, thaum
vajtswv pom li no, nws npau taws heev, nws thiaj li foom kom lawv ib
leeg hais txawv lawm ib yam lus, kom lawv tsis sib totaub es lawv thiaj
li ua tsis tau tus pejthuam no.
hos qhov peb ib haiv neeg zoo txawv lawm ib yam no mas, qhov theory mas
yog los ntawm qhov climate uas peb nyob ntawv xwb. cov nyob qhov txias
ces yeej dawb zog cov nyob qhov sov. nws kuj muaj ntsis zoo li no
thiab, yog koj muab saib rau cov africa thiab cov neeg dawb tawv.
lha

vaajmoob,
kuv yeej nkaag sab lawm hastas koj yob ib tug xwbfwb.  tabsi koj cov
kev ntseeg hab koj cov theory tsi yog le peb kev ntseeg.
peb ntseeg tug vaajtswv kws tsim lub ntuj hab lub nplajteb, tug kws yog
the apha hab the omega, tug kws yuav rov qaab lug txavtxim rua tuabneeg
huv lub nplajteb nuav lawv le puab tej lug hab puab teg dlej teg num
kws puab tau ua.
tug vaajtswv kws koj serve yog tug kws peb tug vaajtswv taabtom tsim ib
lub chaws hu ua the lake of fire rua nwg moog nyob........lub chaws hov
kws yog ib qhov chaws kws txomnyem kawg nkaus.  koj tug yeebcuab kag
los koj tub tsi xaav kuam nwg moog poob rua qhov chaw hov.
lub chaws nuav yog lub chaws kws koj xaav nrhav kev tuag los kev tuab
tub tsi kaam lug ze.  cov tuabneeg kws moog poob rua huv yuav quaj qes
nav qawv tsi paub tuag moog taag ib txhi le.
born2.......
kuv tsi yog yawg sib.  koj address yuav kem lawm.  noog zoo hab xaav
meej-j.  vaajtswv muab ib lub hlwb kws txawj ntse kawg nkaus rua yug.
yog yuav xaiv yuav tsum xaiv thaum yug tseem muaj txujsa, yog yug txuj
sa tu lawm ces thaum ntawd lig lawm nawb mog.......
noogdlej

xej,
ua tsaug, twb yog haujlwm ntau dhau hwv lawm, tsi ua zoo saib lawm. koj
zam lub me txim pub hab nawb...smile kiag lawm os.
noogdej,
txawm li cas los kuv qhov stand yeej zoo li qub nawb, qhov zoo hab tsi
zoo ntawv yog yus tus kheej txuj kev xav xwb.  yog le hod, thaum yus
noog lug lawm ces, yus yuav qhua  yus qhov zoo xwb thiab hab le yog
xwb.  yog li ntawv, ua tsaug ua zaum nuag hus koj yuam kev miv miv
lawm.
b2bh

b2bh,
ua cas es yus twb tsis tau laus pes tsawg thiab koj yuav tem toob ua
luaj naj me kwv ..aw.
tus noogdlej mas yog ib tug neeg ntseeg-g vajtswv nawb......hos wb yawm
moobsib mas yog ib tug ntseeg thas mab das xwb o.......ntshai yog koj
pheej tsis mus tua nas ntau xyoo lawm pheej xauv pc xwb qhov muag thiaj
txaij lawm ned........yuav tau mus ua neeb saib nawb........saib puas
kom kuv ntau tes saib seb yom?

born2,
txawm tsis muaj america pab los, israel yeej kov yeej tej tsov rog
ntawv.  lawv twb nyob tiv tau tshaj li ntawm 2000 xyoo los lawm, ua cas
koj thiaj haistias lawv yuav kov tsis yeej cov neeg uas ua tsov rog rau
lawv?  koj sim hov piav seb yog vim li cas lawv thiaj yuav swb rog, yog
america tsis pab lawv?  kuv xav paub thiab tiag.  nyob tos koj piav
tuaj nawb.
lha

nooglej, puas muaj tseeb le koj has tag mas los yog koj laam kwv yees
xwb? yog tas muaj tseeb tseeb le koj has nuav peb cov moob leej twg yog
tug moog pum lug lawm...yog tsis tau muaj tug moog pum lug nuav kuv
xaav koj yuav tsis paub described tej chaw hov le kos nav yuam los yog
tej koj pav hov nwg yog psychological theory xwb.....hahaha!!! it is a
good theory but it may not hold true.