phooj ywg usa thiab zhen,
neb mas txawj ua yeeb yam rau peb saib kawg li yuam. kuv saib zoo li
neb mas yog tseem tuaj sib cav tim ntsej tim muag thiab no ntshe kawg
sib rho siav tsheej. kuv ntseeg hais tias vp yuav tau nyeem neb cov lus
sib cav no. kav tsij yeej meem siv zog tiag txhob tim li nawj seb tus
twg yog tus haib thiaj paub. zhen kuv saib mas koj nrau tau muaj ceem
zog los tsis sub ua rau usa muaj ntsis zas koj lawm. yog koj ua heev
zog ko ntxiv tej zaum usa kawg tawm dej txiag. tab sis yam li koj tsis
txuag zog kiag li nav, yuav tau ceev faj tsam koj zog ntaug ces lawv
khaws loos nawj....hehehehhe...tso dag xwb txhob chim.

yog, yog, yog, phabej koj hais yog lawm. kuv saib yog zhen siv zog me
ntsis tsoo pam thawj rau usa no ib tsam gvp yuav invite zhem mus hau ib
pas cawv laj siab tom nws tsev ntag. kuv twb hnov lawv tham tham tias
gvp muaj ib tug secret agent niaj hnub tuaj nyeem thiab print peb cov
posts hauv no coj mus twm rau gvp mloog no. yog leej twg hais tau haum
gvp siab thiab txheem nws tw ntxiab mas yuav raug caw mus txais khoom
plig. hos yog leej twg tsis tuaj nws tog mas muaj sau kiag rau ib daim
list tseg. ntshai twb yog li ntawd ntag zhen thiaj li siv zog tsoo pam
thawj ua luaj rau usa....hahaha!!! zhen, siv zog tiag thiaj li yuav tau
khoom plig nawb. nej sim saib saib mas, yawg general charlie tim mi siv
tag nro nws lub zog nws niam nws txiv pub rau nws tuaj dhia paj paws ua
hom khaj txheem gvp tw ntxiab tau ob-peb lub xyoo  thaw tho, thaum txog
lub tsiab peb caug xyoo tag los no hauv fresno, gvp tau caw yawg mus
txais khoom plig thiab muab nce qib ua phoo tree kiag rau charlie lawm
nws thiaj li ploj ntais mus ua dej num tsis tuaj lawm ntag. tej zaum
ntshai twb yog nrog lee teeb lawv mus tsim kauv maim  tim av xab xeeb
kaum lawm los kuj tsis paub.  siv zog tiag ces gvp tsis yog muab khoom
plig rau koj xwb hos tseem yuav muab 5 lub stars rau koj coj thiab
nawb.

phabej,
lol! hehehe hahaha hohoho
qhov no mas yog hmong martial arts. kawm zoo zoo os.