paj xab,
txawm yog hmoob muab lub title los khav, los siv li koj, thiaj ua rau
pej xeem hmoob puas tsuaj puas ntsoog los rau 30 tam xyoo.
txawm fong thiab sia nkawv yuav muaj tittle siab npaum li cas, los kuv
yeej hais tau. vim cov kwvtij hmoob lauj tau cheem kom tsis tzhbo mus
raus tes rau lub grave descration ntawd. nws yog ib qhov tsis zoo,
yuav ua rau haiv hmoob raug kev dag ntxias.
cov kwv tij hmoob lauj xav hais tias sia twb yog ib tug tub muaj kev
txawj ntse siab, ua cas tseem tsis paub txog tej yam yuav ua rau hmoob
raug kev puas tsuaj es tseem mus koom tes rau tej yam no?
fong mas yog kuv ib tug uncle tus tub, thiab tseem yog kuv tus  niece
to txiv thiab. nws lo kuj yog sia ib tug phooj ywg loj hlob ua ke, ces
nkawv ob leeg mus koom tes rau tej yam ua cov kwvtij paub qab tog hau
xauv tsis pom zoo, ces kuv thiaj tau hais.
kuv ntseeg hais tias yog nkawv paub tab tiag, nkawv yuav tsis chim rau
kuv. tabsi yog tsis ua zoo, ces yuav rau koj rau tswv yim kom nkawv
chim rau kuv li koj tsab email no ntag. koj yog tu rau tswv yim kom
hmoob tawm tsam kuv li kev ncaj ncees.
qhia rau koj paub hais tias, coob tus neeg tsis muaj respect rau koj,
vim yog koj txoj kev phem, lim hiam. cov hmoob dej dawb become
homeless ces txawm yog nej cov ntawm koj txw kom lawv hlawv vaj hlawv
tsev, kom gain international attention ntag.
cov thawj coj tim dej dawb raug thaib ncaws, ntaus, ntuav ntshav,
txawm yog tim nej cov tswv yim lim hiam, txw kom lawv ua ntag. tamsim
no, cov neeg ntseeg nej cov politic ces muab lawv tej vaj tse hlawv
tag, tawm mus mag thaib ntaus, tus yuav nkaum hav zoov hav tsuag, tus
yuav nyoo rov qab, tus raug cuab raug khi los muaj. lawv ua raws cxov
neeg phem dag ntxias, lawv thiaj khiav tawm mus, mus tsis tsheej, ces
kawg rov los nyob hauv dej dawb, tsis muaj vaj muaj tsev nybo, yog tim
nej ntag ma.
hais txog qhov kuvyuav resign mas, kuv tsis resign, tabsi yog muaj ib
tug twg tseem muaj peev xwm tshaj yuav los khiav txoj dej num no, yuav
los tiv thaib haiv neeg hmoob kom txhob raug cov neeg phem dag ntxias
lawv ntxiv, mas kuv take my hat off rau tus ntawd, ces kuv mus so ntag
ho.
tabsi yog nrhiav tsis tau tus neeg hlub hmoob tiag es, los tuav txoj
dej num no, gtseem cia cov neeg zoo li koj los caij tsuj thiab ces,
tsis tas yog human rights advocate li nawb. tseem yuav yog los ua koj
tus nees thauj xwb.
cov neeg pom koj txoj kev phem tawm tsam lwm tus mas coob heev li os.
tabsi vim koj muaj nyiaj ne, ces lawv yuav tsum mloog koj hais thiaj
tau koj nyiaj siv xwb. kuv mas cov neeg coj li koj, kuv tsis ntshaw
koj ib lub penny liab siv, koj paub lawm lod?
qhov peb koom haum sau ntawv tuaj rau xai khue mas vim nws ib txwm yog
ib tug zoo thawj coj, coj cov pejxeem hmoob nc lo tau 8 lub xyoo.
thaum ntawd nws kuj hais lus yog thiab, kuv muaj respect rau nws
heev.
tabsi thaum nws los ua lub grave desecration no, zoo li nws focus rau
sab political game lawm, ces kuv tsis muaj communication nrog nws
lawm.
nws kuj tau hu tuaju mus hais zoo zoo rau peb cov board members kom
cheem kuv txhob txiav lawv txoj hau kev, ces peb pom zoo tias yog lawv
muaj lub homphiaj lawm, cia lawv ua lawv mus. pej xeem mam yog cov
txiav txim hais tias lawv ua yog los tsis yog. leejtwg xav muab nyiaj
rau lawv los muab. yog lawv ho coj pejxeem nyiaj muss siv ua si rau
tus kheej, yog pejxeem tsis complain los tseg, yog pejxeem complain
tuaj, ces peb mam muab cov questions tso tawm, es lwm leej lwm tus mam
taug qab xwb.
mas yog li, kuv thiaj tau sau tsab ntawv no tuaj rau sawv daws. kuv
thiaj pom hais tias xai khue tseem yog ib tug neeg zoo, handle
criticism profesonally. xai khue sawv cev pab grave desecration, ces
kuv thiaj muab credit rau lawv zaum no.
tsis zoo li paj xab es, thaum luag muab criticism tuaj ces, yuav liam
hais tias luag yog communist tsis muaj communists, tseem dag rau
pejxeem hmoob kom ntxub tus neeg ncaj thiab. paj xab, koj yog ib tug
neeg phem heev, ces muaj ib co neeg phem ib yam li koj lawm tiag.
koj pab nyeem yenviset xiong cov lus cem kuv ma, tsis txawv koj tus
cwj pwm kiag li os.
kuv twb xav tias nyaj tag koj ces peb cov hmoob yuav txawj handle
criticism li xai khue khang lawv no, ua cas tseem muaj cov coj tus cwj
pwm zoo ib yam li koj thiab? yuav thaum twg hmoob mam hloov tau os?
nov yog yenviset cov lus cem kuv, nws xyaum  kiag koj tzoj kev dag,
kev txhav khem los  tsuj lwm tus ntag ma.

yog cem tau li koj kuj zoo lawm thiab laiv.  tsa taub teg rau koj. vim
pheej muaj ib pab neeg khus xab nas cem kuv thiab nav. he he he j/k.
fajkhaum

laura,
yug ua hauj lwm humanright yuav tau stay in neutral tabsi zoo le koj
tsi understand newhom lub goal ces kawg politic play koj xwb.
thanks
mt

moua tony, koj tsis paub neohom twb tuag lawm tshuav lawv daim tawv
qhwv pob txha lawm xwb los npawg. lawv tsis muaj politic dab tsi lawm
na ua cas koj tseem ntshai thiab/. laura, keep up the good work!

txhob hais li ko... laura thiaj yog tus paub. txog txij nws cem tau li
ntawd, nws yeej paub tias yog leej twg thiab yog pab twg lawm.
fajkhaum

hmoob tej laus hais tias yog txawj yog ntse kom mus dag mab dag suav
tsi txhob los dag tsev neeg thiab kwv tij neej tsa.  yog ntse kom mus
hais thaib hais nplog txhob los hais yus haiv hmoob.  yog xav tua neeg
kom mus tuaj thaib tua nplog txhob muab cov hlub hmoob tua.
peb hmoob mas yeej ruam tiag cas pheej thiaj cov niag dev liam ntawm,
tus hlub yus mas yus ho tig kaug rau.  tus noj yus cais yus ho nyob ua
tib tus phaub phaub vaug cia.  xim neej no mas sov hmoob lub neej liam
no yuav ua qhev qev luag toj yug yaj, qev luag tais rau ntxhais li no
mus li xwb lauj.
pmr

npawg,
kom tseem has tas newhom tuag. koj sim saib laura twb qw-w lawm sub
os. txawm newhom tshuav tawv xwb los puab tseem ua ua paas yog le
ntawd laura txhaj qw-w heev.
thanks

npawg mt,
ntshe yuav yog li koj hais tiag nawb. tejzaum laura twb paub hais tias
yog tsis muab lawv cov qe qauj qhib tawm ces ntshe ib pliag hmoob
mekas yuav rov raug dag kom poob nyiaj ntxiv ntag lau. raws li kuv
hnov lawv hais mas zoo li neohom muab lub grave desecration project no
los ntis ntsej muag xwb no laiv. lawv lub hom phiaj yog yuav tso neeg
rov mus dag kom cov hmoob tim nplog thiab tim thaib lub siab puas tsus
ntxiv. yog muaj tseeb li sai neohom tseem yuav ua kom hmoob nplog raug
kev txom nyem ntxiv thiab ov. nov yog kuv kev xav xwb