bee,
beemouachaofa, koj pheej ua tus niag ris hle zujzuav dai pawj tsawv
yuav sawv kuj tsis sawv yuav zaum kuj tsis zaum koj tej kwvtij caubfab
thiaj raug luag saib tsis taus ne...lub npe twb yog caubfab los twb
tsis ua tus neeg caubfab tsim txiaj kom txaus luag fwm. txij no mus
pib ua tus neeg muaj muaj siab muaj ntsws nawb.
tej niag neeg yug los ntawm txoj kev tsuamtsoov uas tsis tseem hmoob
thiaj txob thuam koj cov kwvtij caubfab xwb txhob chim thiab os mog.
tus uas twb ua txoj tis kiag lub npe caubfab li koj los tseem ua
dogdig thiaj raug luag saib tsis taus.
cov uas cem thiab thuam caubfab twb yog nws rov cem nws xwb los mas
bee, nws nim yuav muaj qab ntxhiab dabtsi na...hmoob yog caubfab,
caubfab yog hmoob xwb, leej twg thuam nws haiv neeg ces twb yog nws
tsuamtsoov los ntawm lwm haiv mentsis lawm. tus uas tseem tseem 100%
hmoob twb mob mob siab tiv tsis taus txoj kev luag txhubmuj tsis txom
ib tug hmoob twg. koj tus uas twb tis kiag lub npe ua chaofa no lawm
yuav tau ua kom muaj ib yam dabtsi tshwmsim kiag rau hmoob pom nawb.
x z

kuv me kwv tij hmoob xav zoo
cas koj yuav hais tau zoo ua luaj, koj mas thiaj yog ntuj tsim los ua
ib tug hmoob tiam no tiag, cov pheej cem hmoob thiab hais hmoob phem
li ub li no yog cov xav ua hmoob tus nom , tiam si hmoob tsis nyiam
kiag li es nws thiaj muab hmoob coj los hais li ub li no xwb, xav tias
muaj ib hnub ntuj yuav pom thiab muab nws rau txim kiag tiag.
tub

tubcajceszoo e..
tseem yuav tos tus hmoob twg los nres hmoob lub npe zoo na, hamtsis
yuav tau xub nres los ntawm koj thiab kuv ua ntej. thaum muaj qhov
tsis haum lawm los peb yuav tau sib tawm tswvyim thiab yuav txog qhov
sib cav pauv mus rau qhov zoo, chim ib txhia rau hmoob los haj tseem
yuav tau thau tus dejsiab los txhawb hmoob kom hmoob lub npe zoo sawv
taus.
txhais peb tej npe cuav ntawm no xwb twb yog ib lo lus taw txoj xub ke
zoo rau peb taug. sawvdaws txawm txawj cem thiab thuam hmoob npaum twg
los thov kom txawj hlub thiab txawj pab hmoob, txhawb hmoob yam tsis
tau khuvxim dejsiab.
koj los twb yog ib tug tub hmoob zoo, yav tas tso tseg yav no mus tom
ntej koj yeej yuav tsa tau koj cajces zoo, kuv ciasiab rau koj ib tug
thiab.
x z