yaav ntuj thaum ub, yus ua dab tsi tsi tau li tej laus siab xav es
lawv cem yus tias "zoo li ko ces yaim ___ lub p**m los ntshai nws
tseem xyeej koj nplaig ntxhib os!" ua rau tub qaug yus tas siab nrho.
nej puas xav tias lub zim txwv no yog hais li ntawd rau tej hluas no
puas yuav tub qaug lawv lawm? kuv xav mas ntshais lawv yuav luag nyav
rau nruab siab xwb auv.... hehehehe..
have a nice day,
moobseem

koj hais licas tiag no?
nyob deb deb li es tsis tshuaj hnov zoo pes tsawg!
pao

moobseem, ua cas es nyob nyob es yuav hais tau tej los niag lus
xobplaub ua luaj li koj nas?  leejtwg tau cem koj li ntawd lawm nas?
koj tsis paub hais tias lub ntiaj teb twb hloov lawm es cov laus los
ua hluas, cov hluas los ua laus, lub dib ua lub taub, hos lub taub los
ua lub dib lawm no lod?  ua ntsuas xav ntau yam heev tsam xiamhlwb
nawb koj nas.  heheheeeeeee.
tom,

moobseem,
txhob hais lus dev mas!  tej zaum vim kuv tsis yog hmoob es thiaj li
tsis tau hnov dua tej laus hais li ntawd.
xeng

cov yawg,
ua cas es ob hnub tag los no kuv nug nej ib lo lus tseem tseem ceeb
thiab thov muaj txiag muaj ntsig, tab sis tsis muaj leej twg teb ib
los li.  ua cas tham txog lus dev no cev nim teb coob diam.  kuv sim
hais ib qho rau nej twv seb...
nyob tim zos vibnais muaj ib hnub kuv hnov ib niam txiv nyob ntawm peb
ib sab as qhas sib ceg.  tus niam cem tus txiv tias, "phem li koj mas
yuav khau koj lub niag qhov q** xwb lauv."  kuv luag tsis tau kiag.
nej sim xav seb nws cem li no es yog nws chem leej twg mas cov yawg?
tso dag ua si xwb.  txhob xav li cas nawb...
-cha.

cov yawg,
tseem tshuav ib co lus cem xu xu zoo li no thiab:
niag ruam npuav q...
koj tsis ntse li nws ces mus noj nws lub niag p... los mas.
khaus koj niag qhov quav heev los.
tej lus no qhia tau hais tias tej laus thaud yeej ib txwm txawj sib
hlub zoo li txheej hluas niam no thiab, thiab li peb pom hauv tej yeeb
yaj kiab ntawd ntag, tab sis tsuas yog lawv "ciaj los tsis qhia neej,
hos tuag tsis qhia dab" xwb, puas yog?
txhob xav li cas, lam nrog nej tso luag kom hnub luv,
hl

moobseem aw, ib ntus nuav peb cov nam hluas nuav nplaig ntxhib quas
khuav taag tug le lawm os. pum tej tug zoo zoo nkauj mas xaav muab
txhom yaim hab ov. muab saib moog saib lug mas tug nplaig yeej taum
lujlav le hos.
bravo.

moobseem:
yog hais tias puag thaum ntawd tej laus twb txawj cem li ko lawm.
ntshai lawd yeej sim muaj sim txaus peb tej hluas tsis paub xwb. twg,
twg thiaj yuav paub hais tias yus tus nplaig ntxhib. xav hais tias
ntiajteb no mab dawb thiaj ua li xwb no.  aub! yog li mas peb cov
hluas poob qab deb heev lawm. tejlaus no ntse tiag, tiag!  luag ua tag
los koj yeej tsis paub li; thaum chim es mam hais lus yuam kev xwb.
txheej nimno, yuav kom koj hais cov hluas mloog mas koj txhob hnug
hais tias,
"nej duav puas khov mas?"  koj yuav tsum nug hais tias, "nej pheej
yuav mus yuav poj mab dawb xwb es nej nplaig puas ntxhib mas no nawb?"
txheej nimno lawd siv ncauj ntau tshaj lub duav lawm.
charlie

nyob zoo cov phoojywg,
thov txim ntau. tiag mas tsi tsim nyog tham tej niag lus no. tabsis
peb sawv daws tham lwm yam heev dhau lawm yuav tau tig rov los tham
yam puav li no kom peb thiaj balance tau peb xwb os. qhov tseeb mas
kuv xav sim saib nej txhua leej puas nco qab lo lug hmoob tias "xyeej"
no xwb ov. hehehehehehe...
tej yam nyob los yeej tsi qhia neej, tuag los yeej tsi qhia dab uas
peb tej laus pheej hais saum toj no mas kuv xav tias xyov puas yuav
muaj. yog muaj no ntshai tej laus yuav qhia rau yus siv lawm thiab
poj? kuv xav mas lawv tsuas siv los muab yus lo rau tej yam uas ib
txwm tsi siv thiab yus yeej xav tsi txog kom mob yus lub siab es yus
thiaj siv zog ua kom tau li lawv lub siab ntshaw xwb.
ua li nim no peb puas cem los thuam peb tej me tub menyuam li ntawd
lawm maj? hehehehehehe...
movtshua,
ms

tus tij laug moobseem,
koj mas txawj tso dag heev, xav tias ntshai koj tsis nyiam no. ntxim
li koj mas zaum tsawg xaav txog tej ntawd xwb ne. aub, tseem hnov ib
lo lus cov laus pheej txeev cem lawv tej menyuam thaum ua tsis tau ub
no zoo raws li lawv siab xav mas lawv hais tias, yog tseem ua tsis tau
thiab ces yaim maum dev lub niag pim los mas...qhov no nes puas yog
twb muaj tus puav tau yaim naum dev li chaws mos lawm thiab? kuv
ntseeg tau tias tej zaum kuj muaj tus puav tau yaim lawm tiag es luag
thiaj li muab coj los ua dab neeg qhuab qhia cov hluas.

cov phoojywg,
thaum kuv tseem yau, kwv yeem 1959-60 ntawd, kuv txiv moog ua peebzeej
ces nwg txawm coj tau ib raab phom carbine lug ca huv tsev. kuv tseem
nqaa tsi tau raab phom hab tsi tau paub tua. kuv txiv tsi nyob tsev
lawm. kuv nam hlub hab kuv nam peb moog cog nplej, puab kuj coj raab
phom moog. peb ua ua teb yuav laug taav su txawm muaj ib co dlev lawv
ib nyuas miv nyuas kauv dlha lug rua huv peb dlaim teb. kuv nam hlub
kuas kuv moog muab raab phom tua. kuv moog muab tau raab phom tawm sis
kuv tseem ntshai hab nqaa tsi taug tua ces tug kauv txawm dlhau dlhau
rua tom haav zoov lawm. nyob huv zog peb tug neighbor muaj ib nyuas
ntxhais quav quav ntswg. kuv nam hlub txawm tshev kuv tas "koj ces
tsuas zoo yaim ____ lub p**m xwb, ntshai nwg tseem xyeej koj nplaig
ntxhib hab". mas chim kuv sab hab tub qaug yug kawg kag. kuv pheej
xaav tau tas yog lub zim txwv nuav (naj nub nua) mas lu lug ntawd yuav
txhawb yug lub sab xwb. mej has puas yog? heheheheheh.... yaav dlhau
lug kuv come across ib qho message nyob huv hmongonline es cov hluas
mas tseem taij puab tug lover kom pub rua puab yaim xwb xwb. ntxiv
ntawd muaj ib tug kwv tij nwg tau moog nrug cov hluas nyob tom college
-3-4 mos es nwg thaam tas puab coj cov hluas nkauj maabdlawb lug thaam
mas cov hluas hmoob nyam yaim tag tag. yog tsi kheev mas tseem taij
qeeg. qhov nuav qha tau tas yog has le ntawd rua puab los ntshai puab
yuav luag los zoo sab twb ywm xwb nav. hehehehehehe...
sis ntsib dlua,
ms

xejthim:
saib tus cem koj ntawd yog leej twg xwb?  tsis tas li, thaum nws cem
koj tas saib koj puas tau sim xwb las as.  tamli kuv paub mas tej laus
cem "maum dev" no mas tsis yog hais txog tus maum aub!  lawd hais tus
neeg.  "maum dev" mas lawd tej ntxhais los lawd leej cev, "cov niag
maum dev" nej mus ntxi dua twg lawm no laid.  yog cov maum dev no xwb
no mas kuv saib koj los yeej sim lawm.
tus dev (aub) tiag, tiag es leej twg yuav ua licas yaim taus mas. noj
mas tej zaum cov hmoob uas raug phooj ywg nrog nplogliab zoo, zoo li
nej ib txhia kuj yuav tau noj lawm thiab thaum lawd muab ua tau siav,
siav - tabsis kuv ntseeg hais tias yuav tsis muaj leejtwg kam xyuas
tus ciaj, ciaj.
tsaav!

moobseem,
kuv ntsia koj los yog ib tug neeg laus tsim nyog lawm thiab ua yog li
koj sim los txhais ib los lus rau peb cov menyuam yaus hauv no saib
peb puas yuav kawm tau ib yam tshiab hnub no. kuv pheej hnov peb hmoob
hais hais tias, "niag dev laus yeej tsis zov loog!" no es yog muaj
ntsiab li cas tiag?
ua tsaug ntau.
-m

tij laug moobseem,
ua zoo saib zoo zoo tso mas teb tsam mag lauj taw ntaiv ov.
-tsav.

maiv nas:
koj tsis tau qhia moobseem hais tias "niag dev laus yeej tsis zov
loog!" no saib yog yog tus maum dev lossis tus txiv dev. koj yuav tau
hais phua rhe mas nws thiaj yuav paub piav lub ntsiab rau koj.  zoo li
moobseem paub piav txog tus maum ntau dua, vim nws hais txog lub niag
uas i xwb; nws piav tsis txog tus i li.  be fair, moobseem. hmong
tseem cem lino thiab, "dev tsoob no cas yuav laj qhia ua luaj!" tus
tub tus ntxhais los lawd yeej cem ibyam li ntawd es xyov dev muaj gay
thiab lesbian thiab los ua cas.  maybe xeng can help us out.
charlie

oop!... tau kua qhav haus lawm sub. yog lawm, chav.
maina, thov txim os. txawm muaj noob nyoog hab tau noj ntau dlav qhauv
miv ntsiv lawm tawm sis kuv xum ua dlev laug tsi zuv loog, neeg laug
tsi nquam plaub es txhaj kaaj sab xwb os. yeej tsi yog yuav thaam saib
mej cov quaspuj qeg. tej laug yeej coj le ntawd hab has le ntawd rua
yug lug dlua lawm mas txhaj muab coj lug thaam ua si. txawm ho tsi
raug standard los ho zaam lub txim.
movtshua,
ms