hmong lub teb chaws los yuav txog tiag tiag lawm, hmong tsis tau paub
txog tab sis lwm haiv neeg paub lawm, peb cov hmong meskas,hmong fab
kis,hmong china,hmong thailand,hmong lao,hmong vietnam thiab lwm lub
teb chaws suav daws puas yog ib tug hmong xwb los yog ntau tus hmong?

noogdub her , koj twb pom tias peb hmoob tsis yog ib tuig hmoob
xwb ,peb muaj ntau tus hmoob . ib pab kwvtij yog ib tus hmoob, ib
xeem , hmoob sib, hmoob dawb,hmoob lees,hmoob qaum teb  .......li no
es koj muaj pis tsawg tus hmoob mas yuam.

yawg noogdubher,
koj yog cov saub uas sawv tshiab tam sim no los yog cov saub caub fab
zoov zuag nas? lwm haiv neeg uas paub hais tias hmoob lub teb chaws
los yuav txog no es hov yog kiag haiv neeg twg, thiab npe hu li cas,
daim av ntawd yog nyob kiag rau qhov twg? vim li cas es tag nro cov
hmoob nyob thoob qab ntuj hov tsis paub es koj ib leeg thiaj paub xwb.
lub teb chaws twg yog lub uas yuav txaus siab kaj muab kiag lawv ib
thooj av tu nro coj los ua hmoob tug? muab tag nro peb cov hmoob nyob
thoob plaws lub teb chaws plog, teb chas fab kis, australia, canada,
thaib teb, america teb, nyab laj teb, coj los nyob twb tsis puv lub
nyuag zos st, paul, mn nas. yuav ua li cas es un thiaj yuav phua tau
ib thooj av los ua hmoob tug. luag lwm haiv neeg tseem coob tshaj
hmoob twb ua tsis tau ib lub teb chaws. cov hmoob nyob suav teb los
lawv yeej tsis nrog peb koom ua ib lub teb chaws, lawv nyob rau hauv
suav av loj  lub xib teg lawv yeej tsis kam ua ib yam dab tsi kom suav
av loj muab lawv coj mus tu kav theej nas. tsuas yog peb cov niag
hmoob meslivkas no thiaj yog cov niaj hnub hais lus dag txias kom
hmoob puas tsuaj xwb os. ttmh

ttmh,
you are right.  ndh is crazy, he might belong to zoov zuag her or
xiong hwm gang.
des he know how hard for the hmong to get chao mouang meo in
xiengkhouang, in 1950s?
he was not born at that time yet.
our truth hmong leaders always said that " yog nqaij tsis ntuag,
ntshav tsi los mas luag yeem tsis muab ib qho av luaj
xib teg rau yus."   good luck for your dream ndh.
tx

yog hais li ko ses tus huabtais hmoob yuav sawv los kav sai sai no
txawm yog hmoob hawj lawm ntag laiv... tam li kuv xav na. rau qhov pab
hmoob hawj mus ua nom coob rau av xab xeeb kaum lawm laiv.  zaum no
yog hmoob yuav muaj tebchaws tiag-g no ces kuv los yuav tuaj koom
thiab nawb.

taumdub....
peb cov hmoob vaj tseem tsi tau tsha chij hais txog kev ua nom
laiv......hehehee......
noogdlej

taumdub,
koj twv tau kawg lawm, vim congress  of world hmong people tus thawj
los yeej yog lawv cov hawj ho tim av xab xeeb kaum los yeej yog num
suav thiab npliaj yaj hawj tuab si lawm hab os.

chia,
koj hais tias num suav no es puas yog tij laug dr. new soua her uas
thaum late 80's es tsiv wisconsin los mus nyob rau merced mas? kuv xav
paub xwb os nawb.  brgds. yingb

tib tus num suav uas ua hauj lwm rau state refugee services es tawm
mus rau california lawm xwb los mas. twb yog koj mus hloov nws txoj
hauj lwm ntag neb.

taumdub,
kuv xav kom muaj thiab xav pom nom hmoob dhau, thaum twg koj paub no
ces coj kuv thiab nawb.
chia,
koj twb nyob hauv hmong congress es koj tseem hais dabtsi li ko ne..?
tejzaum koj twb ua ib term los lawm cav ua txoj tua hneev timtoj thiab
las. ntsib kuv cov npawg mam nug qhov tseeb.
dhuav txoj kev sib thuam dhau heev lawm, txawm yog leejtwg thiab lub
cuab xeem twg los tsuav yog hmoob xwb kuv txaus siab tsa ntiv tes xoo
rau. sawvdaws tsis txhob qog tej yeebncuab li lus hais: lawv cov hawj,
lawv cov vaj, lawv cov yaj thiab xeem xxx. thaum twg peb tseem suav
thiab xam zias tej no ces peb hamtsis tseem ntshaw ntshaw txoj kev
tawg tshwj kawg li. cas luag tsis qhia tej no hauv tej college thiab
university seb tej tub ntxhais hmoob puas kawm tau coj mus siv kho
hmoob.
x z