kwv ty es, koj puag ncu thaum u es peb moog yuav tijlaug lytek quaspuj
nyob nanchieng og, kuv tsi ncu lawm has tas sov koj puag ntsug peb
moog tabsi kuv noog zaag nkauj nua maj kuv nim ncux cov nom puj nplog
nyob tom paag dlej tauv, muaj ib xaivue ib moog vangvieng mas ib moog
saib puj nplog pov qawmv taag le, kuv qhabnab dongdok es mej puag ncu
puj nplog le kuv hab og,
http://www.youtube.com/watch?v=lhqxlordxze&feature=related
vmged

thaum hov es peb cov nua tseem yog "paus neeb" xwb es.. phoojywg
awd......
saib mej cov luj kua tau moog kawm nyob rua dongdok hov yeej zoo hab
ntshaw hab ov thaum hov nas phoojywg......

yawglaug es, sob tux sab og, tsuv muaj tsuv nub,plis muaj plis nub og,
peb cov laug muaj peb nub haib los mej cov luag yeeg yuav muaj mej nub
haib hab, kuv moog saib cov nyob uw-madison nuav mas,puab lomze kawg
le,
vmged

vaajmoob,
zoo li tsis muaj tus xyeej tuaj txuas lus nrog koj li ne...yog koj sab
luj no kuv li yuav tham nrog koj tej thaum kws koj muaj interesting
topics.
x z

muab rau yawm moob vaaj
http://www.youtube.com/watch?v=j27splhsy3u

yog koj paub txug tej nua tes yawm moobsib meb ham tsis yog tuab tse
neeg las as. thaum u koj nyob namcheng hab lov? kuv saib mas yaam le
koj yog nyaaj suav hab nyaaj rwm puab cov nug sub laiv yom?
koj has txug xaivue los yog koj has txug nchaivlaum naj?
kuv tseem ncu-u nyaaj suav kawg le hab tag. nws nyob twg lawm niv?
tseemyeej.

kvw ty es, kuv tsi paub moobsib tabsi kuv paub puab ob peb tug kwvtij
es ntsug peb kawm dongdok hab los mas, koj tsi ncu lawm lov, kuv has
yog xaivue naj nchaim laum yau le yau thaum ntawg es yuav ua caag
ntsug peb moog noj tilaug lytek lub tshoob og, kuv tsi paub nyaaj suav
hab nyaaj rwm koj has saib koj puag yog has suav kws yog kwm xeeb cov
muam xwb los mas, yog tug hov nua ces kuv tsi paub le lawm, ua ntej
tijlaug kwm xeeb tso peb tseg ib sis hu xuvtooj hab tabsi kuv tsi
thaam txug tej hov,
vmged

uncle tseemyeej,
koj nug txog nyaaj sua kwm hab nyaaj rwm yaj 2 tug.
2 tug no mas sua kwm yog peb niam ntxawm nyaaj looj hlub (col. tub
looj) tus nam hluas.
rwm mas yog txiv ntxawm nyaaj looj tus muam ntxawm.
niam tais hluas sua ces twb yog yuav koj cov kwv tij hmoob lis zoo li
yog niam ntxawm vaj foom hlob(col. vaj foom) tus nus sub ned.thaum ub
mas nkawv nyob oregon nrog nkawv tus dab laug xuv kwm nyob ped.tom qab
no nkawv khiav mus nyob georgia lawm nawb.
hos peb nyaaj rwm ces twb yog yuav txiv kwj vwj thoj nyob australia
nrog dr pov thoj lawv nyob ned.
nam thaub vaajmoob hov tej zam txheeb kuv thiab od........mloog li nws
tham ces yeej paub nws zoo yog qhia npe naj.

awb yawj, kwv tseemyeej lauj, caag paub los tsis paab npug me kev
vaajmoob ntsej muag es koj tsawm yuav muab yaws kaag hab lov, hihihi,
zaag nuav tes yog tsis tev xwb yog tev vaajmoob lub nab kaj tes nwg
yeej dlaag cug plawg rua mej saib xwb tag, tem sis kuv yuav tsis laam
tev vaajmoob lub nab kaj rua qhov vaajmoob yog nwg yawm pov tuab tug
me tub xeeb ntxwv xwb, hihihi, vaajmoob koj haib lawm nawb.

thornsp es, koj sob nyuabx sab maj, kwv ty tsi paub kuv og vim has tas
kuv ze kwv ty dlua vim le hov es thaum pao nam hlub tug txhais yuav
quasyawg nyob kitchenner,canada kuv xam nyob hov hab,
vmged

phwv es, kuv yeej yog koj kwvtij los mas, kov ysi paub moob lu lug has
tas moob kwv moob tij nua los, yog vim le hov es kuv xam paub mes coob
tug, yog has tas koj moog kawm dongdok ces tejzag koj paub kuv hab los
mas,
vmged

thornsp awd,
tsuv tsis tum tsuv xwb os. kuv hamtsis paub yawm asnyastij
vajntxwvvaajmoob kawg las mas. hos koj los, tsuas nros koj hom has tas
koj twb tuaj xauj-j kuv lub nam zegnpuas lawm nuav ces, kuv txhaj moog
thau tau meb 2 nagtxwv le dluab hauv lub nam security camera lug saib
ne.
koj pos yog yawm tsisluj tsissab kaavtaws dlawbncab maj?
phwvnyawm,
nyaaj sua kwm mas yog kwmyag puab le muam ov. tug nyaaj sua kuv has
nuav mas yog xeem yaaj nav. huas nyaaj rwm hab nyaaj vaab 2 tug mas
txhaj yog le koj has  nawb.
tseemyeej.

tseemyeej,
yog vaamoob  tseem tau tuaj nrug koj tij laug ua tshoob thaus nwg yuav
peb tug muam npawg hov ces ntshai nwg nim yuav txheeb kuv hwv os.
thaus hov kuv ua teb tom nam cheng es muaj 3-4 nyuas txiv ntxawm taab
tom kawm ntawv tom dong dok, tawm sis puab cov yawm hov yeej tsi muaj
ib tug tuaj nrug peb caav pem huv nua le os, kuv paub zoo mas.
yog vaajmoob tseem nrug koj tij laug tuaj ua tshoob hab ces nwg yuav
tsum yog mej cov nam xwb. nam vaajmoob hov tub sau ntawv moob sib tsi
nam raug le niv....
ms

ms hab kwv ty es, ua caag meb tseeg tsi leeg kuv ua meb kwv meb tij
hab naj, leeg kag has tas kuv yog meb le kwvtij xwb ces taag hov le
lawm los mas, tsi ua le hov ces kawg kuv yuav tau moog ua moob thoj
xwb, has ua moob thoj ces kuv tub tau ua ntaux teg lawm, kuv tseem ncu
ib zag es txiv vaajneeb noi ib moog udon, moog saib pao.phmd yawg
kwvtij nyob udon es tau coj cov muam moob thoj hov moog ua sis hab,
kwv ty koj puag ncu naj, peb tug moog thaam tony cov nam hluag nib
dlaab ntaug,
vmged
es koj tsi ncu thaum u es pao lug japan lug es peb moom tog non oct

yawm sib awd,
leejtwg has tsua koj tas yawm vaajmoob kawm ntawv nyob dongdok nuav
naj? hahaha.. nwg tsis laam yog yaaj xeeb ib zag le os.
ib 2 leeg cas le kawgkag leeg yuav nwg ua kwvtij xwb nwg txhaj tsis
qha kev sibyaim tsua ib cov muam nawb. tub tsis has qho nwg ntsug kuv
tijlaug lyteck tuaj ua tshoob nav, nwg tseem tau nrug mej laug numyeeb
puab tuaj ua tshoob peg kitchener, ontario, canada tuabsi le ne. thaum
puab tuaj yuav tijlaug pao tug ntxhais lug ua mej nyaab naj.
hahaha..
tseemyeej.

tseemyeej,
hahahahaha..... qhov kawm yaim ntawm vaajmoob ces tsi taag has lawm
rua qhov kuv tub keej dlua nwg lawm nav.... hahahahaha...
yog lawm, yuav tau ua ib sab leeg nwg es sub nwg txhaj tsi ua, ua peb
heev lawm xwb mas.....
ms

kwv tseemyeej ed, koj puas sure tag maj, sov tug koj has hov puas yog
kuv le nawj, kuv tub has tas lub caij kuv tuaj saib koj hov mas kuv
plaub hau ntev ib yaam le tug quas puj hab dlawb paug cuag le cov as
cas suav hauv movie nuav saib koj lub security camera puas pum tug zoo
le hov xwb lauv, yog tas koj pum zoo le hov tes yog lawm, le caag los
xij yog koj pum kuv lawm nua los haj zoo tsi ntev nuav kuv tub yuav
rov tuaj yog thaum twg tuaj txug hab muaj caij nua mam le lug saib koj
dlua hab nrug koj pw thaam ib mos, yog koj paub kwv vaajmoob zoo lawm
nua tes tau lawm lauv, kuv paub tas yaw yuav tsis txheeb moobsib meb
by xeem kuas maybe kuj txheeb lug lwm caaj lwm ceeg hab.
moobsib, koj xob txhawj tsaam kwv vaajmoob hua yog koj cov txiv
ntxawm, koj yeej tsis paub yaw hab yaw los yaw yeej tsis paub koj taab
sis yuav tau lees lub txheej kuas taag dlej num xwb tes tau lawm.

thorn es, ob nam dlaab ntaug hov nov qaab kevcai moob lawm xwb og, cov
hlaug tug yeej has tas tsi yog kwvtij ces yog neejtsaa, tsi yog yawg
yij ces yog yawg dlaab, tsi yog txiv ces yog tub, tsi yog moob hluag
ces yog moob hlaug, tsi ze ntawg tij los ze ntawg kwv, ob nam hov ces
yog thaum twg tuaj sis ntsib ces kawg ib fwj 45oz budlight le lawm,
vmged