#nej yuav tau tso nej tej tub ntxhais cov zoo nkauj zoo nraug mus nrog
lawv kawm "yeeb yam" #
tsis yog peb tsis xav mus ua yeeb yam rau hauv kong fu video, yog suav
tsis yuav peb. yog suav kaw xwb, peb hmoob tsis tau muaj tus kaw.

luag hais tias, zoo cuag nkauj sua no muaj tiag ne.  hluas nkauj hmoob
suav zoo ncua nkauj sua tiag nawb.  tab sis mas nej cov ua tij thiab
ua niam ua txiv yuav tau qhia rau nej tej ntxhais paub thiab.  ob
nyuag hnub tas los no kuv thiab kuv poj niam wb mus yos khw (taj laj),
wb ntsib ib tug ntxhais hmoob suav zoo nkauj thiab ntxim hlub kawg.
kuv nug hais tias tus ntxhais ntawd yog leej twg thiab tuaj qhov twg
tuaj ne?  nws niam pog teb tias, "nws yog kuv tus nyab yuav suav teb
tuaj, tab sis nws tus txiv police coj mus kaw lawm, yuav yog li 5
xyoos tom ntej no nws thiaj mam tau tawm los.  qhov nws raug kaw no
vim yog nws mus yuav nws tus niam yau no es nws tsis qhia nws tus niam
loj es thaum nws los txog tsev nws tus niam loj thiaj hu police tuaj
nte nws lawm es niaj hnub niam no ces kuv tus nyab no thiaj pheej nyob
li tus tsis muaj txiv li xwb tiag."
kuv pab tu siab kawg rau tus ntxhais no.  yuav tau qhia rau nej cov
ntxhais hmoob suav thiab tsam ib chim raug poob qhov li tus ntxhais no
thiab nawb.
-cha.

tijlaug chij, txhob tu siab.  txawm tias suav yuav kaw los lawv yuav
kaw tsis tau ntxiv lawm vim lub ntuj vammeej lawm.  lawv txawm tsis
pub los tsis ntev tom ntej no peb yeej yuav txawj ua peb li movie kung
fu lawm.  raws li kuv saib niam no suav twb pib ntshai haiv hmoob suj
zus lawm hais tias muaj ib hnub twg peb yuav tau txais txoj kev
vajhuam sib luag.  thov kom lub ntuj tsuas muaj qhib sawvdaws cov qhov
muag kom hmoob muaj kev vammeej ntxiv xwb.
tom,

ua tsaug rau koj cov duab...tseem nco nej kawg, yog pom nej cov duab nas ! ua
tsaug dua !

yog tias muaj cov txawj tiag, peb cov hmoob asmesliskas uas pheej ua
ua movie kuj pab mus them nyiaj rau lawv tuaj ua nrog peb?  phab ej
tsis tas yuav ciaj rau suav xwb.  hmoob yeej muaj phab ej thiab!  kawg
xab lawv nyob nplog teb twb txawj sawv ua phab ej lawm ne.  cov kwvtij
nyob suav haj yam txawj ntau kung fu mas tseem yuav muaj kev lom zem
tshaj.  ntau tau mas ntshe tseem yuav haib tsaj jet li lawv cov ntawv.
yias
--
posted via mailgate.org server - http://www.mailgate.org

leej kwv yias lauj, ntshai yog yuav tsum ua li no xwb lauj, thov nej
ho pab peb thiab os, ua tsaug. chij tsab