charlie,
hnub twg yog peb yawg hlob txiv thaj nai phoo thiab dyd nkawd los sib
fim tau ua ib qhoo lawm ces lawv cov hmoob nyob twin cities yeej yuav
tsum koom tau xwb. ziag no raws li kuv tus nyob deb deb no xav mas zoo
li nkawd nyias fee nyias lawm, nyias muaj nyias pab nyias pawg lawm
thiaj li muaj ob pawg hmoob nyob hauv mn (vp pab thiab dyd pab). mloog
koj cov lus hauv qab no mas zoo li koj hais tshawv diam, es koj hos
nyob leej twg pab mas lov?
mas
cities
yuav
mas
lub
tabsis

dyd,
qhov question kiag ces hais li no xwb, yuav kom ua li cas kiag es vp,
dyd, thiab hmong thiaj li los koom noj ib hnub rau hmoob lub noj 30 no
xwb?  coj los ua ib hnub as holy, sacred, or secular day for every
hmong man that live around the world, and it does not matter he lives
on the hills or on the valley (nyob qabzeb los yob nyob qabcas kokkm
paub hmoob hnub ua noj 30......talking about unity....this is a small
step toward hmong men's lives).
born2behmong

kuj yuav tsi tim dr. yaj dao tas tas thiab. kuv nco tau muaj ib xyoos
nyob fresno es dr. yaj dao tuaj hais lus rau hauv tsiab 30.  nws hais
tau ib lo lus hais tias "vim tej laus..." lo lus no ua rau tej laus mob
siab heev. col. ntsuab rwg vaj tau los tshaj tawm vijthabnyub cem kiag
rau sawv daws hnov. tej laus yog leej twg? yog vp xwb puas yog?..
kuv kuj xav li dr. yaj dao xav thiab. yog tej laus ib leeg kam pauv me
me thiab no sawv daws yeej yuav koom tau uake xwb.
tsi hais lwm tug, hais yus cov me kwvtij koom ib pog yawg xwb. ib co
mus nrog vp lawm mas tseem rov los hais tias, "nej tsi nrog peb ua
tebchaws, muaj hnub tau tebchaws peb tsi pub nej mus nyob". tau nrog vp
ua ib tug nyuag nais koos lawm mas los muab ib cuab kwvtij faib tas huv
tib si.
me yaus tus fajkhaum no xav mas yog coj li peb hmoob no xwb mas xyov
tau lub teb chaws nplog hmoob puas tau saj no laiv. kuv mas ntshai cov
bomb tim looj ceeb hwv lawm laud.
fajkhaum

yawm faj,
koj zaj lus no mas yeej muaj tseeb. piav li koj mas ua rau kuv nco
dheev txog lawv cov nyuag quav quav kas moos es ua rau tej cuab kwv tij
sib tawg sib ntxub tag. muaj ib yawm nai phoo ua hauj lwm nyav heev rau
yawg hlob vp, hos nws cuab kwv tij hos tsis kam nqi tes kiag, tus hais
li cas rau nws los muaj, tus thuam nws los muaj, txog thaum kawg nws
thiab nws cov kwv tij thiaj li tau sib cais, sib ntxub sib pom tsis xav
sib ntsia li lawm ntag vim tias nyias nyiam nyias ib yam. yawm nai phoo
no mas yav thaum ub nyob los tsuas teb nws kuj yog ib tug nyuag nai
thab ham loj hauj sim ntawm yawg hlob xub ntiag thiab yog li ntawd ziag
no nws thiaj pheej tsuas hais rau nws cuab kwv tij tias yog lawv tsis
pab yawg hlob ces txog hnub tau lub teb chaws nplog, yawg hlob vp thiab
lawv qhaj naj nai phoo yuav saib npas xis ntawm txhua txhua tus hmoob
ib tug zuj zus tsis pub cov me rov taw tuaj ntuj ntawd rov qab mus tsuj
lawv lub tebchaws lawm. lawv cuab kwv tij ntawd sib ntxub sib ntxub
txog thaum kawg yawg nai phoo ntawd thiaj li khiav kiag mus nyob rau
lwm lub zo lawm vim nws tsis xav saib nws cov kwv tij lawm. tom qab no
nws them them nws tus nqi nai phoo los tau 20 tawm xyoo no zoo li yawg
hlob lawv twb tsis tshuam nav nws lawm vim thaum lawv muaj kev sab laj
tseem ceeb dab tsi nyob hauv zo, luag twb tsis quav ntsej nws. luag
tseem cav ntshai tias nws yog ib tug nav xwj qhauj xwb vim nws cuab kwv
tij twb tsis tuaj nws tog li no. kuv tsis paub tias xyov ziag no yawm
nai phoo no puas tseem them nws tus xab nai phoo nqi lawm.

twb ntshai npaum ko es tseem mus ua nra laj kab thiab ntaus thawj tawv
qhawv li koj naj? kuv xav tias yuav kom tseeb mas hais ncaj nraim li
koj txoj haujlwd mas peb sawv daws thiaj ntseeg nav....
txawj liag

peb cov niag hmoob no ces yeej txawv tsi deb ntawm zaj koj hais saum
toj no ntag mas, thaub posnraj e... yeej pom li no lawm es thiaj li tsi
thuv laj quav ntsej cov niag kubxaj ntawm kiag.  txawm leej twg los
pawg twg tau teb chaws los kuv yeej tsi xwv thiab tsi ntshaw mus nrog
nyob kiag. peb hmoob mas sawm cia luag caij xwb mas thiaj ib nyuag ncaj
thiab zoo me ntsis.
txawj liag