yog vim le caag es moob ho nyam nyob tej lub nroog zoo le fresno,
california?  kuv pum mas tej lub nroog le nuav twb tsis muaj num ua
le, tsis muaj cov company luj, tsis muaj cov manufacturing company.
tsis taag le hov xwb, lub ncaij ntuj kub mas nwg kub nkig nkuav le.
lub ncaij ntuj no los kuj no heev hab. kuv muaj ob-peb tug kwvtij nyob
fresno hab mas puab le dlejnum ces yog ua case workers, hab teachers
xwb.  moob kuj nyob tau lomzem heev tabsis kuv xaav paub has tas moob
feem coob nrhav noj le caag?  mej cov nyob fresno thov qhas rua peb
tau paub os.

cov nyob fresno mas yog cov neeg hlub hlub and nco nco hmoob.  ib hnub
haus 3 dia dej xwb los yeej zoo siab xwv sawv daws nyob lom zem.  tsis
tag li no zaub mov los pheej yig.  toj raub hauv pes, hiav txwv, dab
teb los tseem nyob ze thiab.  fresno mas yog ib qhov chaw tus twg los
xav tuaj saib hos.

peacock,
kuv saib zoo li koj muaj ntsis khib siab rau peb hmoob fresno ne.
txawm hmoob nyob lub zos twg los yeej muaj all kind /levels.  peb
hmoob nyob fresno yeej muaj level noj welfare mus txog level
professionals thiab lwm lub zos los yeej ib yam.  txawm lwm haiv neeg
los yeej zoo li peb thiab peb yeej zoo li lwm haiv neeg.  yog koj paub
hmoob fresno no ces saib koj nyob lub zos twg koj ho nqa koj cov hmoob
demographic/profession or career tuaj wb mam muab coj los sib piv
thiab koj ho coj koj tej laj fab tswv yim tuaj share nrog peb kom peb
ho vam meej li koj thiab koj lub zos...phiaj