judging from the voice of this man...seems like he is very old...
hmoob hais ib los lus tias "...ua cas es twb yuav tuag los tseem phem txog ncua txoj siav tu nrho thiab na...."
cov phoojywg, thaum yus yuav tso lub ntiajteb no tseg, thov tig rov los ua zoo rau yus tus kheej os...lus ntsim siab yog qab ntuj txoj kev lwjsiab xwb.  ua cas tseem yuav muab ib niag "aws" no nqos daig cajdab thiab na?  twb yauv tuag, ces muab nti tawm es ua neej kajsiab lug os...
ny

tsis tas koj yuav liam vp lis os, nws twb mus nws lawm.
qhov loj ces "you" koj ntag! ua zoo tsam koj tsis muaj chaw nyob.

ua neej nyob mas kuv yeej tsi nyiam cov niag uas muaj lus cas tsi hais tim ntsej tim muag, yog tsi hais ces xob hais xwb...yog hais ces hais kom muaj nuj nqi...ua cas, tus ntawd ploj pliag lawm es yuav hais ub hais no...cov niag no ces hmoob muab hu ua niag neeg "vim nkawg xaiv..."
ny

yaw,
tas nrho cov interview koj thau los tso rau hauv sch hais txog gvp ntawd  tsi muaj ib qhov tseem ceeb hlo li, nws yog tib cocuav hais lus rau hauv thiab niag yawg ruam mus interview nkaus xwb, lub caij ua tsov rog ntawm lub hauv paus chiv keeb txog qhov xaus twb hais tsi yog, hais tom ntej tom qab ua dog ua dig xwb.
yog yuav hais kom neeg ntseeg mas yuav tau mus interview cov neeg ua tub rog tiag tiab thiaj yog, tus yawg hais cov lus no nws tus kheej twb tsi paub nws rab phom yog phom dab tsi, rab phom tseem ceeb npaum li cas rau nws tus kheej nws tub tsi paub.
tus yawg hais lus rau huv no yog cov thab ham toj siab uas tsi tau kwv dua phhom hlo li xwb raws li kuv mloog mas hais tsi muaj ib qhov tseem ceeb hlo li.
tej neeg tuaj mus ua tub rog ntawd muaj ib feem yog gvp kees tuaj mus ua, muaj ib feem yog nws tus kheej ntshaw nom es nws mus ua nws kheej, muaj ib txhia yog cov xov nom me xav ua nom loj lawv tau mus cog lus rau gvp tias yog lawv nrhiav tau neeg npaum no tuaj rau gvp no gvp puas muab tau tus luaj li no rau nws, thaum khom lub npe nom haum tag lawm ces nws li mam mus kee thab ham ntawm nws lub teb chaws nws nyob, hais rau lawv tias yog gvp "need" toob kaas tib neeg mus ua tub rog ib feem yog li no, peb ua peb hais yam twg yuav tau hais qhov tseeb.
koj ob qhov post hais gvp ntawd tsi tseem ceeb, tsi tsim nyog lawv yuav hais tej lus cuav li ntawd, tsi yog kuv yuav tuaj gvp tog, kuv yeej ib txwm tawm tsam gvp  txoj kev ua tab si tej kuv hais tas los lawm puav leej yog muaj tseeb, tsi zoo li ob yawg uas koj thau los rau sawv daws mloog no hais.
ytk

yaw,
tos hmoob tsi muaj teb chaws los vim yog tseem muaj ib cov niag ruam li no hais lus ua dog ua dig li ob peb tug no coob heev, muab tej duab tseem ceeb coj los hais twb hais tsi tau qhov duab ntawd yog nyob thaj twg, yog sib tua rau lub caij twg twb tsi paub paus ntsis, nws tsuas piav raws li kev chim kom siab nqig xwb ne.
thaum lub hauv paus tsi tau yog gvp chiv lub hauv paus, nws yog nws lwm pab chiv lub hauv paus, gvp li twb yog xyoo 1960 peb tawg tom xeev los rau thoj thoos thoj vieng lawm es america li tso bill lair tuaj ntsib gvp rau xyoo li hais no ces xov 4 vp li pib txij xyoo 1960 los xwb. tus yawg hais cov lus hais tias gvp tuaj kee thab ham es tsi kam ua ces gvp muab phom khoo es neeg ib txia thiaj khiav tag rau tom nyab laj lawm, tej no yog lus dag xwb tsi muaj tseeb. qhov uas muaj ib txhia khiav mus ua nyablaj li yawg thaub suav ntsxawg thoj lawv cov ntawd twb vim yog tsi muaj kev haum xeeb yus sib tua yus cov neeg ua num ua ke ces yawg thaub suav ntxawg thiaj khiav mus rau nyab laj nplog liab sab, tus puav nyuag xwb ov, feem coob twb ua nyab laj thaum peb tsi tawg tom xeev khuam ua ntej xyoo 1960 lawm ne.
tej laus hais tias xum nrog 10 tus ntse tham, tsi xum mus nrog ib tug neeg ruam tham, tham tsi paub muaj chaw xaus, tham tsi paub paus ntsis ces yog zoo li cov neeg hais lus hauv qhov post no ntag.
ytk

ytk
kuv yeej ntseeg li koj hais lawm tias cov neeg hais lus hauv no yog hais tsi tseeb xwb tabsis tej documentary li no muaj peev xwm txo tau tib neeg lub meej mom kom puas mus rau qhov tsi zoo.
kuv tsi paub tias vp tsev neeg thiab dony lawv cov khabnab uas ib txhis muab vp lub koob lub npe noj noj muaj vaj muaj tsev tas ho yuav ua li cas tau.
yog hais tias kuv yog ib tus yeej nrog vp noj vp haus plab loj tas tsi tau mus ua ib hnub liaj kam li no kuv paub tias yuav ua li cas lawm tabsis ciav tsi yog yus haujlwm ces kawg nce tsag saib xwb tiag.
no yog lawv li luag hais tias the rise and fall of a hero no tiag. yog tej documentary zoo li no tawm ntau thiab ntau ces tsi ntev no vp lub koob lub npe zoo yuav poob mus ua ib lub npe tsi muaj qab hau rau hmoob thiab lwm haiv neeg rau yav tom ntej.
peb tiam no mas nyaj suavdaws yuav paub tseeb tias qhov tseeb thiab qhov cuav yog qhov twg lawm tabsis ib rau ob tiam tom ntej no ces tej hluas yuav pom qhov zoo thiab qhov phem tawm sib npaug zog ces kab tias yuav yog khoom khib nyawb ntau dua lawm xwb laub.
tej thawj coj hmoob ntau tiam tas los yeej ua tau zoo ib yam li vp ntag tabsis ib cov tuaj suav tos, ib cov tuaj hmoob cov coj tos ces thaum tsov rog tas yam phem yam zoo tawm sib npaug zog ces ib ob tiam txhua yam muab pov khib nyawb tas. kuv xav tias yog tsi muaj leej twg ua dab tsi li no ces kab tias tsi ntev vp lub koob yuav ploj ib yam.

yaw;
puas yog koj ntse lis nom phaj hais xwb nad, ntse lub pob ntseg xwb nad?yaw.

tijlaug yajtshajkoob;
ua tsaug rau koj cov lus, koj hais yog lawm thiab muaj tseeb li koj hais.  hmoob sib tua yog pib ntawm tojxeem npis (tub npis lisfoom) thiab yawg faiv ntaj lauj thaum tsam tsov rog ntiajteb zaum 2 los.  tub npis tuaj fabkis tog, faiv ntaj tuaj japanese then viet minh tog.  lawv cov txiv tub (tub thiab dablaug) yeej sibdob thaum 1945 los lawm, lis tooj pov, lis suav tuam, mua txhiaj xab, lis neej thoob, lis ntsuab vaj, lauj npis tsus, lis tub ntxawg, lis tub liab, muas txoov tuam thiab yaj ntsuab pov lawv tuaj fabkis tog.  lauj faiv ntaj thiab yaj thoj tub lawv tuaj viet minh tog.  thaum ntawd (1945) vaj pov tseem yog tub hluas muaj hnub nyoog 15 xyoo, vaj pov yog tub xa ntawv rau tojxeem npis thiab txhais lus rau cov fabkis xwb.
1953 thaum cov viet minh tuaj tua nroog xeev khuam thiab muab nej cov hmoob looj hej hlob (raws) khiav los rau pem xeev khuam or lat houang yog lub sijhawm ua cov hmoob niag moos (hmoob looj hej) yuav khiav nrog yawg phaya tub npis lisfoom or yuav nrog yawg lauj faiv ntaj.  hmoob niag moos tawg lub caij ntawd. 1953 lt. vaj pov tseem yog ib tug xov neeb (houei tri) xwb tsis tau yog hmoob tus coj thiab tsis yog tim lt. vaj pov es hmoob thiaj tawg khiav mus ua pathet lao.
august 9, capt. kong le pab pawg khamma lattha pathane ntseev tiao somsanith vongkok rattana tus tseemfwv.  october 17, 1960 thaum kong le tsa tiao souvanna phouma ua kong le tus thawj pwmtsav ntawd yawg phaya tub npis twb lees ua tus minister of justice nyob hauv kong le tus thawj pwmtsav lawm.  maj. vaj pov paub hais tias hmoob yuav nrog pathet lao thiab cov veit minh ua neej tsis tau, hmoob yuav tuag thiab hmoob yuav txomnyem.  maj. vaj pov thiaj mam sawv ntes brig. gen. amkha soukkham vong thiab tig mus tua brig. gen. phoumi sosavanh tog.  hmoob pom hais tias maj. vaj pov ua yog, hmoob thiaj sawv kwv nriam kwv phom tiv thaiv lub teb lub chaws.  tus hmoob twg tsis tau phom kwv mas tseem tham tu siab rau maj. vaj pov es yuav ua cas thiaj hais tau li yawm hais.  yawm hais tsis yog lawm.
victor yang

kwv victor,
koj hais yog tas nrho lawm, koj tej lus tseem ceeb heev, keeb kwm yog keeb kwm, qhov tseeb yeej ua tsi tau cuav, qhov cuav yeej ua tsi tseeb, qhov tsi tau ua muaj dag ntxiv tsi tau rau, qhov tau ua muaj lawm yuav thim tsi tau tawm, cov neeg uas muab tso rau hauv qhov keeb kwm uas "yaw" post tuaj ntawd twb yog lawv muab cov lus kaw coj los tshooj txhaj lwm tus cov lus tiag tawm lawm xwb, luag tus neeg hais lus rau zaj keeb kwm luag tsi tau hai li ntawd peb sawv daws teej paub zoo, ua tsaug rau koj cov lus kwv victor.
cher,
koj ntshai heev koj muab koj cov lus delete tawm lawm tab sis nyob rau hauv koj cov lus tseem ceeb heev, yog li koj hais lawm, nyob rau hauv koj lub ntsiab lus koj hais tias yog sawv daws tsi ua zoo lam tau lam muab tej keeb kwm tseem ceeb hais ua dog ua dig ces yuav ua rau hmoob lub koob npe puas, peb tiam no paub tias zaj keeb kwm qhov tseeb yog li cas lawm, tab sis cov loj hlob tom qab yuav tsi paub tias qhov twg yog qov tseeb, thiab yuav ua rau tus neeg puas koob npe lub meej mom yuav tsuag mus ntawd, muaj tseeb, koj cov lus hais tau raug kawg nkaus li lawm ov.
xyov yog koj ntshai rau yam twg es koj ho muab delete tawm lawm, ua tsaug rau koj cov lus tseem ceeb, kuv twb nyeem tas koj qhov post lawm hais koj paub li ntawd, koj yeej tshajlij kawg lawm ov.
ytk

tos hmoob tsi muaj teb chaws los vim yog tseem muaj ib cov niag ruam li no >hais lus ua dog ua dig li ob peb tug no coob heev, muab tej duab tseem ceeb >coj los hais twb hais tsi tau qhov duab ntawd yog nyob thaj twg, yog sib tua >rau lub caij twg twb tsi paub paus ntsis, nws tsuas piav raws li kev chim kom >siab >nqig xwb ne.
ytk- you seem to be contradicting yourself here.  read what you have said below on the other post.  which side are you really on?  tuaj tog twg yuav tuaj tiag tiag thiaj tau teb chaws laiv haj..haj..haj...
"yog kuv pom tias daim video tseem ceeb thiab yog ib qho pov thawj zoo lawm ces kuv yuav tsi hais dab tsi li, vim lawv 3 tug ntawd yog neeg laus lawm, nkawd hais rau hauv youtube tsi yog nkawd lam ua si li neb hais, hauv lub ntsiab lus mas yeej yog nkawd ua tseeb ua tiag ntag tsi yog lam ua si, tab sis yog nkawd tsi paub qhov tseeb cia li hais tej yam tsi muaj rau hauv, kuv ntseeg tias ua ntej thaum tus ntxhais yuav interview nkawd mas tus ntxhais yuav tsum hais rau nkawd lawm tias nws tuaj interview no yog yuav tuaj thaij coj mus tso rau hauv youtube no ces lawv yeej tau sib tham ua ntej txaus txaus lawm mas lawv thiaj tau thaij coj los tso rau hauv youtube.
koj hais tias yog tseem hais li kuv hais ces yuav pab tsi tau hmoob no uas kuv ho pom tias qhov yuav pab tsi tau hmoob ces yog hais li nkawd hais rau hauv qhov video ntag, thiab qhov yuav pab tsi tau hmoob ces txawm yog hais yooj yim li koj hais los saum thiab ntag, vim tsi tshab txhais lub ntsiab lus qhov tseeb rau neeg to taub lub ntsiab qhov koj hais."
ytk

py victor,
uatsaug uas koj coj qhov keeb kwm tseeb tuaj piav rau peb tau kawm.
py sawvdaws,
tej uas phoojywg yawgnd coj tuaj tso tawm no yog phoojywg
zabdag_antigod yog tus ua tawm xwb. yog leej twg ntseeg ces tus ntawd
kawg raug hlais noob xwb las as. lol....
hl

kwvtijhmong,
i don't know whate do you talk about? and i don't understand what did you meant?
yog koj tseem muaj kev cib yeej no koj kuj rov los nyeem koj sob lus zoo zoo thiab seb lus hmoob hais li no puas yog mean hais tias kawd ua li me nyuam yaus ua, los yog hais tias nkawd yog me nyuam yaus no ov, koj hais li hauv qab no tias...
xwb es tseem yuav coj tuaj tso thiab lau.
koj los lus hais tias "tej video no es yog me nyuam yaus ua home video ua si xwb" lo lus tias "yog me nyuam yaus" lo lus no txhais tau tias nkawd tseem yog me nyuam yau tsi yog neeg laus no ov, yog koj hais tias....."tej video no es yog nkawd ua li tej me nyuam yaus ua home video ua si xwb, no mas kuv thiaj to taub vim li cas kuv thiaj teb koj li koj muab tso tuaj saum mas, rau qhov yog ib qhov uas peb muab coj los sib hais lawm mas yuav tau hais kom lo lus teem meej meej thiaj paub qhov tseeb, ntshe koj ho yog neeg paub paj lug zoo heev es hais me paub ntau lawm xwb laus, ho kuv li mas hais ntau paub me xwb ov.
txhob maj chim, txhob maj tus siab yog lwm tus hais yus so lus lawm yuav tau muab tsom xam lus hmoob seb hais li cas thiaj meej li cov lus yuav tham txog zaj ntawd.
ytk

cov phoojywg,
vim li cas nej yuav mus chim ua luaj rau yawgnd naj.  tej lus ua tus laus no hais los, kuv kiag kuv twb niaj hnub no kuv niam kuv txiv thiab tej laus tham tham ua pobntseg qauj tag thiab mas nawb.
tej tus neeg ruam li tus laus ntawd, nws tsua tham kiag li nws qhov paub thiab nws pom ntawm qhov muag xwb mas nawb.  vim li cas nej yuav chim siab ua luaj rau tej neeg laus ua nws rov los tham txog nws tej dabneeg naj.
peb yuav tsum tau tso pluav tib neeg piav lawv tej "stories" zoo li no thiab--xws peb thiaj li yuav tsum tau ruas qhov muag kom deb thiab pom kev kom dav tshaj no ntxiv.
yuav kom muaj tag tag mas li tus laus ntawd hais mas tsi muaj nawb, tabsi tej lus nws hais ntawd--yus niam yus txiv thiab tej laus yeej piav ncej toj nqi taug.  yus yeej hnov txhiaj hnov txhua.  peb tej dablaug, tuaj kees kwvtij neegtsa kom mus lavnom thiab mus ua tubrog kom lawv thiaj li tau xabntxiv los yeej muaj tiag mas nawb.
txhob chimsiab rau tej no, yuav tsum tau kawm thiab nqib siab kom yus expand yus li knowledge and wisdom tshaj no ntxiv xwb. yog li no, yus  tsum tau digest tej teebmeem no nrog rau tej teebmeem zoo tagnrho nawb mog.
born2behmong

born2behmong
koj hais yog kawg lawm ntag nawb. peb tibneeg mas yuav tau kawm yam zoo yam phem tibsi. suavdaws twb yeej hais tias vp yeej tsi zoo tas tas no nej. yam zoo ces yus txawm yuav xav kom suavdaws qhuas, yam phem ces txawm yuav kom muab tso tseg nriag to mas tsi khws kiag. hmoob txoj kev tsi qhib siab li no es thiaj tsi muaj kev sib koom, sib pab thiab tsi sib ntseeg siab tau ntag lauj.
yam zoo los yuav qhuas, yam phem los yeej yuav thuaj mus li os. tiag tiag mas twb tsi yog thuaj yam phem xwb tseem yuav tau mag txim nrog thiaj tsaws cai. peb tej kwv tij lawv ham tsi muab yuam mus ua tub rog tuag tas kom lawv tau nom xwb tiag mas. los tsev ntxov xwb twb raug txiav nyiaj hli qeeg nav, tej kev txiav nyiqaj no puas yog phem heev maj yuam.

kwvtijhmong,
koj lub ntsiab lus hais ces yog yus tus kheej paub tiab tej lawv hais ntawd tsi yog tiag yog lawv hais ua si xwb ces kom txhob hais txog li no mas yog ib qhov tsi zoo hlo li thiab, vim muaj ib cov neeg ua tsi tau hnov los tsi tau paub dua li yuav muab tej qhov niag cuav ntawd coj los ua qhov tseeb tej li no yog qhov kuv hais. koj cov lus hais li no ntxiv tias.....
yaus ntawd mas kuv hais tus producer thaij thiab ua daim video no
nas.  tej zaum nws kuj yuav over 18 lawm thiab, tab sis yog ua zoo li
no xwb no ces peb hais tias yog me nyuam yaus ua no xwb nawb.
tab sis koj sob lus yuav txhais tsi tau mus qhov koj hais saum no ov.
thiab yog ib qhov pov thawj zoo lawm no ces kuv xav tias ntshe yuav
pab tsis tau hmoob dab tsi li lau.
koj sau hais li sob lus saum toj no es kuv thiaj teb koj li hauv qab no tias....
ytk

kwv born2behmong,
koj hais li tab sis yuav tsi yog li koj hais lawm ov, tej laus yuav tuag ib tug zuj zus mus, tej hluas uas tsi paub dab tsi txog txoj keeb kwm yuav loj hlob tuaj coob zuj zus, thaum lawv mus kawm ntawv siab zuj zus lawv yuav los tshawb fawb txog hmoob txoj lw, lawv yuav tsi paub tias txoj twg yog txoj tseeb thiab yog. koj hais li no tias.....
tsi yog nws los tham txog nws li storied li koj hais, xyov nws puas tau ua puas tau tuav phom dua, yog li koj kuj nyiam tej zaj hais lus cuav li ntawd thiab.
kuv ntseeg hais tias nws yuav tsi paub tsi pom ntawm qhov muag, tab si nws hnov luag tham kaum ncauj ua zog mas muaj, ua cas yuav hais li, nws twb hais tsi yog tej li hmoob ua los lawm ne.
tej uas lawv tuaj kee thab ham ntawd tsi yog gvp kom mus kee, yog tus yawg mus kee ntawd xav tau tus nom loj es nws mus hais rau gvp tias yog nws mus kee tau ntau npaum ntawd tuaj ua thab ham no nws puas yuav muab tau capt, major or l.t col rau nws, yog gvp teb tias tau no ces nws txawm tuaj kee thiab muab gvp lub npe tua rau hauv kom nwv cov neeg txhob tawv nyom, cov neeg mus kee ua li no yog cov coob.
tsi tau muaj leej twg chim siab rau tej no, tab sis ua qhov twg yuav tau ua qhov tseeb, txhob lam tau lam hais tej lus tsi muaj, hais tej lus tsi raug tsi yog, piv tias koj yog tus tsi tau paub tsi tau pom txog tej dab neeg no dua, koj hnov ntawm pob ntseg li nom phaj hais, koj yeej ntseeg tias yog tseeb li ntawd lawm tiag.
ytk

yawgnd,
txhob piav ntau thiab kis ntau yam lawm--vim tias, yog yuav piav tej dabneeg no xwb ces yeej piav tsi tag hmoob lub "egg-qe" li os nawb. yog li ntawd, pom li peb pom no thiab hnov li peb hnov dhau los lawm ces--muab cwjntsoov tseg cia rau nruabsiab kom yus pom txoj kev dav thiab deb tshaj tej dabneeg dhau los lawm no xwb mas mog.
yog koj yuav muab ua cibnyeej hais li no--ces zoo li yus los yeej phem kawg kiag lawm thiab.  tabsi,  yuav tsum tau openly cias tej laus li lawv cov laus ntawd tham lawv tej dabneeg "stories" thiab es peb txhob txwv lawv.  lawv tsua ntse tau li lawv lawm xwb, ces lawv yuav tham kiag li lawv tau ua dhau los lawm--those are personal story and it is more truthful to it than hear say stories.
yog li yuav li ntawd lawm xwb, txhob tham mus rau ntau yam nawb mog.
born

born...aw,
yog yuav xav qho ti-i mas muaj coob tus cov tuaj hauv no twb mag cov neohom nta-a phom rau los lawv twb zam txim rau cov nta-a phom ntawd nad....victor yang, yawg laus muas muaj coob tus mag nta-a phom rau.....peb yuav tau zam txim pub rau luag mas yus thiaj yog tus zoo.