txhob cia nyias kawm nyias kawm nyias xwb, li no tsis txaus thiab qeeb
heev.  yog leej twg muaj peev xwm tawm los qhia ntawm ncauj kiag.
saib qhov video no:
http://www.youtube.com/watch?v=qrh37bv3o38

on mar 14, 8:53 am, kevinlee <***@gmail.com> wrote:
kevinlee
qhov kuv pheej hais mc, dr. pov thiab victor lawv ces yog qhov koj tso
no los mas. koj twb pom tias lawv cov tsho liab no mas txawm mag mus
kaw tawm los los lawv yeej tseem hais los lus qub tsi hloov lawv lub
hom phiaj li laiv.  hmoob cov niag thawj coj es yuav ua li cas pab tau
hmoob maj cov yawg, tas peb tej kev tso siab rau lawv dawb dawb xwb
os. tos koj paub xwb lawv twb hloov siab mus ua lwm yam tas li lawm
as.
http://www.youtube.com/watch?v=7yzoqp3fy8i&feature=related

kwv yawgnomdub,
yog lawm nawb, yawgnomdub thiab kevinlee hmoob yuav tau xyaum tiag
tiag, tsis txhob ua li ib txhia hauv no, ib tsam mus tuaj nplog lawm,
ib tsam ho los tuaj hmoob ntxias hmoob nyiaj mus kub xaj, pab chaofa
li ntawd yuav ua cas ntseeg siab tau, yus ua ib tus txiv neej yawg
lawm yuav tau tiv thaiv yus cov pej xeem hmoob, sawv ntawm cov pej
xeem hauv ntej khov kho mas thiaj tsim nyog yuav tuaj kho hmoob pob,
nyob nyob tsi muaj neeg paub yus li es cia li hais tias yus yog tus
yuav kho nej no leej twg yuav ntseeg li nram no pob txiv neej yawg
naj..
http://www.youtube.com/watch?v=jnfy8ijz-wi&feature=related

ytk,
vim peb haiv hmoob no flip flop thiab "tsi paubtab kiag los yog ruam
tiag tiag",  peb thiaj li tsi muaj peevxwm li luag lwm haiv neeg.
mloog tej no tag, cias li rov tusiab rau yus tsav hmoob li lawm ntag
laid...
born2behmong

kwv born2bh,
yog li koj hais lawm tiag los mas, peb hmoob cov tub txawj muaj ib
feem ces zoo li tej nyuj uas txim kub lam ntev dawb xwb, daws hlua ces
khiav tw tsa ntshuas tsi sim ib kub li, yog hom nrau ntawm ntug cub
mas yuav muaj ceem heev, li koj hais laus saum tiag, tab ua flip flop
tag li, ntshe yog tsi muaj hom phiaj lawm tiag lau!!!.
tl- ytk

qhov hmoob tsis muaj tus tshaj lij tawm los, tej zaum kuj yog lawv xav
tias hmoob tsis muaj teeb meem tseem ceeb li thaib uas xav tau
democracy rau nws haiv neeg.   tiam sis  tiag lawm, peb yeej paub tias
hmoob tseem ruam heev tau 35 lub xyoo no hmoob ua tsis tau dab tsi
li.  tab txawm lub tsiab pebcaug los tseem sib txeeb qees lawm thiab.
peb cov pej xeem los tau noj qab hnav zoo ces cia li tso rau tej thawj
coj ua ywj siab tsis quav ntsej yuav los taug lawv qab tias lawv ua
dab tsi lawm.  tej yam cov thawj coj ua tsis yog los tsis muaj ib pab
yuav mus cheem mus hais.  cia ua ywj siab.
tam sim no txog lub caij lawm kwv tij hmoob.  leej twg ntse muaj peev
xwm tawm los nawb.  hmoob need nej heev txhob pw tsaug tsaug zog li
qub lawm.  tsis tau hais tias kom mus kuvxaj tiam sis los taubhoo kom
tau hmoob ua ib pab ib pawg tso.  qhov no yog kauj ruam thib 1.