ceeb, yog koj yog ceeb vang tiag tiag mas koj yuav tsum tsi txhob cem
cem luag tej. koj tus txiv ntxawm vang xang (hmoob ntsuab) twb yog vp
tus nais tas luaj loj tshaj nyob tebchaws nplog thiab.
koj txiv ntxawm mas yog tsi qhaj tuag xwb. peb coj luj team caij nkoj
mus pas tis vav nyob tim nplog teb, ob lub nkoj ua ntej mag nplog muab
khi tas. koj tus txiv ntxawm los lub nkoj kawg. nws khiav dim lawm
xwb. hnov tias tsi ntev no vp yuav xa nws rov los no. yuav tau pub
nyiaj me ntsis rau nws siv thiab nawb.
fajkhaum

hahahahaha.
ceeb ruam tsis yog koj raug dag lawm thiab los cas. nej cov niag ntsej
muag ruam koj thiaj li rau dag xwb. yog lwm tus dag tau nej ces hais
tias nej ruam no los mas. vaj pov los yeej dag hos yaj dua los yeej
dab ib yam nkaus li thiab. leej twg los yeej dag tas nrho tsis hais
republican los democrat li. tus neeg tsis txawj dag ces yog tus neeg
ruaj li koj ko xwb. luag tej neeg ntse ces yeej dag noj dag haus xwb
as long as it is legal xwb. tus neeg ruam li koj ko ces kawg ua rau
luag cov neeg ntse noj xwb os ntsej muag ruam.
amen

zab_dag thiab ......
ua cas neb yuav vwm ua luaj.  as i have told you.  i am not related to
vang xang...  i am related to kuv txiv ntxawm nkaj pov vaj na has.
but, of course, i have every right to raise my personal opinion,
right?.  es nej txawm tsi kam kom kuv critize txiv ntxawm or any one
else?  isn't this is a free and democracy country?
i have to right to critize both of you too, but i chose not too.  same
as you....
yawg, yog kuv ruam li koj hais ces kuv hais tsi taus li kuv hais laiv.
tej zaum kuv ntse me ntsis neb thiab nawb.  ceev faj ov.
ceeb

puas yog li koj hais mad. es puag thaum ub peb sib cav txog yawg mr.
lee thiab mr. vang tou thiab yawg her tsab lawv sib tua es koj twb
hais tias koj txheeb rau yawg vaj tub tsev neeg no nev. yawg vaj tub
thiab vaj xab twb yog ib tsev neeg ne.
aub, yog koj ho txheeb rau yawg nkag pov vaj no koj sim hais lus moob
ntsuab saib. tam kuv paub si yawg nkag pov yog moob ntsuab laiv. kuv
saib mas koj hais tsi tau lus moob ntsuab li as. ha ha ha j/k
fajkhaum

yawg fajkhaum,
koj ntxhov heev lawm, npaum nkaus li fajkhaum ntag las.  txawm yog
ntxhov li koj kod thiaj li xav tsi tau tias kuv yog leej twg lawm.
read my previous thread again.  i did not say nkag pov vaj, i said,
"nkaj pov vaj" naj........  do you know who he is?

ceeb, fajkhaum, zab & anti.
nej cov nos yeej txawj zab tas tib sis. nej mas lomzem kawg vim yog
yawg tou cha hlwb tsawg ua xwm ruam. zaum no ces yuav tau mus nyob noj
nyob haus lawm xwb. zab koj nces mus saum tsob niag ntoo ntawd es peb
muab koj ntov rau hauv pazaj ntsuab es koj mus yuav zajtxwg zajlaug
ntxhais nkauj ntxawm es koj thiaj tau zoo. mus zoo koj nawb.
ntsuabxwm

hahahaha...ntsuabxwm,
kuv tsis paub tias xyov yog tou cha ruam los ntse li. tej zaum yawg
kuj yog ruam tab sis muab xav mus xav los yawg kuj yog ntse es yawg
thiaj li los theej txhoj daws hmoob lub niag sub nyav pov tseg. zaum
no yog tou cha ruam li koj xav ces nws yuav kawg tuag ib leeg kheej
mus nyob lub ntuj tsau nti, tab sis yog nws ntse ces nws haj yuav maj
mam zuag ib txoj me hnyuv zuj zus tuaj ces ntshai tag nro peb qhaj naj
nai phoo, nai pha cov laus cov hluas niaj hnub dia qab eb dhau qaum
teb yuav nrog yawg mus nyob ib ntuj tsau tsau xauj tsis pom lub ntuj
kaj li. yog tias nws ntse es nws ua li ntawd ces hmoob thiaj li yuav
dim lawv lub txim ua qhev, hos yog nws ruam li koj hais es nws npo cov
ces hmoob tseem yuav raug lwm tus hmoob muab ntxhua kom khaub hlab
tshaj no ntxiv thiab.

cov yawg,
zoo li kuv twb hnov lus paj paws hais tias tub tsab twb tsawv tau ib
yawg qub tub rog (ib yawg qub as cang/nai khu) no sad.  hmm...tej zaum
ntshe yog kuv ua npau suav xwb ho, yog tias nej sawv daws tsis hnov
dab tsi ntab ntws no.
neohmong

tsi yog qhov kuv pheej txhawj twb ywm rua nruab sab yuav tshwm sim los
le caag ne.... tub tuaj kawm txuj rua luas ntuj tau 30 xyoo lawm los
tseem xyum siv lub mavtais qub ces zoo le ntawd tag...
ms

hlubmong2002,
kuv saib los zoo li koj yeej yog ib tug neeg tshwj xeeb heev li, hais
txog tej xwm txheej no.  thov qhuav koj.  cov neeg hais taus li koj
tsis muaj coob leej.  kuv ntseeg hais tias koj yog ib tug tau noj dua
luag hauv nqaij daig dab haus dua luag thawj cawv daig nru los lawm es
koj thiaj li peem tsheej tiav hlaub tiav ce li koj ko.  kuv paub tias
nws yog ib qho cuam kawb rau koj kawg kiag tab sis nws yog ib qho
tseev laj koob xuam (necessary) rau koj heev li thiab, yog li ntawd,
koj thiaj li las mees tsis taus ntxiv li lawm.
neohmong

dr. pao,
kuv twb yeej hais rau nej yav tag lawm hais tias thaum yawm ant no
nyob tom hol, lawv cov administrators twb muab nws wiped out several
times due to his inappropriate language used toward others. i think
you might have to do the same for this mental ant this time. tsis li
ntawd ces yog koj hais lus xwb mas nws haj yam yuav muaj sim tawb koj
xwb.

dr. pao,
zoo ntau qhov uas koj los txij anti cov lus.  kuv nyeem nws cov
posting mas tus twg los ruam tag thiab nws tos yuav xyuas lawv tej
pojniam xwb.  nws tibleeg thiaj ntse...peb hmong no yeej tsis sawm zoo
tiag...tabsis kav liam, nyob tebchaws vammeej lawm ces peb yeej muaj
cov good, cov bad thiab cov ugly...ua cas es hmoob hos yuav ncau mus
zoo li ntawd lawm thiab laus?
tony

ruam li nej ko ces nej tej poj niam ham tsis raug neeg tsoob xwb mas.
thaum nej mag mus raug kaw lawm ces kawg luag tej pab hlub xwb. thaum
nej mus ua kuvxaj tuag tas lawm los kawg cov nyob tom qab tsoob xwb.
tej co twb tsis tau tuag twb raug luag tej tsoob lawm es. zoo li tou
cha ces tseem yuav raug kej dub tsoob tom qhov taub thiab. yog tou cha
tsis nyoo lawv ua lawv tus qhev ces kawg lawv muab nws koom ces nws
kawg mab xwb. hos yog nws nyoo ces kawg lawv ua qhov quav xwb los as.
yav laus ces kawg hnav dais pawm xwb os.
amen