cov phoojywg, cia kuv muab ib case los rau peb xav.
2 lub weeks dhau los xwb muaj ib tug txivneej hmoob nrog nws pojniam
mus rau nplog teb thiab mus yuav niam yau.  cov kwvtij los yeej hais
kawg lawm, neejtsa los hais kawg lawm tabsis nws yuav mus yuav xwb.
nkawd ob niamtxiv twb sib yuav los tau ntau lub xyoo, twb muaj me tub
me nyuam loj tag, infact nkawd twb muaj ob txig tubnyab lawm thiab.
tus yawg no hais tias nws pojniam yeej kam rau nws yuav mas nws thiaj
yuav.  feem ntau raws li kuv pom los mas cov txivneej uas mus yuav
niam yau yeej yog 80% lawv cov pojniam yeej ok rau lawv yuav.  ib
txhia kiag tseem yog nrog lawv mus xaiv thiab mus coj los huv tibsi.
qhov npas ham no, nej xav tias puas yog tim cov txivneej xwb los yog
tim cov pojniam thiab?  yog cov pojniam ua tawv qhawv rau cov txiv (ib
yam li kuv tus), nej puas xav tias cov txivneej hmoob yuav mus yuav
niam yau ntxiv lawm thiab?
hmoob yeej taug txoj niag kev no los ntev lawm tabsis tsuas ua rau
hmoob lub neej qis zuj zus thiab tej menyuam los tseem kawm cov niag
laus lub siab tsis ncaj no ib tiam dhau ib tiam thiab. nej xav tias
peb yuav tho txoj kev twg thiaj yuav pab paub qhov npas ham niam yau
no thiab.
share your thoughts.  thanks.

yuav niam yau yeej tsis txhaum pojniam los yog txhaum txiv neej.
pojniam/txiv neej los yeej xav kom txiv neej yuav niam yau.  sawv daws
yeej yog tsav uas pom zoo li ntawd.  cov niag ua tsis tau ces thiaj
cem thiab ntxub cov ua tau xwb.  tso kev ntxub tseg os mog...sawv daws
yog tsav ces yeej khiav tsis dim yus txoj haujlwm uas ntuj tso yus ua.
pojniam thiab txiv neej puas leej ntshaw niam yau vim ntuj yeej tso
los li ntawd.  peb txoj haujlwm nyob rau ntiaj teb no yog tseb noob
neej kom puv ntiaj teb.  txiv neej yog tsav tseb noob.  pojniam yog
daim teb xwb.  nyias tsuas ua nyias txoj haujlwm xwb.  daim teb yeej
tsis muaj cai xaiv tswv.  leejtwg noob zoo ces daim teb ntawd xaiv tus
tswv ntawd cov yub xwb.  cov tswv uas noob zoo muaj tsawg tsawg xwb
yog li no ntau daim teb thiaj li kam koom ib tug tswv ua muaj noob
zoo.
the process matters little.  the result is crucial.  the plan is to
reproduce and survive.  man may think he gets a good deal when he can
plant on many fields, but to women, they do not care, as long as they
get good seeds on their land, they survive to the next generation.
sawv daws yeej xav muaj me nyuam ib yam.  rau pojniam, txawm leejtwg
yog tus tseb noob los tus me nyuam yeej yog nws tus.  rau txiv neej,
yog nws tsis yog tus tseb noob ces nws yeej tsis muaj noob rau lwm
tiam lawm.

npawg liab, yeej yog li koj hais.  yog pojniam tsis approve ces
txivneej yeej yuav tsis tau niam yau kiag.  tabsis cov pojniam yeej
pom zoo thiab mas lawv thiaj yuav tau.  cov pojniam ntawd yog cov uas
siab zoo zoo thiab mloog mloog txiv lus, hwm hwm txiv kawg nkaus vim
thaum ub niam thiab txiv tau ntuas kom yuav tsum mloog tej txiv lus
thiab luag ua cas los nrog luag ua.  cov no thiaj yog cov pojniam zoo
nawb.  yuav tus ib los nws kam, yuav tus ob los nws kam, yuav yuav pes
tsawg tus los nws kam huv tib si, mas thiaj zoo nawb.  yog koj muaj ib
tug pojniam zoo li no mas yuav tau pub zoo zoo rau noj rau hnav thiab
mas thiaj tsim nyog qhov uas nws hlub yus nawb.

on aug 3, 1:47 pm, "hmoob st. paul" <***@gmail.com> wrote:
yawg liab thiab hmoob st. paul aw-- haj...haj...haj... cas neb mas
yuav txawj tham sib qhob ua luaj li lau..haj..haj..haj...  txhob xav
li cas nawb vim neb tham tau qhob qhab dhau hwm lawm es tuaj dab ros
xwb haj..haj..haj...

hais li nej hais los kuj yog lawm thiab.  tabsis tos pojniam approve
mas yog li nram no:
1. nws twb dhuav dhuav nws tus txiv lawm.
2. nws tus txiv twb tsis muaj zog lawm.
3. niag txiv twb pib ua pa tsw tsw phem lawm.
4. qhov qab twb dhau tag lawm, tshuav qhov tsuag lawm xwb.
5. rawm rawm kom dim niag txiv lub chaw.
6. coj tus niam tshiab los tu thaum yav neej laus.
7. los pab yus tu tsev thiab them nqi kom yus txuag tau nyiaj mentsis.
peb yeej approve kawg, tabsis peb muaj peb plan thiab.  kuv mas kuv
cav sim hais kom kuv niag thaub mus yuav niam yau tabsis nws cav tsis
kam kiag thiab vim nws hais tias kuv xwb nws twb kav tsis tshua tau
yuav ua cas kav ib tug ntxiv thiab tsam nws ho mob stroke tuag.

wife & mom,
koj yeej ntse kawg lawm thiab nawb!  koj cov kas moos no yeej yuav
yeej kas mia lwm tiag taig li
hais li nej hais los kuj yog lawm thiab.  tabsis tos pojniam approve
1. nws twb dhuav dhuav nws tus txiv lawm.
2. nws tus txiv twb tsis muaj zog lawm.
3. niag txiv twb pib ua pa tsw tsw phem lawm.
4. qhov qab twb dhau tag lawm, tshuav qhov tsuag lawm xwb.
5. rawm rawm kom dim niag txiv lub chaw.
6. coj tus niam tshiab los tu thaum yav neej laus.
7. los pab yus tu tsev thiab them nqi kom yus txuag tau nyiaj mentsis.
peb yeej approve kawg, tabsis peb muaj peb plan thiab.  kuv mas kuv
cav sim hais kom kuv niag thaub mus yuav niam yau tabsis nws cav tsis
kam kiag thiab vim nws hais tias kuv xwb nws twb kav tsis tshua tau
yuav ua cas kav ib tug ntxiv thiab tsam nws ho mob stroke tuag.

yawg liab thiab hmong st. paul-- tsam no luag tas lawm ces ho yuav los
nrog neb tham nawb.  qhov neb hais ko kuv pom muaj case puav lawm
thiab los mas.  tab sis cov cases kuv pom mas vim lawv tsis muaj me
nyuam ces nkawv tuaj koom siab mus yuav niam yau rau tus txiv.  muaj
ib case kuv paub zoo yog li no.
nkawv twb sib yuav tau 20 xyoo lawm tsis muaj me nyuam ces thiaj tso
tus txiv mus yuav niam yau tim nplog.  tus txiv mus txog mus yuav kiag
tau niam yau hmo ntawd ces muab niam yau xyuas kiag 1 teg tag nrho xwb
nws los tsev lawm.  los txog tim mekas no ces ho los muab niam loj
xyuas kiag 1 teg thiab.  ua cas 2 tug niam no ci li 1 leeg muaj kiag 1
tug me nyuam tuaj lawm no laiv.  tsam no ces tus niam loj tim no tsis
kam tus txiv ua ntaub ntawv mus tos tus niam yau tid nplog tuaj lawm
vim rau qhov tus niam loj muaj me nyuam lawm.  case no muaj tiag
tiag.  raws li kuv xav tsim nyog nkawv mus tos tus niam yau tuaj lawm
nawb vim rau qhov tej zaum yog muaj niam yau txoj hmo los pov es tus
niam loj thiaj muaj me nyuam.

yog twb muaj 2 tug menyuam lawm ces kavtsij yuav los ua niam yau kiag
xwb.  muaj ib niag dab laug thiab niam dab laug nkawd mus yuav niam
yau rau nplog teb.  lawv twb noj haus tag thiab coj niam yau nrog
nkawd ncig rau ub rau no.  tabsis tau 3 weeks xwb niam yau tsis kam
yuav nws lawm.  rov mus hais tom neej tsa ces lawv ntuas ntuas kom
yuav xwb.  tus vauv ntawd yeej yog neeg zoo.  tabsis tus ntxhais hais
ncaj qha hais tias tus neeg mas nws tsis tib tabsis vim tus vauv ntawd
twb nrog tsis tau nws pw li lawm.  niaj hmo xuas xwb yeej nrog tsis
tau nws pw ua niam txiv li.  tus me hotdog twb tsis muaj zog kiag li
lawm.  muab nws xuas xuas mob tag thiab xuas ntiv tes tsij xwb.  yog
ua niam txiv es ua li ntawd xwb ces nws tsis xum yuav.  nim no tus dab
laug no ces yeej rov mus nrhiav tsis tau pojniam rau nplog teb li lawm
ne, vim luag twb paub tag lawm leej twg los tsis kam yuav nws li
lawm!  tu siab lau.

npawg k thoj qhabnab ...lolz!
cas koj yuav hais tau txausiab ua txivneej ua luaj li.  yog koj yuav
muab hais los ces ib yam li npawg hmong scholar noog nws qhov question
ua ib tug txiv neej thiab pojniam muaj txiv mus pw ua ke, puas txhaum
no nawb?  yog vim li cas, es txiv neej hos mus deev tau pojnrauj,
hluankauj, pojntsuam los yog niamtiav thiab tham hlua nkauj luag
hawshim rau ub rau no...tabsi yog thaum txog pojniam nabthib no ces
hos tias...kawg txiv neej yuav tsum tua povtseg xwb no mas. puas tseem
yog tias, peb haivneeg hmoob no tseem yog "dev npua cai li lub ntuj
thaum ub tiag tiag, es tsi tau pauv li."
kuv twb hais me me dhau los lawm aws, txog txij ib tug txiv neej yawg
ua nws yov mus yuav niam yau ces nws yeej tusiab txaus rau nws tus
hauvtsev lawm--nyob los lam yuav ua ntsej ua muag kom saib tau neej
tau tsav li hmoob txoj kab li kev cai xwb...es tsi zoo muab tso tseg
mus xwb.  txog txij tus pojniam kam ces tus txiv twb tsi xav yuav nws
lawm es nws ua tsi tau ntsej tau muag es nws lam ok tau tus txiv yuav
xwb.  nej cov qhabnab laus no....lolz...hahhahaha, nej cov no tseem
tsi tau paub dabtsi xwb, cov hlua niam no...tsi hais pojniam txivneej
lawm nawb--cov hlua niam no, yog lawv tsi yuav tus hauv tsev ces txiv
neej los yeej tso tes plaus khiav lawm nawb...lawv tsi zoo li nej
qhabnab laus es tsi xav yuav tus hauv tsev kiag li lawm los lam ua loj
ua leg hais rau kwv tau tij rau neej rau tsav kom txhob poob ntsej
poob muag nawb. cov hlua niam no, lawv tsi muaj niam hlob niam yaus
lawm nawb---yog lawv tau mus lawm ces mus li lawm xwb... vim nyob los
tus hauv tsev yeej tsi zoo qhov twg li lawm nad.  ib tug txiv neej
yawg, yog thaum nws ntim su zias yuav mus yuav duas ib tug ces tus
pojniam hauv tsev nyob los nws lam yuav kom neej tsa txhob poob ntsej
muag rau ntawd.  hos tus pojniam hauv tsev yuav khiav los nws yeej tsi
quavntsej li lawm nawb.  vim li cas, peb hos tsi xav li neeg xav es
pheej yuav mus tham lus ntau ntau es lwm tus neeg tsi nkagsiab
mas....hahhaa lolz!
tsi tag li ntawd xwb, twb nyob rau lub teb chaw no...teb chaw ameska
lawm.  yog tus txiv yov mus yuav tus tshiab lawm los...yus cias li tso
nws mus yuav nws kom tau kiag raw li nws txoj kev ntshaw kev xav...yus
hos xamtxim thiab nrauj nws mus es muaj tus los hos yuav, tsi muaj los
mus ua pojnrauj tseg xwb.  nyob rau teb chaw ameska no lawm es yog tus
pojniam ntawd hos tsi paub dabtsi kiag es nws hos yuav khawm raws tus
txiv es yuav tsawg tus los ok rau no ces kav liam thiab. cov pojniam
zoo li no los yeej muaj nad, tabsi yog li ntawm .001% ntawm yus cov
neeg xwb es yuav muab tej yam miv miv li no los piv tagnrho rau ib
haivneeg yuav ua li cas mas....lolz!  teb chaw no lawm, twb yog
freedom of association, choices, liberties, and freely to puruse
individual happiness no ned.  yog li txawm yov yuav 10 tus 20 tus 30
tus li cov mormom nyob arizona thiab utah los tsuav luag zoo luag siab
xwb.
sometimes i wonder it is ok for our men to go out but no
women....smile?  are we still living in the hmong world or in
america?.....hahahahaa smiles!
born2behmong

...........
1- cov poj niam yuav tsum txhob accept tus txiv yuav niam yau. ! !tsis
txhob muab choice rau lawv .
2- yuav niam yau ces nrauj mam mus yuav
3- yuav yus tus niam ces tsis tyuav niam yau.
yog cov poj niam xij accpet ces ua li cas cov txiv dog dig ntawd yeej
yuav xwb mas.
muaj 1 xwb tsis pub kom muab 2 nawb.

kuv saib tej npas ham no ces kawg nyias mam keb nyias lawm xwb lau.
yeej yuav tsis muaj leejtwg keb tau vim nyias muaj nyias siab, nyias
coj lawm nyias.  twg tsim teebmeem tus ntawd mas keb nws kheej.