peb txhua tus puavleej yog los ntawm noa los xwb.  saib peb hais tias
peb yog vajtswv neeg ces yuav rov mus cuag vajtswv los sis peb hais
tias peb yog hmoob ces peb muaj peb ib tug vajtswv no xwb.  kuv li kuv
paub lawm hais tias tsuas muaj ib tug vajtswv uas tsim lub ntuj daim
av tus ntawd yog jesus christ.  peb haiv hmoob rov mus cuag nws ces
peb yuav vammeej mus raws kom tau lwm haivneeg hos tsis muaj ces cia
peb mam ntsia seb zoo li cas ntxiv.
nom

tswv yim,
tej no yog lawv sau raws kev dag xwb. yog koj xav nrhiav kom tau tias
'hmoob yog tib neeg bible' los kuj tau; vim hmoob muaj dab neeg thooj
bible ned. ho, yog koj xav nrhiav kom tau tias, 'bible tib neeg yob
hmoob' los kuj tau tib yam nkaus; vim bible muaj dab neeg thooj hmoob
ned.
tej yam zoo li no, cuag nem yuav yog tias hmoob tsis muaj tug los sis
hmoob nem tsis yog hmoob es lees bible tej. tiam si, qhov niag website
no zoo vim tsis muaj ib qhov website los sib cav + nrhiav qhov tseeb
nrog xwb. http://www.brogilbert.org/ yog biasedly pro-christian
research/propaganda. qhov website no ces zoo vim lawv ntseeg god xwb.
txhob tso siab. bible los kuj tsis yog original thiab. tej nyuag dab
neeg li dej nyab ntiaj teb no jews copy ntawd lwm haiv neeg xwb.

tswv yim,
tam li paub ces pab hmoob no thiab pab siv lub npe a-hmao no kuj yog
cov ntseeg askiv (british) medodist tus xibfwb samuel pollard tsa tau
thaum 1905 yav ntawv. tom qab no thiaj tsa tau hmoob thawj tus xibfwb
vaj txawb meem (wang zhiming); nws thiaj muab tau cov ntaub ntawv
xibfwb pollard tsim tau coj los luam ua cov nkauj txhawb siab thiab
cov vajlugkub (bible) thaum 1930s ntawv...ziag no tab tom muaj ib tug
boj yaig suav hu ua robert lin no mus tshawb txog thiab yuav muab
xibfwb vaj txawb meem lub neej coj los ua ib zag movie...nws twb sau
daim script tiav lawm, thiab...
tej kev ntseeg raws li vajlugkub hais ntawv kuj yog ib qho zoo mus
tshawb (research) thiab saib puas yeey muaj li ntawv los yog tsuas yog
peb cov hmoob nyob txij li xeev guizhou, sichuan, yunnan, thiab
guangxi xwb...
muaj ntxiv mam li tham tom qab...ua tsaug rau qhov post no...
-txiabneeb

cov niag tibneeg zoo li lisnom ces...more lost than those who believe
in a bastard as a god.
yaweh

lisnom,
kuv xav hais tias koj yuam kev loj heev lawm.  jesus christ es nyuam
qhuav tshwm tsis ntev no xwb es.  lub ntuj thiab daim av twb tshwm ua
ntej nws lawm na.
kuv hnov hais tias cov coj kev cai tshiab hais xov tooj cua hais tias
"ua ntej yus yuav nrog yus pojniam pw ua kev mas yuav tsum thov
vajtswv tso.  yog yus thov nrog pw ib zaug hmo ntawd xwb mas tsuas yog
ib zaug xwb.  yog hais tias yus tshaj lawm mas tag kis kaj ntug yuav
mob yus taub hau mus yuav tawg li.  yuav tau mus cuag xwbfwb kom daws
kev txhaum tso thiaj zoo no, puas muaj tseeb ne?"
jt

yawg tsuj,
between koj thiab kuv mas kuv saib zoo li koj txawm yog tus lost lawm
ntag.  koj txwm tsis ntseeg tias muaj vajtswv los tsis ua case tabsis
zoo li koj lub npe yaweh yog jesus lub sub, puas yog nas?  tus tswv
muab ob nqe lus no rau koj coj mus siv ua neej kom txog hnub koj yuav
tau ntsib nws:
d&c 104: 6
6 for i, the lord, am not to be amocked in these things-
d&c 63: 58
58 for this is a day of warning, and not a day of many words. for i,
the lord, am not to be mocked in the last days.
vajtswv yuav foom koobhmoov pub koj.
nom

again, just because you didn't know what i was talking about, cov niag
tibneeg zoo li nom ces, more lost than those who believes in a bastard
kid as a god...
if you're interested in quotes, i can give you a few of my own...but
if you like, i can give you a few from the bible too.  xob xav tias
cov niag neeg zoo li kuv tsi paub bible...in other word, xob xav tias
moob xiam hlwb...cov xiam hlwb yog cov uas hais tias "wow....she
didn't fuk anyone..but she has a kid....it must be god".
yaweh

tsujsua, cas hmoob twb hlub hmoob cov uas mus nyob raus tom pog yawg daim
av ua luaj. cas lawv hos tsis hlub hmoob lis ma..? tsuav pom lawv los taij
hmoob noj haus tas lis xwb. zoo lis vajtswv tsis taij nws cov neeg sub.
muab ua zoo xav ma lod. yam twg yog tsis zoo peb yuav taus muab tso tseg
es khaws yam zoo uas mus.

tswvyim..
vajtswv tsi taij...ua cas nom hos qi muag tuag nthi thov when he
eats?
if you considered believing in a bastard kid as a god, then tejzaum
koj yam zoo tshwm qhov quav los pob?  the jealous bible god killed
millions because of his own entrapment of adam and eve....flooded
millions cuz he was crazy....
qhia kuv sob, thaum tawg pog/yawg kill millions na?  yam zoo?  get
your head straight.
yaweh

tsujsua,
cas poj yawg hos tsis mus cawm cov hav zoov tim nplog es sij thov meskas
thiab meskas tus vaj tswv kom mus cawm xwb ma lod. yog luag tej coob tus
hnob koj tsw quav, tej zaum quav yuav lo koj lub ris lawm. yuav taus hnav
lub tshiab paub...uas zoo xav ma.

tswvyim...
again...yam zoo yog dabtsi?  yog koj tsi paub hais lawm ces...xob hais
lawm..vim tias cov niag uas belief in a bastard as a god is not
equipped with the proper brain to talk to me.
yaweh