tubntsuaghmoob,
kuv xav mas, wb very flexible li bruce lee.  yog koj tsi xav li cas,
cias wb ua ntej pub rau lawv saib kiag xwb.  kuv ua nplog ua ntej los
yeej tau!  neeg flexible lawm, hos koj hos xav ua nplog los tau,  cam
kom muaj qhov chaws nkag siab xwb. koj ua tij xav li cas?
qhia rau kuv ua ntej seb koj tuaj sabtwg ces ua mus rau lawv tuaj saib
xwb...tsi tag li xwb, cov very conservative thiab liberal los yuav tsum
tau ntxiv miv miv thiab kom wb ob lub me pajhlwb hos ua haujlwm thiab
nawb...smile!
kuv volunteer lawm ntag laiv.
born2behmong

yawj yij,
kuv xaav mas yog ib qho zoo idea heev. peb yuav tau xyum ua ib yaam le
thaus kws miskas yuav nqeg tuaj moog raus teg/ntxig ceg rua indo-china
es puab play qhov game "soviet vs america" in their proxy war.
mej cov kws tswvyim ceev ceev sim sib caav rua peb xwv xam saib yuav
moog le caag?
si sntsib dlua,
pdy

tubntsuaghmoob,
yog li kuv tos seb koj cov neeg no coob li cas tso, mam li muab lub
niam tswvyim no los tham.  lub xyoo tag los lawm no, kuv tau mus txog
hauv dyd tsev, nws kuj tham ib zaug li no thiab tiag.
lub niam tswvyim hais tias, txawm yog tus tsi paub los, kom nws mus ua
research es coj rov los rau peb debate hauv no, seb leej twg sab yog
sab zoo. leej sab yog sab tsi zoo.  yog thaum peb ua rau li no
lawm--nws yuav ua rau peb lub ntsiab muag pom kev mus deb heev rau tom
ntej.
tos koj ua tij seb yuav ua li cas ntxiv, mam li tham mus tom ntej.
b2bh

tubntsuaghmong,
koj tuaj ib nyuag lig zog lawm os. ua li kuv hais tag los, thaum
sisnab,max,brushof,laujxiong/yajsiab, neohmong(ken kawg) thiab teev
lawv tseem very hot li koj mas, lub zos sch no kub heev. lawv haj yam
txawj play. lawv twb tsis yog yuav muaj the rule of game li born2 neb
nas. lawv debate tawm kiag hauv nruab siab tuaj tam txoj kev chim.
tabsi, txawm lawv yuav cem, thuam tus ub tus no npaum li cas los tsis
work ne. tsis paub hais tias yog lawv sib ceg, hais lus phem phem for
each other tag es tsis xav tawm ntxiv, los yog sib ceg npaum li cas los
tsis work ces dhuav lawm xwb es thiaj tsis pom lawv tag lawm.
koj tuaj tshiab tshiab, mas yuav hais lus dabtsi, xyuam xim nawb. yog
yam yus tso dag, yuav tau hais tias yus tso dag. tabsi kom nco ntsoov
tias tus neeg hais lus tso dag, txawv tus hais tawm hauv nws nrhuab
siab tuaj. peb sawv daws twb laus txaus lawm mas, tus hais lus siab lwm
tus, hais lus saib tsis tau lwm tus, hais lus ntsw lwm tus, tus hais
lus txhawb lawm tus, hais lus qhuas tiag los qhuas dag, peb yeej paub.
lam hais kom nej cov ua tij yuav hais dabtsi, xyuam xim me ntsis xwb.
oh...kuv tsis yogntau nqi hais tias koj phem ov. kuv pom koj ib co
posts rau mc thiab npis moua lawv zoo li funny tsim tsawv es kus lam
hais xwb. keep up koj li goodwork os.
lajhais
minesota
tsi
yog
usa

tubntsuaghmoob,
koj cov lus teb saum toj no, yeej muaj tiag lawm.  tos koj kwv tsi nrho
lub tswvyim no los mas, yeebvim tsi muaj cov neeg siab ntev txaus li
koj es yuav paub txog bruce lee thaj thiab kev sibcav kom haumxeeb,
xwslis koj twb pom ib cov posts los lawm no, thaum qhov post pib mas
nws qhov attention yeej zoo tsim nyog sawvdaws sib pab tawm tswvyim los
sibkho kom mus ib kaujruam aws. tabsi cov phoojywg coj los ua lus paj
lus cuas, coj los ua lus mobsiab, ntswvsiab, thiab hais lus sibcob txog
personal lawm. es yog koj yuav coj cov tswvyim li no los sibcav nrog
cov neeg zoo lino, ces nws tsi muaj qhov chaws mus nev.  thaum peb tso
dag nws yog nws ib level, thaum peb los sibcav kom muaj reason thiab
individual opinion thiab kev zeemmuag, nws yog nws ib yam aws.
koj qhov lus hais tias lawv iabliam dr yd yog nyablaj no mas, kuv tus
kheej kuv tsi ntau nqi dabtsi kiag li nawb. yog cov neeg hais txog dyd
ntawv yog neeg tostaub, neeg ntse, neeg paubtab, thiab txawj xav es
yuav nrhiav ib kaujruam rau hmoob lub neej mas, kuv thiaj li tig los
saib seb yog li cas os.  hos zoo li niajhnub no xwb mas,  li kuv hais
dhau rau sch no os, tsua yog pojniam thiab cov neeg tsi paub tab es
thiaj li gossip xwb.  es yog hais tias yus yog cov neeg nkagsiab,
paubtab, ntse, thiab li hmoob hais os, txiv neej yawg tiag tiag
lawm--tej lus gossip no xwb, yus tsi mloog thiab muab los ua ib lub pob
los ib lub caus dabtsi os.
kuv twb yaum yaum dr pao-oz lawm aws, hais tias, yog koj ua tij twb
huam huam tau me dej hlob hlob los lawm, es txog caij los dovcav kom
sawvdaws pom thiab xav txog kiag ntawm lus zeemmuag lawm tiag--es tej
lus no yuav muab nws ua kom muaj chawtxawb chawrau, muaj yas muaj nqua,
muaj rules kom tsi txhob sib chim, txhob sibceg es lam tau lam muaj
personal attack nos os.
yog koj tsi pib ces ntshe yuav tsi muaj leej twg pib, vim hmoob mas
lawv txawj txaus lawm--lawv yuav zaum nyob ib sab saib seb puas yog los
tsi yog xwb, ces lawv twb yuav rawm los tshum thiab hais tias yus mus
zoo li ub zoo li no. yog koj pib ces wb pib mus xwb,  tos kuv hais li
los, cov phoojywg hauv lub zos sch no, kuv yeej tuaj nyob ntev heev
lawm ntag tiag aws.  tabsi lawv kawm tsi tau bruce lee lub niam tswvyim
los ua neeg aws, es tsi paub tim xav, es thaum ib los lus tsi txau siab
lawm ces,  yuav ua li hmoob men lub mavtais xwb.  es yuav ua hais tias,
noj tsi tau ces yuav tuag, hais tsi tau ces yuav swb.  ces tsi hais
tias yog los lus zoo los yog los lus phem, cias li muab hais tag nrho
tuaj rau txhua tus lis xwb.  qhia koj ua tij hais tias, cov neeg coj
tau li bruce lee muaj tsawg tus nrho hwv lawm--yog koj xav kom sibcam
es kom txhob muaj teebmeem ces yuav muaj tsawg tus dhau hwv lawm aws.
yog li, koj yuav pib ces pib xwb, kuv ua kwv tos koj lawm xwb ntag
nawb.
koj hos pab kuv dib thiab yaum seb puas yuav muaj tsawg leej kam los
tham xwb tiag, tam li kuv xav mas, txhua tus tuaj hauv no yeej yog
professional tag tug lawm, tabsi nyias muaj nyias tus character los yog
xeebceem es nws tsi zoo li lub siab xav kiag, xyov nplaim taws yuav kub
sab twg tuaj los tsi paub li. es yog yuav ua ces wb ua lawm xwb os mog.
born2behmong

tubntsuag aw...
hais txog hmoob/moob tej me kev kubxaj kasmoos kam tebchaws ko ces
ntshe ua npau suav tseem tseeb me ntsis lawm os. hmoob/moob twb tsi
muaj txog 3 tug nationalist li es yuav ua cas ua tau. nplogliab ua kas
moos full time job hos hmoob/moob ces ua npau suav zoo mam sawv los qw
xwb es yuav ua cas ua tau?
tamsim no kuv muaj ib lub radio/xov tooj cua hmoob/moob demcracy hais
tawm mus rau tebchaws lostsuas, thaib, nyablaj, thiab suav teb hnov tag
tabsis twb tsi muaj leej twg kam volunteer los hais li. tus twg los
hais tias yog tsi muaj nyiaj hli noj mas tshe hais tsi tau.
kuv tus no twb tsa chij dawb lawm es nej tseem yuav ua ntxiv li cas os
lawv.
ib qho ntxiv, hais tam qhov tseeb, cov hmoob/moob sab hauv tebchaws tsi
hais cov hav zoov los cov nyob nrog lav thaj npas.  peb hmoob/moob lub
siab mas tseem me kawg kiag li. lawv mas tseem ntshai tsam koj ho mus
ua lawv tus loj lawm thiab.
yog tshuav lub xees liab tsi tau poob no ces tsa chij dawb li kuv zoo
dua os koj yawg.

tubntsuaghmoob,
koj sim saib mas, peb hmoob ces ham tsi kawg li yawm fajkhaum no hais
lawm xwb--tham thaum twg ces luag yog cov pro lawm xwb, es twb tsi pub
lub niam tswvyim nthuav thiab qhuab qhia li nev.  kuv yeej kuv hais koj
os, tsi tseem tseem bruce lee lub tswvyim tiag tiag mas yeej tsi lam
los lees ua ib tog zus tuaj kom seb puas zoo thiab txog qhov twg xwb.
hmoob lub niam tswvyim ces ham tsi kawg li lawm xwb,
tubntsuaghmoo...los tseem tshuav, nthuav tuaj ntxiv seb...smile nos tos
koj lawm xwb tiag.
born2behmong