update rooj tshoob hnub i---
rooj tshoob hnub i kuv nrog lawv mus mloog hais es tog ntxhais pheej
yuav kom tog tub los kho 2 cases unrelated qub qub thaum ub.  tab sis
tog tub tsis pom zoo kho vim lawv tsis pom lawv qhov kev txhaum thiab
nws tsis yog cai muab coj los hais rau rooj tshoob tshiab no lawm.
lawv tog tub tsis kam kho es tog ntxhais ci li muab lawv tog tub ncaws
tawm khiav mus tsev lawm.
nag hmo lawv tog ntxhais, niam thiab txiv kiag ntawm tus ntxhais ho hu
rov tuaj rau tog tub tus coj tshoob coj kos, thov kom lawv tog tub rov
qab mus.  niam thiab txiv ntawm tus ntxhais no hais rau tog tub tus
coj tshoob hais tias, zaum no mus txog mas nkawv tsis kom lawv tus
kwvtij coj tshoob tuaj ua txiv lus hais li lawm.  nkawv 2 tug ua niam
ua txiv yog 2 tug hais kiag lawm xwb thiab nkawv yuav tsis kom them
nyiaj npaum ub npaum no li lawm.  nyiaj ces tog tub muaj li cas muab
li ntawd xwb.  yog ho tsis muab los thov kom pab nkawv 2 tug ua niam
ua txiv ua rooj mov xwb no.
nag hmo twb yog 10pm tog tub tus coj tshoob tseem hu tuaj qhia rau kuv
li ntawd thiab nug kuv tias seb kuv ho xav li cas thiab no.  kuv tsuas
teb rau yawg tias, txhob maj... xyov luag hais dag los hais tiag.. cia
tos hnub puav
muaj dab tsi mam tham no xwb.
hmoob mas tsis sawm zoo li tiag.

kwvtij, hnub i kuv twb hais tias tog tub txi xwm kab zoo lawm no ne!
kuv nug koj me-e seb tam sim no tus ntxhais nyob tom niamtxiv tsev los
caum tus tub los rau tom nej tsev lawm! nej tus tub puas tseg taus
lawv tus ntxhais yog tseg tsis taus ces peb yog hmoob neej hmoob tsav
ua zoo rov mus sib hais kom tag ob tug menyuam thiaj lis zoo los pib
nkawv lub neej. yog nej yeej tsis tshua xav yuav lawv tus ntxhais pes
sawg ces ua ntsej lag muag dig xwb los yeej tau kawg tabsis seb nej
hais puas tau nej tus tub. raws kuv xav mas qhov zoo tshaj sawv daws
yuav tsum sib pab kom ob tug menyuam uas muaj kev sib hlub tau nyob
uake raws li nkawv tau npaj tseg. yog koj nyiam-m thiab hlub-b ib tug
hluas nkauj es koj niam/txiv lawv txiav tu nrho tsis pub koj yuav, koj
puas chim thiab tu siab mus tag sim nej maj!

py kwvtij,
kuv yeej xav tseg hais tias lawv yeej yuav tso xov tuaj rau nej dua.
hnub no luag tso xov tuaj lawm tiag, koj tseem yuav tos hnub puav li
cas thiab na. kavtsij hu mus teem tshoob xwb los mas. thaum luag thim
ib kaujruam lawm, yus yuav tau thaub ib kauj ruam thiab hos, kev neej
kev tsa thiaj li tsis tu nawb. yus los tseem tshuav tshuav ntxhais
thiab, lawv los tseem tshuav tej tub zoo zoo nraug thiab. tsam kaj
ntug tag kis yus tej ntxhais ho mus caum lawv tej tub lawm ne, lawv ho
tsis quav ntsej tuaj teem tshoob li no yus ho yuav xav li cas?
koj mas ntshe yog lam ntxias phoojywg born2 peb nce nthab xwb pob.
hahaha..... (jk)
hl

tsam no vauv tsis mus ua tshoob coj tus ntxhais rov mus tsev tus ntxhais chim chim siav yuav tu. tsam no ces lawv kuj yeem kom ua tshoob nrawm nrawm kom tej no tiav kiag xwb. ntxhais yeej yog yug los tos tshoob xwb tsis yog yug los ua plaub na. tas los ob tog tsis sib haum los yog lawv cov laus thiab cov coj xwb. ob nyuag txij nkawm tshiab twb kam los lawm ntev. tsis yuav ces tsis ntsaw nyob lub nam nplaj teb sab phem li nuav lawm.
--idonotknow

idonotknow es,
tus ntxhais tsis yog niam txiv neeg lawm os.  cov niag tsov tom
"kwvtijhmoob" lawv twb muab tus ntxhais lwm qaib thiab lwm qab tag
lawm.  lawv twb muab tus ntxhais hu plig tag lawm ces txawm tus
ntxhais ciaj los yog lawv neeg, tuag los yog lawv dab lawm os.
xyov lawv cov tsab-ntse ntawd nws xav nws li cas es nws cia li kam
muab lawv tus neeg pov tseg rau tom cov niag qhua (neej tsa) tsev
lawm?  yog tus ntxhais lam tuag ces kawg lawv raug vij sub vij sw
hnyav lau.

kwvtij,
dej hlob zoo dov cav lawm lau!  txog cai siv koj lub mav tais lawm
ntag laiv.
cov niag ntsej muag ruam ntawm, tsis thab kiag ntag.  kav tsij hu
xovtooj rau xwb seb lawv puas yeem tuaj thov nej tso ntag nawb.
1.  nqi mis nqi noj tsis pub lawv sau lawm;  txawm lawv sau los neej
yeej yuav tsis them vim tej ntawd yog "stone age" dhau lawm;
2.  pluas mov niam txiv tog ntxhais yuav tsum ua kom tag (raws li
kevcai tiam 21 nov) -- lawv hmoo zoo heev yog tias nej tus tub kam mus
nrog lawv zaum rooj, lees yuav lawv tus ntxhais xwb os;
3.  yuav tsum phim cuam kom ntau vim nej tseem yuav coj lawv niag
ntxhais plab los ntim mov thiab cev los ntim tsoo;
4.  kom lawv pe nej thiab muab lawv nplua los hu nej plig thiab ntxuav
nej ntsej muag vim lawv tau ua tej yam "stone age" hem nej thiab rhuav
nej plhu dhau lawm;
5.  tsis mus tom lawv tsev lawm ntag vim lawv rhuav plhu dhau lawm.
kom lawv nrhiav ib qho neutral place -- kom lawv xauj ib qho chaw
thiab yuav tsum ntiav tub ceev zov nej thiaj li yuav tsis muaj neeg ua
phem rau nej thaum nej mus nrog lawv tham ntawd.
yog tham saum xovtooj li no es lawv tseem tsis yeem ua thiab ces, tsis
thu lab cov niag "stone age" neeg ntawd.
make sure you document all these (in video, preferrably) so that hmong
people can truly learn a lesson.
nej heev tiag tiag.  yuav tau noj tiag lau!

ib tsoom phoojywg moob,
peb yuav tsum paub tas lub neej taamsim nuav yog cov ntxhais hu
xuvtooj hab tuaj nrug cov tub pw xwb es s/d, nam & txiv tog ntxhais,
tseem has ntau ce sau khaub naab xwb cov yawm hab cov puj aw. kev
txhum mas tag tag yuav tsum yog nam txiv tog ntxhais them tsua tog tub
nawb vim cov ntxhais yeej tuaj nrug cov tub pw xwb ne.
if it was a real story that is a good lesson for the hmong to learn.
thanks,
mt

py vimhlub, koj txhob tua twm rau kwvtijhmoob cav thiab hais haib-b
rau kwvtij tsam yawg cia li mus lawm plog qab ntais tsis tuaj nrog nej
sib cav hauv no li zab lawm nawb!

teg no laud, niam tais yawm tciv yuav foob vauv ntag ho, yog nej tseem
tsis mus thiab nad, he he he he ....
lub caij no ces, dej hlob zoo dov cav lawm ntag ho, kaj tsij muab koj
lub tswv yim ua ua tshoob yooj yim rau lawv nawb.  kom nej tus tub
leej niam thiab txiv mus nrog tus ntxhais niam thiab txiv tham ces, ua
tshoob ntawm ntug cub xwb mas,,,,li cas menyuam yaus ua tshoob ua si
thaum lawv tseem me me xwb tiag!!  ua loj los yuav tsis muaj cov yuav
tuaj nrog lawv noj, ces mus yuav kiag ob peb tug qaib ci tim hmoob lub
khw los ces, tshuav tsuag tsuag, rau kiag mov no (noj niam txiv pluas
mov dej txiag) tag ces, tsa kiag sawv kev xwb tiag, tsis nyuaj thiab
tsis txhaum leej twg li os, he he he he ...

kuv yeej xav lawm tias, kwvtijhmoob tuaj tso pamthawj rau peb sibcam
xwb tiag....lolz!  tabsi, txawm li ntawd los yeej zoo rau peb los tso
kub sibthav li no me me kom pom pas ncho lug thiab....lolz!
kwvtijhmoob,
koj twb yog tus yuav kom ua yoojyooj8 no ned...tej niag tshoob kos no
yog ua kom zoo muab ob tug me nyuam sibtxis ua niamtxiv xwb naj.  kom
mus rau niamtais yawmtxiv los zoo mus, mus rau tom pogyawg los zoo mus
xwb.
koj los txhob ua lub me siab nkaus cees li koj thiab...hahhahahaaha
lolz!
qhov twg los kawg qhov zoo xwb, yog niamtxiv hus  kiag tuaj li ntawd
lawm los...hais zoo zoo tias, tej tub tej ntxhais tsi muaj kev txhaum
tabsi.  yog niamtxiv kam li ntawd lawm tiag--ces kom niam txiv npaj es
vauv li tuaj ua noj kom tej me nyuam zoo nyob ua ke thiab kom muaj
niam thiab txiv hus rau obtog tagnrho no xwb maj.
cas es nej cov kwvtijhmoob no es ib pliag siabzoo, ib pliag siabphem
li hmoob lawm thiab mas...
born lawv se, yog yus hais tias zoo ces  yeej zoo txhua lub sijhawm
ntag laid....smiles!
yog li no, txhob muab tej nyuag kev sibdig thiab siabhais dhau los
ntawd ua ib qhov chaw ntsimsiab thiab mobsiab nawb mog.  yus yuav tsum
yuav txoj kev zoo xwb, viim yus yog ib tug neeg ua yuav ua los hlub
hmoob tiag tiag thiab kho kom hmoob ib  hnub zoo zujzus lawm lub neej
tagkhi laiv.
tos kuv hais kuv cov py schers no txhua tus, vim zoo li coob tus tseem
coj lub siab tis tis---ces txog lub caij nws tau kos ces nws txawm
yuav ua nrovthawv tuaj thiab ntag--tsi yog xyaum ua zoo li born txoj
kev xav thiab npau suav li ned.
yog li, mloog born lus thiab es ua twb zoo mus pab muab ob tug me tub
me nyuam no sibtxi ua niamtxiv nawb mog.
born

kwvtijhmoob;
yog hmoob yuav hmoob ces yuav hais li cas los tau, peb hmoob
california yog cov muab tub ntxhais ua luam, sau nqi tshoob kim tshaj
thiab tsis siv hmoob 18 xeem minnesota lus txhooj.  yawgloj peb
khabnab los tib yam.  xyoo 1982  hmoob sablaj loj nyob university of
minnesota thiab muaj 202 tug sawv cev tuaj koom.  yawgloj xaj hmoob
pub xwb txhob sau nyiaj, 200 tug pom zoo, 2 tug tsis pom zoo.  tom qab
rooj sablaj tag tsis ntev, maj. txawj tsab vaj (gvp security chief)
uas yog peb khabnab tus ntxhais yuav txiv, txawj tsab sau kiag $2,000,
yawgloj hais  tsis tau txawj tsab vaj ces tus txooj uas yawgloj tsa
tuag kiag.  thaum ntawd (1982) peb cov hmoob california sau nqi tshoob
$1,000, ho hmoob  qaumteb (minnesota, iowa, wisconsin, illinois,
indiana, ohio & michigan sau $800 xwb.
thaum 1985 - 86 paj txhim lis nyiajvws (tseemyeej tijlaug) ib tug tub
yuav peb ib tug ntxhai, kuv los nce tuaj koom thiab.  thaum hais
tshoob mas peb cov vaj (peb khabnab neo hom) cem tog hmoob lis kawg
(cem noob paj tsab, cem noob lis teck) kawg siab kawg ntsws, kawg tus
txiv tuam mej koob tog vauv (capt. txoov tuam yaj or txoov tuam xaiv
mos) teb khiag niamtxiv tog ntxhais hais tias, tshoob kos yog tshoob
kos, kan mouang yog kan mouang thov txhob muab kan mouang txuam. yog
nej (niamtxiv tog ntxhais) tsis xav hais tshoob ces peb tog nraugvauv
yuav khiav rov mus tsev, thaum kawg tus coj ntawm peb khabnab xeem vaj
cem txhaum mas tig los hais tshoob.
hais tshoob tag paj txhim lisnyiajvws tu siab kawg, yawg yuav khiav
los california, tab si yawg tus ntxhai yuav txiv (yang yia) es yawf
thiaj lam nyob raws yawg tus vauv.  xav los txog peb khabnab lub siab
tseem nqaim os cov yawg.
vajncuab

cov yawg-- yog yuav hais raws kev chim mas tog ntxhais yuav tsum tau
nqa 12 lag nyiaj tuaj kho tog tub qhov uas lawv tau muab tog tub
kicket out tag tso mas tog tub mam rov mus, tab sis tog tub kuj ho
yuav tsis phem npaum li tog ntxhais tau ua rau lawv thiab.  tog tub
mas luag tsuas xyuas qhov kom raws kev cai xwb.
raws taug me ntsis thiab hnov ces case no lawv coj kwvtij cov paub tab
thiab tus puav cov txheeb ze xws li (dab laug thiab tej yawm laus) tau
muab nkawv 2 niam txiv thiab lawv tus kwvtij uas hnub ntawd tuaj ua
tus txiv coj lus tsawm nyhav kawg vim lawv ua tsis raug cai rau tog
tub lawm.  txawm li cas los tog tub yeej to taub zoo tias tim yog niam
txiv thiab lawv tus coj lus tsis paub tab xwb.
tab sis tam sim no ces zoo li tus tub pauv siab tsis kam yuav tus
ntxhais lawm vim tus ntxhais niam thiab txiv tau muab tus tub chem
nyhav heev tom qab lawv tawm los lawm.  tus tub tu siab thiab txiav
txim siab tsis yuav lawm no sub.  yog thaum zoo li no lawm no ces nyaj
yuav nyhav rau xyom cuab tog lawm xwb lauv.

nes nes nes, yeej paub lawm tias tog tub mas yeej tsis yog txiv neej
yawg rooj tshooj thiaj li plam thaum ntej no.  tsam no luag twb yuav
pe yus ntag los tseem yeb qhov tias "nej ua rau peb tu siab lawm ces
peb tsis nav nej lawm os" no thiab.  puas yog xav tau kev yooj yim
tiag mas?  thaum luag lees ua kev yooj yim lawm no ces ho tsis kam
lawm thiab no es yog xav ua zaj twg tiag?
thaum zoo li no lawm es xyom cuab tog yog tog twg naw?  nej twb hais
lawm tias 1 ruam los yog nej neeg, 2 ruam los yog nej neeg no lawm
laiv.  nej puas tau muab nws plhis ua nej dab laiv?
1.  nej twb muab tus ntxhais lwm qab lawm... qhov nod, tus ntxhais kev
koom dab koom qhua nrog niam txiv ces tas rau ntawm nej qhov rooj
lawm;
2.  nej tus tub tau pe (hmoob hais tias nias tes rau daim av lawm) kom
niam/txiv/kwvtij/poj yawm/xeeb teb xeeb chaw lees paub tias tus
ntxhais ntawd yog nej tus nyab lawm;
3.  nej muab tus ntxhais cov mus koom nrog nej tus "ua" ib txaj
lawm... nej dab qhua pom tej no tag lawm.
4.  nej muab nkawv hu plig khi tes hais tias nkawv yog niamtxiv
lawm... neej los paub, dab los paub tias nkawv yog niamtxiv.  tus
ntxhais yog nej neeg lawm tiag tiag.
npaum li no lawm es nej tseem xav tias xyom cuab ces yog lawv no?  nej
tiam 21 no mas ntse tiag tiag lau.
hnub twg tus ntxhais tuag, txhob xav tias ntshe nws yuav nrhiav lawv
no ov.  nws nrhiav nej ntag ho.
pab tus ntxhais tu siab kawg tias nej tsis txawj hlub nej tus neeg.
tsis yog lawv tus neeg lawm ov... yog nej tus neeg!  luag cia siab rau
nej kawg nkaus luag thiaj li tso luag niam luag txiv tseg es los nrog
nej nyob... xav tsis txog tias nej yuav ua ib co niag hle ris zuav li
nej ua no es dag nws hais tias nej coj nws mus tis neej tis tsav no
xwb tabsis cia li muab nws coj mus pom tseg rau tom kev... tseem ho
hais tias tsam "hnyav xyom cuab tog" no rau nws thiab.
nej tiam 21 no li cai tsis yog txiv neej yawg cai, yog dev npua cai
xwb os.

vimhlub-- exactly.  now you got the point. qhov born wb pheej kom muab
hmoob tej kev cai no tso pov tseg ces txawm yog qhov "dev npua cai" no
ntag tiag.  txawm fi xov tag, tus coj tshoob tuaj ua pov thawj tag, hu
plig tag, noj haus tag, them nyiaj tag los yeej pab tsis tau dab tsi.
thaum 2 or 1 tug tsis yeem sib yuav lawm ces nobody can do nohting.
txawm tam sim no tus ntxhais or tus tug tuag kiag lawm los dab yeej
tsis quaj qhov twg tuaj.  noby can't do nothing.  in fact, yog mus
foob txog nram court mas tog ntxhais tseem yuav mag hlob kav hlau
thiab ov vim tog ntxhais yog tog txwv tsis pub nkawv sib yuav in the
first place ne.  li no ces kawg nyhav xyom cuab tog... tab sis xyom
cuab yuav tsis yog tog tub lawm ov ha...ha...ha...

thaum nkawv tsis kam sib yuav tsis yog koj/kuv teebmeem.  ntawd yog
nkawv lub neej, nkawv yeej muaj cai txiav txim.  thaum luag tso rau
yus hwj xwm, yus mam li nrog hwj xwm, thaum luag txiav luag txim lawm,
koj sij nrog mob siab ua dabtsi?
nej xav li ntawd ntag?  tos li nej sij xav txog nej tus kheej xwb es
tsis k k txog lwm tus li os yom?  xav li koj xav ces, church los tsis
mus, kevcai hmoob los tsis tas ua li lawm los as.
try it and you will know the true consequences.  xav ntshe yuav tsis
yog li xav nawb yawg.  tsis txhob tso tso siab rau luag cai os mog.
hmoob cai mas tseem muaj qhov zam koj nawb.
koj mus tom luag tsev, mus tsim teeb meem rau luag es tseem twv foob
luag thiab mas ntshe yuav tau noj tiag tiag li lau.  ntshe lawv yuav
tau tuaj thov nej tiag pob?  thaum twg tau noj no ces caw kuv thiab
os.
vim koj tsis paub qhov tseeb tias tamsim no tus ntxhais yog leej twg
tus neeg no koj thiaj li hais tau li koj xwb os.

bawg vajncuab,
txawj yog mej cov vaaj muaj muaj nyaj ce txhaj ua nqe tshoob ce ceev
ceev le. thaum xyoo 1983-84 ntawd lis toj tuaj coj sua lauj nyob
colorado moog yuav ua quaspuj tsua long beach, ca lawm ce sua loj nam
hab txiv tsi kaam ce puab xaaj kom xaa nrov qaab ceev ceev ce former
col. vang fong coj lis toj, vang fong's brother in-law, tuaj thov sua
nam hab txiv es them $5,000.00. txij nub ntawd lug ce nqe tshoob txhaj
ce sab heev lawm.
mt

nev nev....kuv yeej kuev hais, yawg kwvtijhmoob no mas yuav luag
ntxhais los tsis xav ua tshoob, ntxhais yuav luag los yuav xav sau
nyiaj kom ntau li ntau.  nej saib meb tsam no ces nws xav ib niag zaj
nkaus vos tuaj lawm tiag laiv, he he he he...
this is a typical hmong american mentality.  tsis leem cai li tiag, ha
ha ha ha!!!

mouatony;
thaum nyob looj ceeb peb yeej siv lub tswvyim no los lawm, col. vang
foung tus niam yau (niam hmoob lauj) yog yawg nqa nyiaj mus pov rau
yawgtxiv (vam xauv lauj), col. vang thai niam yau (iab tsav ntxawg)
los yog nyiaj.  maj. vang bee tus niam yau (may vang lee) tham yang
yia fag, vang bee ya t-28 mus play ib hnub 2 lwm, thaum kawg may vang
tso yang yia tseg thiab yuav maj vang bee.  yang tong canada tham
thiab yuav yuav xibhwb vam lauj lis tus ntxhai, yawgloj peb cov kiag
chong vp mus yuav kiag.   qhov hlob foung nqa $5,000 mus rau nom tub
lauj colorado yog siv lub tswvyim ua kom lis toj tau kiag suas.
cov yuav hla kevcai yog cov coj tsis yog pejxeem, kevcai tsim los
khoos cov pejxeem huabhwm.  thaum moua kee ua tus president of hmong
18 council thawj pab (1983 - 85) tsab by-law hauv hmong council mas
peb khabnab yeej tsis pub sau khi yawgloj peb li, peb xaj kom col.
vang youa (vaj ntxuam) tswjl ub hmoob 18 xeem mus rau peb sab, ua ua
moua kee mob hlwb tag.
vajncuab

vimhlub & cwj-- nug neb tias, tam sim no tus tub txiav txim siab tsis
yeem yuav tus ntxhais lawm.
1.  yog nws yog neb tus tub no neb yuav ua cas?  force kom nws ci li
yuav tus ntxhais xwb lov, nws tsis yuav los ci li mus ua tshoob lov,
hu police rau tus tub lov?  what would you do?
2.  yog neb yog tus ntxhais niam thiab txiv no neb yuav ua li cas?
3.  yog neb yog 1 tug kwvtij coj noj coj ua ntawm tog ntxhais no neb
ua li cas?
4.  yog neb yog 1 tug kwvtij coj noj coj ua ntawm tog tub no neb ua li
cas?
5.  do nothing
neb pick number twg and give me a reason why?

yawg hlob kwvtijhmoob,
on sep 30, 11:25 am, kwvtijhmoob <***@aol.com> wrote:
kuv saib mas, koj cov lus ntog ceev tshaj lub lwg dej ntog saum nploj
qostsov lawm.
1-koj qhov topic pib hais tias: "tam sim no tog ntxhais ho tuaj thov
tog tub lawm".
2-tabsis koj ho nthuav tawm tias: "nag hmo lawv tog ntxhais, niam
thiab txiv kiag ntawm tus ntxhais ho hu rov tuaj rau tog tub tus coj
tshoob coj kos,"
3- koj yog tus kom txhob maj: "nag hmo twb yog 10pm tog tub tus coj
tshoob tseem hu tuaj qhia rau kuv li ntawd thiab nug kuv tias seb kuv
ho xav li cas thiab no. kuv tsuas teb rau yawg tias, txhob maj.
4- koj txawmsiv xev zoj tias: "tam sim no tus tub txiav txim siab tsis
yeem yuav tus ntxhais lawm. "
kuv mloog koj hais lus mas, zoo li nej thiaj noj mov hlob xwb sub.
thov tsa ntivttes rau yawm vajncuab ua peb tus thawjcoj.
tseemyeej.