thanks, marxfree. i kind of have a thought similar to what you shared
above. muab ua zoo saib mas peb cov txiv neej moob muab khaus qau
dlhau hwv. peb ib txha naj nub npau suav txuj kev kubxaj tawm sis peb
yuav raug lom tuag los sis xiam oos qhab taag ua ntej peb xeev xwm
txug. i can see how easy it is for an organization or government to do
that. just a thought.
ms

cov hluas sawv daws-- qhov cov txiv neej hmoob mus noj zaub mov tuag
rau nplog teb kuj hnov thiab pom muaj coob tus los lawm.  kuv muaj ib
tug neeg txheeb ze kuv kiag kuj tau tuag tom qab mus noj tag ib taig
faum nrog rau nws tus hluas nkauj.  tab sis raws li pheej hnov hais
mas hais tias vim cov txiv neej hmoob mekas pheej mus txheeb tham cov
tub hluas hmoob tiv cov hluas nkauj ces cov lom ntawd yog hmoob tsis
yog nplog no. tab sis tej no yog lus paj lus cua xwb, yeej tseem tsis
tau muaj leej twg muab tau pov thawj kiag li tias qhov tseeb yog li
cas tiag no.

tos peb hmoob tsis huajvam los yus pheej rov muab yus cov neeg txi dab
li no ne. yus tus phooj ywg kawm ntawv thaum 75 tiag-g es tseem muab
txi dab thiab ntag? yog xav kom cov muaj npe nov ploj ntsej muag tag
nej siab thiaj nqig lov?
tseemyeej.

hm..... interesting revelations. txaj tsaab xyooj txawm siv maag puab
dlov lawm? ua caag kuv tsi nov le? kuv xaav tas ntshai yawd tseem ua
neej qhuas quas ntxhas nua laus...
moobsib

tseemyeej, ntawm no yog kuv txoj kev xav. koj tsis txhob xav licas nawb. koj
yuav tau ua zoo xav tso. nxnl tus phoojywg nkawv tau kawm ntawv uake xwb
ntse yuav tsis muaj kev sib hlub sib pab npaum li henry ford thiab jfk
nkawv. txawm yog kuv los kuv yeej yuav tau ceevfaj kom zoo thiab auv. nxnl
yeej paub zoo ndua li peb paub. nws thiaj li coj los tham rau sawvdaws kom
leej twg ho tau mus xyuas qub teb qub chaw los yuav tau ceevfaj xwb. tiag-g
mas yuav tau ua nws tsaug thiaj yog. tsis yog kuv ho yuav pab nxnl; tabsis,
yog tej no tsis muaj li hais ces txoojkuam thiab txawjtoog nkawv yeej tsis
sib tua las mad. tus yuav muab yus ndov ces txawm yog tus nyob ntawm yus
ibsab ntag. kom nej sawvdaws yuav tsum tau paub tias luag tsis tau ua luag
qhov mission xwb. yog thaum txog caij lawm ces yus txawm yuav hu ntuj &
vajtswv los yeej yuav pab tsis tau yus txoj nyuag siav pob tsawb no li os,
cov npawg es.

marxfree,
yog muajtseeb li nxnl hais, luag xav tias yog phooj ywg kawm ntawv ua
kev, luag thiaj ntxov qhia yus kom ceevfaj, tabsis yus ho coj luag los
rhuav tawm li no es koj tseem qhua thiab? kab lus kawg nkaus nram no
what does this mean "he also told me a lot of thing but i cannot
reveal"? yog yus zais yus lub npe, qhia luag lub tawm no mas tsis muaj
kev ncajncees. tsuas zoo rau yog hais ua si tsis muaj plaub muaj ntug
ne, yog muaj plaub muaj ntug tuaj, leej twg yuav mus pab? pos yog coj
luag mus txi dab li kuv hais tiag.
luag kuj yog neeg tibyam yus thiab, txhob xyaum "nojmov hauv tsu
tsoquav hauv yias" mas cov yawg.
tseemyeej.

tseemyeej, thov txim os, kuv nyeem tsis zoo es kuv thiaj hais li ntawv.
tabsis tej zaum nxnl yuav tsis teev cov npe kom meej thiab. txawm yog tiag
los nxnl twb tsis teev tias yog nws tus phooj ywg yog ib tug lom neeg no.
nws tsuas yog hais tias kom ceevfaj xwb. qhov no yeej zoo siab rau nws cov
lus nws qhia. peb yuav tau xav tias tus phem los ntsai, tus zoo los ntsai.
koj tsis txhob xav rau cov nyob ib sab ntuj xwb. kom koj xav tias nyob rau
tebchaws no kiag, tej pojniam tseem muaj cuabkav xuas riam nkaug tau tej
txiv plab las mad. thiab peb ho xav seb xwsli vp & yd lawv twb tseem tsis
sib ntseeg qees thiab nad. txog txij lwm tus muab warning rau ib tug lawm
ces, xam tau tias muaj coob leej ntau tus yeej phlommoj rau ntawm luag tej
hlob qhov muag. luag thiaj li muab warning rau ib tug coj tshaj rau kev
xyuamxim. kuv muaj ib tug kwvtij nyob rau tebchaws fabkis. nws hais rau kuv
tias cov neeg zwm ong kanh 21 no yeej tuaj rau tiv thiab. tus niam yog nplog
tus txiv yog hmoob. tus txiv yeej hais tias lpdr tso lawv tuaj txov cov
pro-western tiag. tabsis nws tsuas yog tham thaum tus niam nrug lawm xwb.
thaum twg tus niam nyob ze rau ntawm nws ces, nws yeej ua yamntxwv kom zoo
es tus niam thiaj tsis paub tias nws tawgxaiv nkawv lub mission rau lwm tug.
ho, nyob rau tebchaws us no mas, lpdr tso tau ib pab ntxhais zoo nkauj tua
lawm no nawj. cov ntxhais no yog lawv yuav tuaj tib yam mission thiab.
tiamsis, lawv cov homphiaj yog tuaj txov cov ua haujlwm qab rooj. tham lino
xwb tsam suav hlais nplaig.
marxfree

nyiamxaivnyiamlus,,
hais li no es koj paub dr. cher thao thiab vam shuav vaj thiab los?
es yog li ko ces koj kuj ze nkawd thiab los pob yom?..
tug neeg tuag ntawd nyob pem springfield, mo. ntag?  tus neeg tuag ntawd
lub npe hu li cas ne thov qhia maj?

xav paub saib can soda ntawd twb tsi tau qheb li ne ua cas yuav lom tau
mas?
puas yeej muab qheb tag lawm maj?