hmoob yeej ua li ywjpheej xyooj hais hmoob xav tau nom thiab meej mom
xwb tiamsis hmoob tsi ntshaw kom hmoob muaj teb muaj chaw li. thaum
luag muab meej mom los dag cais hmoob sib faib tag mus huam tej meej
mom ntawm. qhov no thiaj ua rau hmoob ciaj haiv tsi taug. yog mus txog
tebchaws twg los kawg ua luag dev caum kauv xwb cais kawg nyob lub
tebchaws amelikas no yuav zoo dua lawm os.

hmoob ces ham tsis li ntawd xwb las as...... koj sim saib around koj
lub nroog xwb los mas koos haum mas teeb cuag ntoo tawg paj txhua
txhia qhov tiam sis tsis muaj lub ua tau dab tsi los pab hmoob
kiag....  tsuas yog ua kom tau grant los ntshaws nws kab paus
xwb.............!  tus twg los yog tus coj tag nrho li los
mos.......hehehehehehehheehheeh
saib saib los txaus ntshai thiab tsaus luag dhau lawm os kwv tij awd...

hmong nyiam txais yuav qhov niag tau dawb thiab tau noj yooj yim ntau
xwb qhov nyuab yog qhov zoo thiab kav ntev, tiamsis, hmoob tsis quav
ntsej txog, hmoob thiaj tsis muaj tug
xwb. zaum no lawm tod! hmoob yuav tau siv zog mas hmoob thiaj yuav tau
noj nawb.

yawg dub,yawglaus thiab ntuj kag nej hais yog lawm tabsis tseem tsis
tau yog 100% thiab laiv, hmong muaj cov tsis ntshaw niaj thiab meej
mom coob heev tabsis hmong tseem tos tus superhero uas yuav tawm
tshiab pretty soon tom ntej no sawv los hu hmong plig xwb hos.  nyob
nyob yuav muaj ib tug hu ib suab xwb ces hmong cia li poob plig plog
rau lub pas dej ntawv ces hmong cia li tau teb lawm xwb os.  nej yuav
xav tias kuv vwm lawm no tabsis ceev faj tsam yus vwm yus ho tsis paub
tias yus vwm no laiv.  ywjpheej los kuj yog ib tug mob mob siab rau
hmong lub neej ib yam li peb suav daws thiab tabsis yawg tsis yog tus
superhero kuv hais ntawv nad.  qhov ua rau peb hmong nyiam ua ntau lub
tob hau mas twb yog peb tseem tsis tau paub qhov price ntawm tsev neeg
thiab haiv neeg qhov twg yog qhov tseem ceeb dua xwb.  yog thaum peb
paub lawm ces peb tsis ntshai tuag lawm os cov kwv tij hmoob os.