qhov teeb meem uas tsoom fwv ua rau thaying no tsim nyog hmoob cov
thawj coj yuav tua mus hais kom muaj kev sib nkag siab txoj kab lis
kev cai.  vim tej yam no yog raug iab liam los ntawd tus poj niam
thaib nws niam nws txiv lawm xwb, tej lus no tsis muaj tseeb.  yog
thaying quab yuam nws xwb cas 16 xyoo nram ntej tsis hais es yuav tos
txog hnub no.
kwv tij hmoob tsim nyog txiv neej hmoob yauv tau los sib pab tawm tswv
yim nrog hais kom sib to taub txoj tej kev no, tsis li ces txiv neej
hmoob yauv mus hlob kav hlau tsheej nkuaj li liab mag nkuaj xwb las as
cov kwv tij.

18 xeem yog neeg ua hauj lwm qab rooj xwb os. luag ntshai ntshai tuag
kawg li nas!

cov phoojywg,
kuv tsis yog defend rau h18x, tabsis yog hais raws qhov ncaj ncees
xwb. kuv saib mas yam li nej lam tau lam hais lawm xwb. peb txhua tus,
including thaying, yeej paub miskas txoj cai hais tias nrog menyuam
yaus ua niamtxiv tsis tau, thiab yeej paub meej meej hais tias, kev
zij nyab yog crime nyob rau lub tebchaws no. yog nws tau ua muaj lawm,
ces nws yuav tau pw nws lub txim. tsis txhob mus muab lub txim crime
no nog rau h18x ev, nws tsis yog lawm. yog thaying txhaum vim tau them
$3,000 ua nqi tshoob lawm xwb no ces yeej yog h18x lub luag yuav tau
mus pab dawstso lawm tiag, tabsis nws tsis yog li ntawd ne.
peb cov ua zij pojniam, thiab yuav menyuam yaus ua pojniam ces nyias
kavtsij ua kom zoo zoo nyias tus me pojniam siab kom nws tsis txhob
tig tom yus xwb, tsis li ces peb yeej yuav ntsib tib txog ke no ntag.
tabsis tsis txhob txhawj txhawj pw tsis tsaug zog thiab, yog koj tus
pojniam muaj hnub nyoog 30 xyoo es nws tsis hais dabtsi tawm lawm ces
tso siab tau ntag.
hl

nej cov paub tsev neeg ua rau tus thajyeeb no raug txim yuavtsum txwv
tunrho txhob cia nej tej tubntxhais mus yuav tsev neeg lossis caj ces
no nawb!! cov hmoob 18 ces quav dev xwb!!

shame on the hmong 18 xeem, cov niaj xav tau ntsej muag xwb yeej pab
tsi tau dab tsi

all,
thaying does the crime and needs to do the time.  very clear and
simple.  yog leej twg ho muaj same situation li yawm nov no ces ua li
hl hais xwb - be the best husband that you can be so your wife has no
reason to leave you or turn on you.  yawm thaub nov mas xws li nws
yeej nyaum x thiab ne puas yog?  kawg thaub cov menyuam tseem testify
against nws thiab ces tej zaum this is the only solution rau nws tus
pojniam thiab tsev neeg. yuav tau xav tias yog nws txoj hmoo thiab nws
yeej xaiv tau daim ntawv phem los ua neej.
peace,
hk

all,
thaying does the crime and needs to do the time.  very clear and
simple.  yog leej twg ho muaj same situation li yawm nov no ces ua li
hl hais xwb - be the best husband that you can be so your wife has no
reason to leave you or turn on you.  yawm thaub nov mas xws li nws
yeej nyaum x thiab ne puas yog?  kawg thaub cov menyuam tseem testify
against nws thiab ces tej zaum this is the only solution rau nws tus
pojniam thiab tsev neeg. yuav tau xav tias yog nws txoj hmoo thiab nws
yeej xaiv tau daim ntawv phem los ua neej.
peace,
hk
wellcome "nws yeej xaiv tau nws daim ntawv phem los ua neej" nouka yog
neeg paub ntseeg ntuj thiab, wow!

cov phoojywg,
nej txhob rawm chim rau hmoob 18x thiab.  peb ib txhia hmoob ces yeej
tsis nyiam h18 li nej tus puav thiab yeej hais tias ua tsis tau quav
dev li no ces lawv muaj dab tsi lawv yeej tsis quav ntsej txog h18.
lawv tsuas hais txog lawyer xwb.  kuv cov kwv tij kiag los ib txhia
mas yeej saib tsis taus h18 li ov.  yog li ua ntej nej yuav cem hmoob
18 xeem kom zoo siab qhua los yuav tau ua zoo xav tso.  tsis tas li
ntawd h18  muaj yam lawv muaj cai ua thiab tsis muaj cai thiab...dony

all,
hmong18 xeem tsis muaj influence dab tsi above the law os nawb.  lawv
tsuas yog ib lub cultural mediation as an "option" for the hmong
people who wish to use them only.  lawv muaj cov guideline uas yog
lawv develop coj los siv tiam sis feem ntau ces yog hais txog faib
nyiaj txiaj, menyuam tej no ntaw xwb.  you guys gave them too much
credit.
peace,
hk

cov thaub aww... qhov nos es nej mob siab rau dabtsi na.  18xeem los
pab tsis tau- thaub thaying nos nws ua rau nws xwb nab. peb cov kwvtij
twb hai hai nws kom nws tsum los nws tseem cem peb ruam xwb na.  thaub
nos nws tsis mloog leejtwg hai.  kom coj pojniam mus neejtsa los nws
tsis kam, kom mus nrauj nram kooshaum los nws tsis kam, kom nws faib
ib cov nyiaj rau nws pab niam tub nos nws tsis kam - thaum nws pojniam
mus kiag tom mekas lawm los nws tseem ua heev ua heev tsis kam them
child support thiab tseem hai nram court tia kom pojniam them yug nws
thiab vim nws twb yus nws tu pojniam thaum 12 xyoo los lawm.  cov ruam
tsab ntse ce thaub thaying nos ntag, nws tsis paub zam nws lub txim
xwb.
peb tib co kwjtij hmoob yeej tsis xav kom zoo li thiab yeej paub mekas
txoj cai tabsi tus thaub nos tsis yuav leejtwg hai na.  nws paub paub
nws lawm ce nws ua li nws siab nyiam xwb.  txhob cem cem tu pojniam
thiab os nej na.  yog thaub ua rau thaub xwb.

hahaha... koj tsis paub thaying es koj thiaj hai li xwb.  thaying nos
seb nws ua nws siab nyiam xwb, nws tsis yuav leejtwg hai es nws thiaj
raug li nos. kawg nws cov kwvtij twb hai tsis tau nws xwb ma.  nws cov
kwv tij hai nws ma nws tseem tia yog lawv xav tham nws pojniam nos
na.  nws yeej tsis mloog 18xeem hai thiab os.

post by nkaj
nej cov paub tsev neeg ua rau tus thajyeeb no raug txim yuavtsum txwv
tunrho txhob cia nej tej tubntxhais mus yuav tsev neeg lossis caj ces
no nawb!! cov hmoob 18 ces quav dev xwb!!- hide quoted text -
- show quoted text -
hahaha... koj tsis paub thaying es koj thiaj hai li xwb.  thaying nos
seb nws ua nws siab nyiam xwb, nws tsis yuav leejtwg hai es nws thiaj
raug li nos. kawg nws cov kwvtij twb hai tsis tau nws xwb ma.  nws cov
kwv tij hai nws ma nws tseem tia yog lawv xav tham nws pojniam nos
na.  nws yeej tsis mloog 18xeem hai thiab os.
ua zoo ces tau zoo, ua phem ces yeej tau phem os. no yeej yuav muaj
tseeb. txoj lug zoo yuav tau coj los siv hos!

thornsp,
kuv los xav kiag li koj thiab, vim li cas lub sijhawm no h18 xeem hos
tsi mus testify thiab muab lawv qhov mediation no los qhia rau cov
court system li lawv tau los hais hais rau cov pejxeem hmoob ruam
mas.  txawm lawv ua tsi tau dabtsi los, at least lawv yuav tsum mus
muab lawv txoj kab li kev cai los thuav qhia txog thiab los tham txog
hmoob txoj kev li kev cai ua lawv tseem tuav raw los pob.  li kuv ib
txwm hais os, yog lawm ua--es ua dog ua dig li no xwb tiag mas...tsum
kiag thiab laud, es peb haivneeg hmoob thiaj li yuav zwm tau nrog txoj
cai tiag tiag.  yog ib tsam yuav kom ua hmoob, ib tsam hos yuav kom ua
suav li no tiag ces yog li kuv ib txwm hais xwb...yog lawv ua rau cov
neeg ruam kom lawv caij tsuj tau xwb.
nyob rau lub xyoo 1991, wisconsin twb tsi tau muaj txoj cai yuav
pojniam under age...txoj cai no nyuam qhuav passed thaum 1996
xwb...yog tias, hm18 tseem cias tej case loj loj li no poob nrov poog
nram kwjhas thiab ces txhob tham txog hmoob tej kev cai ua yog "dev
npuas cai" no li lawm laud.  es tso tej no ntseg thiab, li no--peb cov
hlua niam no, peb thiaj li zoo muab cuab ua ntej thaum tseem raug lub
tsim me me thaum pib....tsi li ntawd, ces hm18 tseem yuav kom sibtham
es kom txhob pub ua thaum nyuav pib...yog li no. tej haujlwm no ua
txia dej dhau hwv lawm.
thajying yeej ua rau txoj kab txoj kev tiag, rau lub sijhawm no--tabsi
thaum 1991, txoj cai no tsi tau muaj...yog li ntawd nws thiaj li tau
ua dhau lawm.  dhau li ntawd, yog txob yog hmoob pheej yuav kom pw
hmoob lub qubze ces thaum coj mus xwb twb muab "cuab" rau ev lawm ces
nkawv twb tsi tau los nyob txog txij muaj 6 tus me nyuam li no.  qhov
no, tsi yog tim thajying ib leeg, tabsi tim hmoob 18 los yog hmoob cov
uas tseem xav nto npe es tseem yuav tsim txoj kev txoj cai rau hmoob
taug...
vim peb cov hlua no nyob lub neej double standard no nyuab dhau hwv
lawm...ib pliag, yuav kom cias tso hmoob tej tub mus vim yus yog hmoob
lawm txhob hus teebliab teebntsuab...ib pliag hos yuav kom rov muab
rau txim.  qhov no, yog qhov phem tshaj plaws....yog yov yuav txoj cai
twg--yuav kiag txoj tiag tiag ntawd xwb.  li no, peb thiaj li yuav
deter tau txhua tus hmoob kom txhob muaj tej teebmeem li no ntxiv rau
lub neej tomntej no ntxiv lawm.
born2behmong

thornsp es, vaugh ces tsi muaj quav dlaab tsi og, mej cov kws nyob
milwaukee kom naj,yog has tas mej tsi moog paab thaajyeeb hab ces taag
le og, yog yuav mauj thaajyeeb kawg ces yuav tsum muaj puj thaajyeeb
nam hab txiv ntsug tsua cov mejkoob ob tog tuabsi vim has tas cov hov
tub yog cov accomplices taag tug, moob18x ces noj quav xwb og,
vmged

nyob zoo peb cov saub hmoob ,
uas cas es nej  yuav txawj tham muaj ceem tag baum li es hos tsis muaj
ib tus
raus tes loo  los pab rooj plaub no li maj. vajmoob twb nyob wi thiab
qhia hmoob sib yaim nej ua cas
ho tsis mus testify hais tias tus phog no yeej muaj tshaj 12 xyoo
uantej yuav raws nws tus txiv mus sib yaim.
born thiab thornsp twb nyob wi thiab ne uas cas ho tsis mus pab qhia
peb hmoob txoj kev cai sib aim thaum me x rau
luag paub  thaib mas. nej cov nyob wi kuj form ib lub foundation kom
pej cov sab nraum pab xa nyiaj tuaj pab yawg thaub
no thiab . peb hmoob lub neej mas yeej nyuab kawg nkaus hais txog p
thiab q .

hmoobvajusa,
qhov peb tsi rau tes no mas--peb yeej paub tias, txoj cai ntawd yog
dabtsi lawm.  yog li no, peb tsi kom tsim dua ib txoj cai tshiab los
tswm hmoob xwb.  vim yog thaum zoo li no, ces tus twg los cias li tsa
qhov muag ntsia dawb dawb xwb.  yog li no, cias txoj cai tswj txoj cai
kiag xwb--txhob ua hmoob ib tsam ces hos  yuav ua suav ib tsam.  li
no, twb tsi hais cov hmoob ruam nad, peb kiag los tseem nyob nyuab
kawg kiag rau hmoob lub neej no thiab...
qhov tiag mas, tseem yuav teeb dua ib lub koomtsihaum ces lig dhau hwv
lawm...hmoob lub zog loj tshaj plaws twb yog h18 xeem lawm no ned.
yog li tej no, tsim nyog peb yuav tau mus tham kom muaj paus muaj ntsi
aws...es yog peb ua tsi tau dabtsi tiag los, tsimnyog peb muab hmoob
tej "dev npua cai" no tso tseg mus los tso mus li los pob.  hos yog
hos mus hais tau es muaj qab muaj quas lawm tiag los, tsimnyog peb
yuav tsim kho cov "dev npua cai" no li cas los peb thiaj li paub kho
kom ruaj thiab muaj chaw txawb chaw rau aws.
yog zoo li niaj hnub no xwb ces peb cov hlua li no peb twb nyob nyuab
rau lub neej double standard li hmoob no nad...tsi hais los zoo li
tseem yog hmoob, hais los yuav muab hmoob kawg kiag thiab xwb. yog peb
txhob nyob double standard cai li no ces---leej twg los yeej ntshais
rwg tsi thab txog tej teebmeem no li aws.  qhov no, yog qhov ua peb
los sib cog qhia thiab sib cam kom peb lub qhov muag pom kev deb tshaj
no--li no, peb thiaj li yuav paub los kho peb haivneeg hmoob no kom
zoo lawm tomntej no xwb.
...yog nyob li kuv yog thajying ces kuv kom attorney lob niamtxiv
thiab cov mejkoob ua thaum ntawd lawv mus hais li hmoob "dev npua cai"
tuaj tham xwb tiag... tsi tag li los, tseem muaj cov lav tshoob lav
kos rau ob tog niamtxiv thiab ned...cab cov no tuaj testified tag tus
xwb yog thaum zoo li no lawm nad.
qhov kuv hais tias kom h18 tsum mas, vim tias thaum txog li no lawm
ces peb rov nyob pus zoo li ib cov neeg tsi paub tab thiab tsi paub
dabtsi li.  zoo li peb hmoob ib txwm nyob lub neej thaum ntuj ntsim
teb raug los txog tamsimno xwb--peb tsua ua heev tau rau peb haivhmoob
thiab tsuj cai tag li xwb.  yog li, thaum peb ua tsi tau lawm, ces tso
npluag rau txoj cai tiag tiag tswj...leej twg raug los yog nws li
teebmeem thiab nws yeej paub nws lawm no tiag.  nyuam qhuav happen ib
tug neeg ze kuv, kuv tsi paub teb li cas rau li tiag...cias li hais
tias, seb nkawv ob niam txiv txiav txim siab li cas ces ua kiag li
ntawd xwb...vim nkawv hus los yeej yog muab hmoob kaws xwb, tsi hus
los zoo li phem dhau hwv lawm thiab...qhov no mas yog tias tus tub
nyuam qhuav tuaj thamkabok tuaj no os.  nyuab kawg kiag, thaum peb
nyob a double standard li no os...
born

kuv xav mas yog yuav mus testify tiam niam thaj yeeb muaj hnoob nyoos
tshaj 12 xyoo no yeej tsi tau lawm tiamsis tib txoj kev yuav ua cais
kom thaj yeeb nrog nws tus lawyer tham thiab tis lus hais tias thaum
thaj yeeb yuav tus pog ntawm mas twb yeej nrog thaj yeeb niam tais
yawm txiv thiab 4 tus mej koob sab laj lawm, lawv yeej pom zoo hais
tias hmoob cultuew cais yuav tau, yog muaj teeb meem cais lawv mam pab
nrog thaj yeeb hais no mas thaj yeeb thiaj kam yuav tus pog ntawm. yog
lawv tsi pom zoo nrog thaj yeeb mas thaj yeeb yeej tsi lam yuav niag
pog ib zaug. ua li no kom niam tais yawm txiv thiab cov mej koob mag
tib si xwb thiaj li nawb. yog ua tau mas yuav tau hais tias hmoob 18
xeem los yeej pom zoo li ntawm thiab no nawb.

kuv xav mas yog yuav mus testify tiam niam thaj yeeb muaj hnoob nyoos
tshaj 12 xyoo no yeej tsi tau lawm tiamsis tib txoj kev yuav ua cais
kom thaj yeeb nrog nws tus lawyer tham thiab tis lus hais tias thaum
thaj yeeb yuav tus pog ntawm mas twb yeej nrog thaj yeeb niam tais
yawm txiv thiab 4 tus mej koob sab laj lawm, lawv yeej pom zoo hais
tias hmoob cultuew cais yuav tau, yog muaj teeb meem cais lawv mam pab
nrog thaj yeeb hais no mas thaj yeeb thiaj kam yuav tus pog ntawm. yog
lawv tsi pom zoo nrog thaj yeeb mas thaj yeeb yeej tsi lam yuav niag
pog ib zaug. ua li no kom niam tais yawm txiv thiab cov mej koob mag
tib si xwb thiaj li nawb. yog ua tau mas yuav tau hais tias hmoob 18
xeem los yeej pom zoo li ntawm thiab no nawb.
born cas zoo li koj los pheej tsi txaus siab rau 18 xeem hmoob ib yam
li kuv thiab es koj kam no wb sim foob hmoob 18 xeem saij. kuv muaj ib
rooj tshoob mas muaj teeb meem loj kawg li ua rau sawvdaws tu siab
tas, kuv xav mus xav los xav foob 18 xeem kawg tiamsis yog yus ua li
ntawm cais tsam tebchaws ho tias yus phem heev li no xwb thiaj kav
liam. yog yus siab phem li lawv mas kab tias yeej hais nyuab lawm ntag
nawb.

yawgnomdub thiab born,
neb mas tej zaum neb pheej xav tias hmoob18 xeem pheej tsis pab yawg
thaub hmoob no-o.tej zaum yawg thaub hmoob no ua li yawg nraugusa hais
nws yeej tsis yuav leej twg hais......ib txhia neeg ces cia rau mab
suav hais mas thiaj yuav ned.....cia mes kas mam nrog nws hais nws
thiaj zoo siab.sawv daws txhob khib-b thiab nyaj nws ua rau nws ris
xwb nawb.
peb cov txiv neej hmoob no ua li nouka hais yeej phem hwv lawm thiab
tiag.....cia kom mes kas muab tus puav cov mus hlob kav laus sawv daws
thiaj siab tsis phem........muaj ib txhia txiv neej yeej tseem siv
lubncaws taw thiab nrig kawg thiab ned.