yuav tso li cas thiaj muab tau duab rau hauv no na?.
klg

phabej:
ua tsaug rau koj qhov link no!  pom hmoob lubneej lawm txhob lam tau
lam hais lus rau tej niam tej txi mog!  peb yuav tau los mus pab thiab
cawm peb haiv hmoob.

ua li cas tsis pom cov hmoob dd raug laij tawm nyob hauv qhov link koj
muab no li mas? kuv tsuas pom lwm yam picture, xws lis cov neeg hu
nkauj tej ntawd xwb tsis pom hmoob dd nas. muaj ib qhov message hais
txog lawv tiam sis tsuas tsis pom lawv ntawm qhov muag xwb.

phabej,
thank you.
thov allah thiab jesus ob lub npe zoo los pab haiv hmoob.

nkauj nyiag,
ua tsaug ntau koj cov duab nws tsis pom ntau daim los yog yeej muaj li
no xwb.
phabej: ua koj tsaug thiab o...kuv cov neeg ces yog cov pom hauv no
tiag.
ua tsaug

cov phooj ywg,
tsis ua cas os. kuv los yeej saib tsis tau laura cov duab li thiab.
tshua, tsis kuv twb ua kuv part lawm. yog koj tsis tau ua no yuav tau
mus pab laura nawj.
phwvnyawm, cov neeg hauv cov duab no txawm yog koj cov neeg uas koj
tham tias raug vp/18 xeem thiab laura lawv siv pauv nyiaj noj ntag lov?
cas yuav txaus hlub ua luaj. lawv twb txom nyem txaus lawm los tseem
raug muab muag ib tom noj thiab. ntshe ua li tej laus hais khiav qav
mus ntsib nab tiag lau.

phabej,
koj twb pom cov duab lawv txhos caug nuv lawm los...koj sim nug laura
saib thaum ntawd puas yog lawv nuv laura thiab tug pog meskas mus xyuas
lawv,kuv xav tias 100% lawv hawm nkawv...tshuav yog muaj ib tus neeg
mus tim no mus los yog cov daj hau mus ces lawv yeej txhos caug kiag
nuv thov kom pab lawv....

ua li cas yog tim kuv lub computer down load tsis tau neb cov duab los
ua cas es kuv pheej nriav tsis tau neb cov duab ntawm qhov link phabej
muab ntawd maj? kuv tsuas pom ib paraggraph hais txog hmoob eviction in
thailand xwb. dhau hauv qab ces pom ib daim duab music video nyob sab
laug, ib lub rectangle shape in the middle thiab ib cov smaller
rectangles on the right side xwb. sim qhia saib yog li cas lawm....

xejthim,
tej zaum tim koj lub pc xwb.kuv twb mus xyuas tau 3-4  pc pom tag tib
si.
thaum koj nkag mus txog hauv sab laug yog hmongradio.us. next kiag sab
xis suabhongphoto2yahoo.com koj click cov duab no es yeej pom.

kuv saib yog tim koj muab ua haib dlhau hwv lawm es yawm saub muab koj
cais lawm xwb pob? hahahahahahahahaha.......
ms

phabej,
koj mas txawj ntsaws lus rau lwm tus qhov ncauj kawg yuam?
hahahahahahahahaha....
ms

phabej,
koj mas txawj ntsaws lus rau lwm tus qhov ncauj kawg yuam?
hahahahahahahahaha....
ms

phooj ywg moobsib,
es yuav hais li cas no? qav kaws tes taw tsuas taus li xwb las.

phooj ywg phwvnyawm,
kuv ntseeg tias cov neeg ntawv tsis yog nuv laura thiab niam tais
rebecca sommer.