txhob xav tias yog vinai es muab ua kiag tias yog nyob tiam lycee
thiab dongdok no nawb.
http://www.youtube.com/watch?v=40h-6um0r2m&feature=related
http://www.youtube.com/watch?v=vlxe3r4ajhu&feature=related

kwv born,
ua tsaug ntau. tab sis koj tij laug twb tsis muaj dab tsi nco txog tej
ntawd li es.  i was too young for lycee, dong dok and already too old
for vinai.  yingb

tijlaug yingb,
kuv xav tias thaum ntawd kuv tijlaug twb nyob rau hauv lycee lawm
ntshe twb yog qhabnab haib haib ua hluas nkauj raws qab rawv lawm no.
tsua tseem yog li koj ua tij hais ces, kuv nrog tijlaug zoo siab xwb
mas.  twb yog ntshais tsam ces zoo li wb me py phwvnyawm lawv qhabnab
haib haib no es tham hlua nkauj puv nkaus qhov txias chaw no xwb
laud.  tabsi nws tus ua tij phwvnyawm mas yuav tsi nco hlua nkauj puas
tsawg, tabsi ntshe hlua nkauj yuav nco nco nws kawg kiag li nawb...vim
zoo li tijlaug phwvnyawm txawj tawb thiab dag hlua nkauj dhau hwv
lawm.
born

born....aw,
kuv yeej tseem nco-o zos vib nais tiag........kuv tseg tau 2 tug hluas
nkauj rau zos vib nais......tej zaum tsis yog yus tus tav. ua cas kuv
tuaj txog tim no tseem ntsib cov hluas thiab haib tshaj cov tim ub
lawm thiab......ces kuv ua sib tsi nco lawv kiag li lawm os.kuv kuj
tau hais rau lawv tias kuv yuav rov mus tos lawv no laid.......tuaj
lawm ntsiag to........tau muaj 1 xyoo tom qab ces hnov tias ib tug
khiav mus yuav txiv lawm......muaj ib tug ces tau 4 xyoo tom qab mam
yuav txiv kuj tuaj nyob teb chaws no lawm thiab nyob pem nej ko los
mas.ib tig ces tuaj nyob sacramento.tam sim no ces peb ua pog thiab
yawg tag los ...aw. cia kuv tso zaj nkauj no rau tij laug yingb neb
mloog.
http://www.youtube.com/watch?v=u9kbolff1_s&feature=related

born es, ua tsaug tsua koj ob zaaj nkauj og, ob zaaj nkauj hov nim ua
kuv ncu ncu thaum xyoo 1974 es kuv moog thaam hluag nkauj blog nyob
ntawg wat phonetong, ib ntug nua waaj zaub muajx ntsoj le es tsi khoom
tuaj koom mej,
ua tsaug og,
vmged

kwv yingb es, koj nov qaab has tas thaum nyob vinai peb tub naav rig
qham 34 xwb los tsi taag le ntawg xwb tseem tsau khau ntoo hab naj, ib
tug moog thaam cov hluag nkauj moob koo nyob khum #1 nib,
vmged

vaajmoob,
thaum tuaj txog vinai ces kuv twb muaj quag puj lawm es yuav ua caas
moog tham tau hluas nkauj nas.  ntshe tsuas yog phwv nyawm nej thiaj
li haib haib thiab hawj hawj xwb lauj.  kuv ces ua neeg laus lawm xwb
thiaj tsis muaj puas pheej dab tsi nyob vinai li nej os... brgds.
yingb