nej leejtwg paub xyoo no fresno lub tsiab pebcaug yog thaumtwg?  kuv
muaj cov phoojywg xav mus nrog phwvnyawm lawv noj pebcaug no nas.
kuamemiab

kuamemiab,
txhua-ua xyoo peb hmoob fresno yeej pib hnub 26 (hnub nees nkaum nrau)
koj txhob ua zab zaj niag pheej mus saib seb nees tus nrau puas nkaum
thaum twg mam tuaj nawb.
peb yuav noj 30 hnub tim 26 mus txog tim 1 xyoo tshiab nawb.

phwvnyawm hais yog ler... for a few years now, the start has always
been the day after xmas. here's some tips.
1. yog koj yog neeg tseem ceeb los xav ntsib neeg tseem ceeb, tuaj
thawj hnub. hnub no yog hnub qhib: nom tswv, nrov tawj, neeg tsim
txiaj tag nrho tuaj nrog luag qhib.
2. yog koj yog neeg xav yuav khoom pheej yig, tuaj hnub xaus. hnub no
yog hnub lawv cov neeg ua lag luam xav muag lawv tej khoom kom poob
kom tag mus. lawv txo nqe qes muaj bargain zoo heev.
3. yog koj xav tuaj tham hluas nkauj hluas nraug, tuaj hnub 1,2,3 mas
muaj hmoob (tib neeg) coob heev.  raws li kuv pom pom, luag tsuas ua
zam sees thawj ob peb hnub no xwb (rau tej tub hluas ntxhais hluas).
4. yog koj npaj siab yuav poj niam los txiv (especially cov taug kev
deb), tuaj nyob kom tag kiag mam li rov mus. vim li cas? vim tias,
thawj 2-3 hnub, s/d hnav khaub ncaws hmoob, ces tej zaum nws tsis zoo
nkauj zoo nraug yog hnav khaub ncaws hmoob. 2-3 hnub tom qab, yog nws
hnav khaub ncaws mekas, tej zaum nws ho phim koj lub siab nyiam....
who knows... tej no yuam kev los lawm thiaj li hais tau ho....  :)

zhen,
yog li koj puas ua zamsees tuaj dajdeev peb cov niag qabnab schers no
mas....lol!  yog tias koj pog nhubkaj thiab koj, neb yuav ua zamsees
tuaj rau nram tiam noj 30 fresno tiag no...peb yuav tsum tuaj kom tau
ntag nawb--txawm tsi leej twg tsi tuaj los ntshe born yuav tsum tuaj
kom tau xwb xwb nawb....zaag nuav tsi zoo le zaag ub lawm,  zaag nuav
peb tuaj ua zamsees tuaj sib ntsib lawm tiag, tsi yog lam loojmask li
halloween lawm nawb...thanks in advance....smiles!
born2bemhong

born,
i'll see you at fresno new year.  kuv qhov cue yog "me tub koj nyob
twg tuaj nas?" yog koj teb tias "tuaj zos hmoob txuas quav tuaj os" no
ces kuv mam reveal kuv tus kheej rau koj nawb.
hk

born,
ua le los mas nawb.  kav tsij ev koj daim paib "zos hmoob txuas quav"
no ncig es kuv mam nrhiav koj os mog.
hk

born,
ua le los mas nawb.  kav tsij ev koj daim paib "zos hmoob txuas quav"
no ncig es kuv mam nrhiav koj os mog.
hk
nhubkaj,
ua li nawb, ua tsaug rau koj cov lus zoo thiab txais tos kuv...
sib ntsib rau mhoob new year, at st paul...
born

born,
i'll see you at fresno new year.  kuv qhov cue yog "me tub koj nyob
twg tuaj nas?" yog koj teb tias "tuaj zos hmoob txuas quav tuaj os" no
ces kuv mam reveal kuv tus kheej rau koj nawb.
hk
nhubkaj,
yog koj thiab kuv xwb mas, tos txog fresno new year ces tseem ntev
dhau hwv lawm aws...cias wb sib ntsib tom st paul new year, pem koj
lub zos xwb mas...
ua tsaug,
born

phwvnyawm,
last year suabnoog wb tuaj nraag fresno tabsi tsi tau nrug koj noj
fawm.  zag nuav wb yuav tuaj nrug mej eat 30, yog le koj yuav tau tuaj
nrhav wb tom tsab 30 hab caw wb moog noj fawm nawb.  koj moog tsom ob
tug tsi luj tsi sab, tsi rog tsi ntxaug, ib leeg ib lub zaag ib lub
see roog ob lub kaus sawv tom kev tshuam xwb ces yog wb lawm.  wb le
has tag ov, wb tsi noj taub dlaag le peb tug phoojywg hmoob-lao nawb.
tuaj tag tag le nawb.  thaum twg koj ntsib kuv ncu ntsoob muab koj
dlaim ntawv me me ntsaws kuv xib teg nawb.  thaum koj pum kuv koj yuav
tsum paub xwb.....
noogdlej

xyoo nuav yog tas txug lub caij hov kuv muab kuv tej qoob loos ntim
taag rua huv txhaab lawm nua kuv hab kuv quas puj wb yuav npaaj tuaj
moog tso paa ncig teb chaws rua nraag ca hab saib puas muaj txuj moo
tau ntsib mej cov puj hab yawm ntxoog rua nraag fresno, kuv tsis paub
tas sov puas yuav muaj sim hawm moog ncig txug tom tsab peb caug maybe
tuaj ib plaag but tsis paub sov yuav yog nub twg le, qha saib mej yuav
teem moog rua qhov chaws twg es kuv thaj le tuaj nrav tau mej.

tijlaug thornsp.....
has tsi nqaij tsi nqauj le kos es leejtwg yuav moog teem teem sijhawm
nab.  kawg hmong-lao muab kag chaw nyob hab sijhawm tuabsi es tsua
kuamemiab hab nwg tug hlub txhaj tshwm xwb na.  cov nyuas sch phwvxev
nuav ces laam noj taub dlaag xwb kaj.  yog yuav xaav sib nrhav ces
maam tuaj tsom tom tshaav 30 xwb os.......hehehehehe
noogdlej