hmoob dawb tuaj sab sauv ib pliag.  hmoob lees tuaj sab sauv ib pliag.  uas
lis nos mus mus los los xwb las as.  hmoob lees hmoob dawb ces zoo npaum
nos tiag es thiaj muaj mesnyuam hmoob txaij coob coob thoob qab ntuj nos.

faj es,
koj qhov story twb piav tsis tau dabtsi li. cov hmoob lees no es mus
lees dabtsi mas? cov hmoob dawb no es ho dawb dabtsi mas?
kuv guarantee neb, yog neb mus nrhiav hauv hmoob culture neb yeej yuav
paub qhov tseeb.
lees tsis yog ze ntsuab (green) ib qhov me me li.
dawb tsis yog ze dawb (white) ib qhov me me li.

suabnoog,
ab... cas thiaj hais li ntawm ko mad? qhov logic yeej yog li ntawd sav.
hos hmoob dawb mas yog nyuam qhuav tshwm los thaum suav caum hmoob tua
nyob pem suav xwb. hmoob khiav khiav mus nyob rau pem tej roob tej hav
ces tsi muaj caij los ua tiab ua tsho hnav ces thiaj muab daim ntaud
dawb los xaws ua daim tiab hnav. hnav tau ib ntus tom qab no ces thiaj
xav tias yuav kom zoo nkauj ces yuav tau muab caws kom muaj nreej xwb.
hos lub ris los yeej yog li kuv hais.  moob leeg lub taug rig nws ntev
ntev ces khiav tsi ceev ces thiaj yuav tau muab xaws kom luv luv thiaj
khiav ceev xwb.
hos qhov hais lus hmoob dawb moob leeg ntawd los nyuam qhuav txia pem
suav los thiab xwb. suav muab sawv daws caum tua ces cov hmoob dawb
txawm hais rau suav hais tias, " peb yog cov hmoob dawb/hmoob dawb huv
ov". peb tsi yog cov moob ntsuab uas tawm tsam nej ov. ces suav thiaj
nug hais tias ua cas nej ho hais lus sib thooj? ces lawv thiaj ua txoj
muab cov lus moob leeg pauv me me kom suav txhob paub. piv xam li thaum
ub mas lawv muab lo lus  "has" no pauv mus ua lus hmoob dawbhuv tias
"hias" no. ces tom qab ho muab pauv ntxiv ua " hais" no lawm. hos tus
"nyuj" los lawv muab tis npe dua hu ua tus "nyoj" tus "twm" los lawv
muab hu ua tus " tom" no lawm. tom qab no  khiav mus khiav los ces ib
txhia thiaj pauv tej lus hais me me lawm xwb. ib feem coob ces tom qab
no thiaj muab rov kho dua hu tus "tom" rov los ua tus "twm" hos tus
nyuj los thiaj tsi hu ua tus nyoj lawm xwb ne. he he he koj xav puas
yog li ntawd mad?
faj

faj,
kuv kuj xav puab koj mus kawm keebkwm hmoob qhov twg los thiab tiag.
nyob hauv hmoob dabneeg mas, hmoob dawb hmoob lees yeej muaj thaum siv
yis tseem nyob los lawm. tsis yog tshwm thaum poob tebchaw rau sauv
xwb. saib seb siv yis yog thaum twg? yog li everyone ntseeg that
shamanism is the world's oldest religion, ces kuv xav siv yis yog ua
ntej txiv yawg 3000 bc nawb.
koj qhov story is not supported by the data. yog hmoob dawb mus nyob
pem tej roob teb hav, vim li cas hmoob dawb cov lus piv rau mandarin ho
ze ze no?
hmoob lees hmoob dawb and sauv los lus "hais", "hav", "hai" no yog tib
los lus xwb.
ntxiv mus, you contradict yourself. above, koj qhia hmoob dawb yog dawb
ris tsho (clothing). below, koj ho qhia hmoob dawb yog dawb sib twm
nrog suav. es, koj xav ne, hmoob dawb no yog dawb qhov twg tiag tiag
mas? yog ris tsho los yog teebmeem nrog sauv mas?
yog hmoob dawb no dawb huv teebmeem nrog suav, vim li cas cov kiabtoom
loj loj hos yog hmoob dawb no? koj hos paus paub cov nom khiav taum
tshoj los rau xov tshoj es yog hmoob lees? thov pab qhia. lawv twb yog
cov tsis nyoob sauv kiag li ne.
in the greater historical context, your pieces do not fit the puzzle.
but, quite interesting.
hmoob lees hmoob dawb no mas, muaj ntsis zoo li cantonese and mandarin.
qhov no may be interepreted as biased. tabsi, hmoob lees/cantonese yog
cov ua business, and hmoob dawb/mandarin yog cov ua nom. yog ua nom ces
tsis muaj nyiaj. yog ua lagluam los tsis tau nom. neb xav paus zoo li
thiab? hauv fresno mauj ntsis zoo li no thiab tiag.
ha ha ha ha.

zhen,
moob leeg tsi hu tas lees no na. moob leeg mas yog cov has lug le nuav
ov. " es koj pheej ntshav ntshav kuv kuas kuv tsw nyob tsev lawm, kuv
nqaa kuv tsaab tsag ncaaj ntsaim moog ntsaag teb lawm". koj puas to
taub qhov kuv has nuav mad?  moob leeg sis tsaws kuv to taub sis yog
nce tsua cov lug puab siv hab cov tsoog puab naav xwb. aub... hov yog
dlaim tab moob leeg sav. aub tod yog lub ris hmoob dawb ne. cov clothes
designs yog qee yam uas qhia tau tias koj yog moob leeg los hmoob dawb.
nwg tsi nce tsua qhov koj dlaim tawv muaj muaj leeg los yog dlawb dlawb
na.
hmoob dawb los tib yam. yeej yog nce rau cov lus lawv hais thiab tej
tsoos tsho lawv hnav.  tom qab no tej tsoo tsho tsi tsha tseem ceeb
lawm vim hmoob dawb los yeej nyiam hnav tsoos tsho moob leeg hos moob
leeg los yeej nyam naav tsoog tsho hmoob dawb lawm thiab. yog li yog
yuav txhais raws tej tsoos tsho los kuj tsi raug lawm. thaum tib neeg
khiav mus nyob raws nyias lub tebchaws ces tej design kuj pauv raws li
phab tebchaws ntawd lawm thiab.
piv xaam le peb cov nam moob leeg hab hmoob dawb thaum tuaj nrug
hmoob/moob thaib nyob ces yeej naav tsoog tsho le hmoob thaib/moob
thaib lawm. cov hmoob/moob nyob nyablaj teb muaj ib co nrog cov thai
dam nyob ces lawv txawm hnav tsoo tsho dub dub li cov thaidam lawm. cov
hmoob/moob miskas ces tuaj txog miskas ces pom luag kev vam meej ces
tsi tas yuav ua tej tiab laus hnav lawm. lawv muab tshuab designed ua
tej yam tiab tsho txawv txhawv los hnav lawm thiab. tib neeg mas ua li
darwin hais nws evolution raws lub caij lub nyoog mus. thaum koj tsov
qaab moog pum cov moob thaib, moob nplog, moob nyaab laaj kws puab
tseem naav tej tsoog tsho qub tuaj kaav kab kaav khw mas koj has tas
caag yuav xu xu koj lub sab. tabsis thaum koj nov puab has lug koj yuav
feeb hlo tas oh... cov moob hov yog moob leeg sav. los yog oh...cov
neeg hmoob ntawd sis lawv hais lus hmoob dawb laiv. koj puas pom qhov
txawv?
faj

zhen aw,
cas koj yuav tsi to taub kuv qhov logic li lau...ha ha ha muaj ntsis
txaus luag yog hais txog qhov no.
faj

faj es,
cas es yuav tsis teb kuv li. txhob ntshai mas.
koj zoo li peb ib tug kwvtij tiag. nws tuaj pab peb ua neeb mas, ua zoo
li tseemceeb kawg. tabsi, txog sijhawm txiv neeb yauv dhia mas nrhiav
tsis pom kiag li lawm. yog pom nws khiav es thov kom nyob no mas, txawj
dag tag tag li thiab liav: "niam tais hais kom mus yuav qiab os", "ib
me ntsis niam tais tu siab os", "mus yog ua tag no mas rov qab tua os."
ha ha ha ha.

avang,
so qhov teeb meem yog qhov txhais lus vim hmoob/moob hais 2 yam lus.
lus hmoob dawb thiab lug moob leeg. yog qhov nuav xwb ces yuav tau ua
le kuv xwb las as. txug hmoob dawb hais lus hmoob dawb. txug moob leeg
has lug moob leeg. los yog yaam lug twg ua rua yug feel comfortible
dlua ces has yaam hov. kuv mas nyam has lug moob leeg thaum kuv ntsib
cov phoojywg hmoob dawb. thaum puab teb ua lug moob leeg rua kuv mas
pujsis lom zem nev. ha ha ha.
faj

zhen,
qhov kuv tsi teb koj es kuv plau lawm mas yog kuv twb ua ib thaj neeb
xua nplej lawm es nej pheej txhom tsi raug na. yuav yog yawm moobsib
mas thiaj tuaj txais tau nawb. ha ha ha
faj

nyob zoo tus kwv sibtham2,
ntu no koj tsis tshuam tuaj faib tswvyim nrog peb heev lawm es yog vim
li cas lawm?
ua tsaug rau koj lub zeemmuag uas koj tau faib txog qhov subject no.
raws li kuv to taub mas nyob yav ntuj qub qab (peb hmoob lub neej yav
dhau los) txoj kev coj thiab tswjfwm yeej yog tsoom kwvtij hmoob dawb
ua ntau. ua ke ntawd tsoom kwvtij hmoob dawb los yeej liam moj zog, hos
peb cov nam moob leeg xiavtwv no los yeej ib txwm nyiam npuab luag qab
tshob (submissive). ces tsoom hmoob dawb muab peb hu ua "hmoob ntsuab"
los peb cia li lees, tsis cav tsis hais dab tsi li. ntau txheej, ntau
tiam los ces peb ib txhia moob leeg kuj tsi paub tseeb tias "hmoob
ntsuab" muaj qab hau dab tsi thiab niag ib txwm swm lo lus ntawd ntawm
tsoom hmoob dawb lawm ces txawm lees hais tias lo ntawd thiaj yog. even
kuv tus txiv ntxawm vaam teeb tseem lees thiab zeem tseeb (confirmed)
rau txiv ntxawm teev lis tias lo lus hmoob ntsuab thiaj yog, during our
debates in the past. qhov tseeb tiag, li kuv thiab coob leej tau hais
los lawd, peb cov nam moob leeg yeej tsi hu peb ua "moob ntsuab" hlo
le. peb yeej ib txwm hu peb ua moob leeg xwb. so, sorry if this is
another blame for you please accept my apology. i hope this helps.
thanks and have a nice day,
moobsib