b2bh,
txhob tu tu siab, peb haiv hmoob yeej nyiam coj li ntawd. cov thawj
muab cov ruam kaus hlwb noj ces txog thaum kawg cov ruam thiaj li muab
lawv rhuav ntsej muag xwb. vim hmoob lub siab ncaj tsis tau txaus ntuj
thiaj li tsis pub hmoob muaj xiv thiab muaj teb chaws kav. kuv imagine
tias yog hmoob tseem muaj teb chaws thiab mas ntshai yuav zoo ib yam
nkaus li niaj hnub niam no qhov situation nyob rau tim iraq ntag los
xyov tseem yuav tshaj thiab.
any way, back to the old post issue, i don't know if the guy goes by
chav who frequently appeared in sch is the son of gvp, but he did
challenge neohmong that " i only have one question for you.  why don't
you provide us with a proof of your claim regarding these so called
secret meetings?" has it now been proven by itself without neohmong's
proof? i think so.

xejthim,
ned, ned, kuv yeej kuv hais os.  now it validates my source.

neohmong,
koj mas...puas yog saub twb qhia koj ua ntej lawm mas. kuv saib ziag no
lawv tej hauj lwm qab rooj no tawm tuaj lawm tiag tiag ces lawv qhaj
naj yuav tsis muaj ntsej muag tuaj fim koj ntxiv lawm lauv. suab ntsiag
zuj zus lawm tsij sub las as los xyov nws lawv tseem mus txia ua
traitor rov ntsiab nws lawv tog pob qas lawm thiab.

yawm xej,
tsis yog saub qhia li os, cas yuav xav xu deb ua luaj li.  qhov tseeb
siv uab kaus npuas tej pov haum zaj thiab pov haum kaus npua foob los
ua yeeb yam tsom xwb os thaub aws...haahhaa...koj puas nco qab tias
thaum i peb tseem nyob pem looj ceeb, yog uab yuav tuaj mus rau veescam
ces uab caij zaj tuaj xwb, hos vp caij dav hlau tab sis nkawv thooj
txhij tuaj txog veescam tib lub sij hawm.  txawm yog li ntawd es kuv
thiaj xij pheej hais rau koj tias kom wb mus nqa cov pov haum "zaj" uas
niam tais poj dab nyiag coj mus zais rau tim qhov tsua los siv no los
ma...hahahahaha...whenever you ready, let me know.

thaub,
tsum kiag, tsum kiag, tsis txhob hais ntau ntau tsam khoob khoob lawv
qhov tswg os.  tsis muaj saub qhia kuv, tab sis vim yog muaj uab kaws
npuas siv yawg lub pov haum zaj pab xwb.  zoo ib yam li thawm nyob looj
ceeb ne, yog uab yuav tuaj mus rau veescam ces uab ciaj zaj hos vp ciaj
dav hlau tab sis nkawv thooj txhij tuaj txog veescam tib lub sij hawm
xwb...haahaahaaha..