nej cov uas sij qhuav lpdr uas tshai uas hmo na. rov qab mus lawm tim nplog
kom tas los ma. cas tseem yuav nyob meskas no na. mus tim blog es thiaj lis
taus mus tuas kiag cov hmoob tsis nyiam lpdr tiv mes thiaj zoo nej siab ma
lod. yog koj yog ib tug hmoob es tsis pom qhov lpdr uas phem raus hmoob,
kuv pab koj niam, koj txiv, koj poj, koj yawm tus siab. vim koj dim muag
sab ntsuj plig lawm.

tijlaug tswvyim,
hais li koj xwb los yeej tau lawm mas ........yog tus paub ces yeej
paub lawm os tijalug....

nyam yuav yog moob lpdr, moob dlaab tsi los xwj, yeej kawg yog tuab
rob moob xwb hos.  nwg nuav moob tub tsi tau muaj tug cawmseej nej
puas yog maj.  thaum twg moob muaj cawmseej lawm cais kawg moob yeej
yog tuab tse xwb os.  txhob maaj muab cais maj.
peb tub tsi tau muaj tebchaws los mej tub yuav moog muab cov moob tim
lpdr ua kuam maag nkuaj le lab nua puab txhaj chim chim hab txhaj tiv
mej tuag nti los maj.  paab mej los mej yuav moog muab ua kuam maag
teg le lab nua cais luag yuav ua le caag kaam paab mej lawm maj.  tuag
nub nuav cais ca tuag pig kig xwb.

tswvyim,
nyobx ca le has cov nam lug tsi muaj paug, muaj ntsis le ko mas cov
neeg tuaj nyeem tsi pum qaab xaav hab tsi pum qaab teb.  pom xeeb has,
yuav tsum has kuas muaj hauvpaug hauv ntsis es peb cov nyeem txhaj
paub tas koj has leej twg hab vim tug dlaab tsi tag.
yug ua ib nqaaj num tsi raug luas sab hab tsi hum ces yuav tsum muaj
tug has. thaus luas has lawd yuav tsum muab luas tej lug coj lug luj
hab xaav kuas tshaab. yog tsi to taub yuav tsum nrug luas thaam kuas
yug to taub mas txhaj yuav paab tau yug hab ib zej tsoom moob. yog
luas tsi pum zoo le yug ua xwb ces luas txawm yog cov tua moob lawm
mas yug kuj twmxeeb hab paamthawj dlhau hwb lawm laiv. koj tsi ua zoo
muab koj cov lug luj zoox saib. yug lam tas yug cov moob yog traitors
es kuas puab ca le rov moog lawm tim blogteb es moog tua moob nua zoo
le caag lawm? lub zeemmuag nuav ces yog nkaus dr. pao cov lug ntaag.
yug taw ib tug ntiv teg rua luas tawm sis 3 tug taw rov rua ntawm yug
ntaag. it is therefore either you are the ones that kill hmong or the
others are. either way we are hmong. does this make any sense? just a
thought.
ms