cov phooj ywg hmoob,
tus yawg thaub ntsej muag ruam taub haus loj listhoj1234 no nws tau
posted ib qho message hais txog nws txoj me kev khav theeb caij tsuj
yuam txoj cai tim nplog teb.  vim nws txoj kev siab phem uas saib tsis
taus cov neeg pluag, nws taus lees rau yawg thaub b2b hais tias nws
yawg ib tug neeg quav dej quav cawv, neeg haus yeeb haus tshuaj, thiab
nyiam txhom tej me ntxhais hmoob mos coj los deev.  nej sim twm nws
cov lus lees txhaum hauv qab no saib nej ho xav li cas.   tus ntsej
muag zoo li yawg thaub no ua cas nplog liab tsis muab nws caws nkaus
li 3 yawg hmoob yaj ua mus ua sex video es nplog liab thiaj tau muab
lawv coj mus hlob kav hlau lawm ned.
***@yahoo.com    view profileon jan 2, 9:15 am, born2behmong
<***@yahoo.com> wrote:
born2bemhong,
kuv tsis paub koj, thiab ntshe  tus koj hais ntawv tsis yog kuv. twv
sib puas yog kuv tus koj paub. kuv nyiam tham hluas nkauj, nyiaj mus
bar, nyiaj haus beer, nyiam ua mekoob, txiv xaiv. ib quarter twg kuv
mus tim peb teb chaws ib zaug. kuv muaj qham nyob tim peb tebchaws
zoo
heev. kuv ob peb tug yawm yij yog cov colonia nyob pemphooxabvam. ib
tub nyob nram nroog loj. mus txog tij ces nkag mus rau yawm yij lawv
tej tsheb lawm ces, tsis muaj leej twg thab yus li lawm. thaum lub 9
hlis tag los no, kuv yawm yij hlob wb tuaj phooxabvam rau nrag vias
cas, thaum wb rov qab, kuv yawm yij wb yuav tau 12 rab ak, tias sis
wb
muab hle yuav cov phaj leej hauv phom xwb, vim yuav coj mus ua phom
suab tuag tshiaj. thaum wb mus txog thom tshav dav hlau, wb mag cov
tub ceev xwm kuaj tau wb 12 rab ak phaj leej hauv. thaub nplog paus
lis, noj ntses lwj ntawv ca ua pheem tshaw rau wb, yawm yij hais tib
los lus xwb ces, thaub ntawm cia li tso wb mus lawm. kuv tsis paub
los
lus nws hais rau thaub nplog ntawv. tij zaum yog lawv cov code #,
qhia
tias nws yog leej twg xwb.
muaj ib zaug, yawm yij wb mus rau pem xas niam, wb tsav  nws lub
tsheb
66 tub rog mas noj roj loj tiag tiag. kuv mus dhau plaws ntug zog
xwb,
yawm yij muab kiag yaj phom los tsom peb tau hau tsheb thiab hais
tias
yog muaj neeg phem ces xyuas xwb. yawg muaj ib rab xes k xes mas tua
tsis rau li. txawm tub pob ntoos xwb los yeej tsis rau li.
yawg coj kuv mus xyuas cov dav hlau mig tom tiaj rhawv zeb, cov niag
dav hlau ntawv feem ntau 80% tsis work tag lawm.
kuv yawm yij tsis qhiav kuv thaum wb mus tham peb cov ntxais hmoob
nyob xaniam, kuv mus nrog ib tug hluas nkauj pwv, kuv ua tsis taus
li.
txawm ua npaum li cas los yeej tsis muaj zog li. kuv ntshai tag, kuv
mam nug tus ntxais ntawv tias nws yog xeem dab tsi?. nws qhia ces
raug
kuv xeem kiag. kuv thiaj li xav tias, tej laus hais lub muaj tiag,
yog
yus tham yus xeem ces tsis zoo thiab yuav ua tsis tau. tsis ntseeg
sim
saib mas.
freedom ii

thaub ligl awv,
ua cas tseem coj li hmoob thaj os. yog hmoob hais mas npav tua xwb.
tias sis yog raug lpdr muab tua ces hos tsis hais ib los li. hey,
changed. hmoob ua haiv rau hmoob xwb tsis tau dab tsi os. hmoob ib
txia laus ces coj li koj ntag. yog lwm haiv neeg hais ces ntshais
ntshais muag xwb. hos hmoob hais mas npav xa maws txwv, npav tua,
thiab npav ntaus xwb. save those energies to figh the enomy of the
hmoob.
yog kuv hais li no xwb, tib khib koj ces, lpdr muab hmoob cov coj li
pranga toubee lfyond, vue, mai tua tag lawm es koj yuav hais li cas
na?. how about the lpdr raped and murdered our hmong innocent girls,
what language would you use for them. stop this stupied hmong thaj
(style) and save your energy to fight the one that actuall did rape
and murdered our hmong innocents girls.
freedom ii
.

npawg listhoj1234,
cas koj yuav mus hais ncaj uas li. yog kiag lis koj hais lawm ntag. hmoob
tham hmoob cov ntxhais tsis taus muaj hnub nyoog mas hais qhov tuas thiab
nhriav tub ceev xwm tsim txom tus hluas hmoob. tiamsis, yog dub thiab mev
coj hmoob cov ntxhais hluas-s coj mus tsoob tej rab qaus luaj caj npab ma
leej niam tseem nrog zoo nyob tibsis. nim luag twjywm nrog niag ntxhais
tias ntses yuav zoo nyob heev. hos leej txiv ces twb tsis kam ruas qhov
ncauj ib tsam sawvdaws hos paub tias nws niag ntxhais mus tsoob qaus dub
thiab mev...hehehehe...tej zaum yawg liglawm yog hom hmoob lis no es ywg
thiaj uas tawv-v raus koj nes...

npawg tswvyim,
kuv tseem hais tias, yuav hais qhov koj hais, koj txawm muab hais kiag
lawm thiab.  hmoob ces tsuas heev rau hmoob xwb os. hmoob heev tsis
tau rau lwm haiv neeg li os. tem tsam mas tseem txaj muag thiab tiag,
tej teeb meem koj hais no mas raug 100%.  peb cov hluas yuav tau pauv
nawb.
freedom ii

ntsej muag ruam dev laus listhoj1234,
koj xav hais tias kuv hais koj vim koj yog hmoob es kuv thiaj hais no
lod?  kuv hais koj vim koj yog ib tug txiv neej laus muaj hnub nyoog
thiab paub qhov txhaum thiab tsis txhaum lawm naj ua cas koj tseem
txhob txwm mus yuam deev koj tus muam thiab.  koj niag laus laus twb
tsis muaj tshuav phev li lawm es koj niag qau laus thiaj tsis tawv
lawm xwb ua cas koj tseem los dag rau hauv no hais tias yog koj rape
koj tus muam ib lub xeem hmoob koj niag qau laus thiaj tsis tawv no.
ntsej muag tuag taub hau loj, koj tus yawm yij neb txhob khav khav
hais tias nws ua nom loj loj yog kiag ib tug nai collonia diam xav
yuam cai tsoob tej me ntxhais hmoob mos li cas los tau no nawj.  koj
tsis nco koj 3 tug kwvtij hmoob yaj es raug cov mus hlob kav hlau lawm
lod?  koj xav mus tib txog kev hwv ces kav tsij mus rape tej me nyuam
ntxhais hmoob tid tiag.  raws li koj lees koj tej lus ces ib xyoos koj
mus 4 zaug rau tim nplog.  koj muaj tus quav qab hau dab tsi es yuav
mus heev ua luaj, ham tsi yog tib txoj kev mus yuam cai txhom cov
under age ntxhais hmoob tsoob xwb koj thiaj niaj hnub mus rau tid.
ntsej muag yog koj hais lwm yam mas kuv kuj tsis kk teb koj, tiamsid
yog hais tej kev txhom thiab yuam rape cov me nyuam ntxhais under age
mas kuv yuav hais kom koj tus me qau tuag kiag mus tag ib sim neej
ntag hos.

neb ob leeg ciali tseg hnub no mus es hais lwm yam pab tau yus cov
hmoob ok

cov neeg xam xaj america uas mus deev cov under age rau africa lossis
europ, yog paub lawv yeej tseem mag hlob tibsi, vim america yog tswv
tebchaws.  kuv xav tias yeej muaj prove txaus uas yuav tau muab tus
yawg listshoj1234 no rau tub ceevxwm coj mus xyuas lawm tiag nawb.
3 hmoob yeej ruam

thauv awv,
thaub awv, ua cas es koj tseem los foom kom npam li cov laus lawm
thiab nas. tsis npam li os. yog hais li kuv hais tib npam lawm ces,
cov lpdr ua raped peb cov menyuam hmoob, tua peb hmoob, thiab muab peb
ncaws tawm teb chaws ces ham tsis tuag tag lawm las mas. tiam sis lawv
tseem nyob os. yog npam ces cov thaib khawb hmoob ntxa nyob watakrabo
ham tsis npam los os. lawv tseem nyob os.
yog koj yuav coj kuv mus rau tub ceejxwm xyuas rau qhov kuv hais lis
no, ces koj muab sijhawm coj cov raped hmoob, tua hmoob, divided
hmoob, cov mus rau tub ceevxwm xyuas las mas.
txob chim nawb. ua siab loj thiab cov lus kuv sau rau born2bhmong
ntawv, tsis yog sau rau koj os. kuv tsuas test nws saib nws puas paub
kuv tiag li nws hais xwb.
yog koj txawj siv koj lub tswv yim koj mus rau cov neeg tsim txom
hmoob mas ntshe peb muab teb chaws lawm os yawg. puas yog koj ua tau
heev rau hmoob xwb, hom lwm haiv neeg es koj hais tsis tau ib los li
mas.
freedom ii

on jan 5, 9:03 am, ***@gmail.com wrote:
tshajpl..aw,
niag "listhoj..." thiab "ligl..." yog tib tug xwb naj. ob leeg puav
leej sign "freedom ii" tib yam na (big fool there). if you want to
fool people, do it smarter.

cov yawg,
luag ob tug sib ua ntawd twb tsis hais es nej pheej yuav mus chim rau
nkawd ua dab tsi nas.  hmoob ces yeej zoo li tswv yim hais los mas,
yog hmoob yuav hmoob mas niam txiv tog ntxhais niam yuav sau nyiaj
npaum ub npaum no tuaj thiab tseem hais kev txog kev txaum thaum tus
tub tsis tau yuav es tseem tham ntawd, muaj tej tus mas tseem raug kho
tog niam txiv tog ntxhais tag mas lawv mam ua tshoob.  tab sis yog
hmoob tej ntxhais ho mus yuav dub, mev, dawb, los lwm hom neeg no ces
niam txiv tog ntxhais yeej tsis muaj cuab kav hais ib yam dab rau cov
neeg ntawd li.  lawv cia li coj tej ntxhais mus ua dawb dawb xwb.  nej
sim saib tej no puag yog hmoob ua rau hmoob los yog li cas lawm thiab
mas?

hmoob tx awv,
wb tsis yog ib tug os. kuv tsis coj hmoob thaj lawm os. kuv tsis yog
cov neeg es ib ob los yuav npa ntaus, npa foom, thiab cem ntshej muag
ruam li hmoob thaj lawm. kuv very americanized thiab kuv nyiam sawv
daws tej tswv yim tuaj sib debate no kawg. this is the only place that
our hmong can express our feeling freely. kuv cov lus kuv replied rau
born2bhmong xwb rov qhov nws hais tias nws paub kuv. kuv muab ib qhov
example ntawm kuv seb kuv puas yog tus nws paub tias no xwb, ces thauj
ligi ntawv cia li los post ib qhov cem li wb li no rau kuv xwb. kuv
thiaj li  pheej calm thaub down thiab ua tib zoo hais tias txob hais
li nws hais. vim yog hais li nws hais ces yog hmoob thaj lawm xwb no.
txawm li cas los, kuv mam txob nrog nws tham ntxiv lawm. cia  peb cov
hmoob lovers, muab 90% of peb sij hawm los tiv thaiv peb hmoob tus
yeeb ncauj lpdr ua tua peb niam peb txiv, muab peb laij tawm teb
chaws.
kuv tsis nyiam nrog hmoob sib ua yeeb cuab rau qhov peb hmoob ua yeeb
cuab yuav tsis txog twg. yog yuav zoo ces peb poj koob yawm txwv yeej
zoo lawm. yog nej ua tij zoo saib kuv cov lus post no ces, yeej yog
90% hais txog cov yeeb cuab tsim txom peb hmoob xwb.
ligi awv, cia kuv ua tus swb koj, txawm tias koj cem kuv zog lawm los
tsis ua cas. vim yog yuav nrog koj sib cam xwb ces ntshai yuav zoo li
peb cov poj koob yawm txwv xwb. yog li no, txawm koj yuav hais npaum
li cas rau kuv los tau, kuv yuav cia kuv lub sijhawm mus tiv thaiv
hmoob tus yeeb ncuab. koj los yuav tau siv koj lub mav tais koj siv
rau kuv ntawv rau hmoob tus yeeb ncuab thiab nawb. tsis yog yuav siv
rau kuv xwb laiv. yog tsis siv mas li koj hais yuav npam nawb, vim
tias kuv tsis tau ua phem rau hmoob. dag xwb os, kuv tsis ntseeg kev
npam os. leej twg muaj tswv yim zoo ces leej twg yeej xwb. god is
always on the side that is well prepare, said a pastor.
freedom ii