kwjtij moob suav dlawg, mej maam moog nyeem qhov ntawm nuav saib mej
xaav le caag.
http://media-newswire.com/release_1066895.html

kwvtij,
peb hmoob cov tseem nyob tim hav zoov hauv lub tebchaws nplog lawv lam
nyob tiv thaiv tsoomfwv nplog xwb lawv yeej tsis paub txog lawv tes
dejnum lawv ua li.  peb sawvdaws twb yeej paub lawm tias tus tsov rog
nyablaj(vietnam war) no, tsoomfwv mekas twb yeej zoo siab signed ntawv
rho lawv cov tub rog thiab cia tawm hauv indochina kom tag rau xyoo
1974-75. yog tias tsoomfwv mekas rho tsis tag es  tseem tsuav cia nyob
hauv lub tebchaws nplog, tsoomfwv nplog liab thiab nyablaj liab muaj
cai caum tua pov tseg kom tag. yog li peb hmoob ruam ces peb cia li
mus leej lub niag npe cia ris tas zog ces nplog thiab nyablaj thiaj
zoo niaj hnub coj tub rog mus caum hmoob tua li tua tsiaj los yeej
tsis muaj neeg ntiajteb pab thiab pom li.  peb hmoob cov nyob tim lam
lees tias lawv yog cob fab ua cas ho tsis hais lus cob fab thaum tus
neeg mus yees lawv duab nas.  txhua tus tsis hais tus hlob mus rau tus
yau nyias niam txos nyias caug pe tus niam neeg muab qhauj ntawd xwb.
thiab tseem hais rau tus neeg qhauj ntawd tias peb yog qub cia kom
mekas cia li pab.  ua cas yuav ua tau rhuav plhu ua luaj.  cov hmoob
no lawv xav tias lawv ua li ntawd ces yog qhov qoos lawm, tab sis
tseem yog ua tau qhov mekas tsis xav pom thiab hnov es mekas yuav ua
cas thiaj yuav pab lawv mas.  mekas twb zoo li tus tub sab es twb kho
mekas lub txim tag lawm los hmoob tseem pheej hais tias mekas lub txim
tub sab tseem tshuav.  niaj hnub no mekas thiaj muab rwb los ntsaws
mekas lub qhov ntsej kom txhob hnov hmoob cov lus pheej hu tias hmoob
tseem yog qub cia nyob nplog teb kom mekas cia mus pab.  yawg hlob
yang lue lawv pab yog pab tseem tseem cob fab mas lawv yeej tsis hais
tias lawv yog cia li nawb.  lawv yeej hais khav ntxhias tias lawv yog
hmoob cob fab lawv muaj tus txuj los tsa hmoob kom txhua tus pejxeem
tsis hais hmoob los lwm cov minorities groups muaj vaj huam sib luas
li nplog thiab.  lawv yuav tsum tawm tsam tsoomfwv nplog txoj kev coj
tsis ncaj nces rau hmoob  ntag no laiv.  yog thaum muaj cov pejxeem
tawm tsam tsoomfwv ntau lawm, neeg ntiajteb thiaj li yuav qhib lub
qhov muag saib seb tsoomfwv txoj kev coj noj coj ua puas koob pheej
rau nws cov pejxeem  mas nws thiaj yuav muaj lub chaws mus kas.
liajdawb

liajdawb
koj cov lus zaum no mas qoog kawg nkaus thiab tsim nyog peb hmoob yuav
tau paub tiag nawb.  qhov hmoob ua dab tsi los tsi qoog li los vim
hmoob twb tsi muaj hlwb li nej.  yug av, yug tebchaws, yug haiv neeg,
yug yuav tau ua yug tus kheej hos.  yog yus yeej tsi txaus siab rau
lpdr yuav tau hais kom ncaj.  qhov uas pheej lees ua cias mas yeej yog
tsi siv hlwb hlo li tiag nawb.  lam muab lub txim liam rau america
thiab xav tias america yuav pab tiamsis america tseem yuav mag ib lub
txiv thiab.

cov phoojywg,
tsam no ntuj kawg xub zeb teb kawg xub ntoos lawm ces kawg yuav tau
hais tias yog cia cov qub neeg no seb puas dim txoj sia xwb tiag. yog
ho lees hais tias yog neeg tawm tsam tsoom fwv lpdr no ces kuj haj yam
tsis muaj leej twg pab hlo li, zoo tsis zoo, ntshe us tseem yuav tso
tub rog mus pab lpdr cau yus xwb, vim lub sij hawm no yus twb raug
muab liam ua terrorist lawm ne. yog peb tsis muaj lub tswv yim zoo
tshaj yuav daws tau lawv cov teeb meem ces kav liam cia pheej lawv
txoj hmoo xwb nawb.
hl

kuas cov nyuas kws naj nub qw hab haub kuas puab tiv tog ib nub dlhau
ib nub, ib hlis dhlau ib hlis, ib xyoos dlhau ib xyoos ntawd ca le
moog cawm kuas tau puab xwb ces peb suav dlawg tsaa ntiv teg xoo rua
ntaag mas. tsi le ntawd ces nyag ca le moog khawb nyag qhov es xuas
phom twb taubhau nyem xwb yuav zoo heev.
ms

mej xav le caag yog tas muab vp coj moog ntoo lpd lub mom, ntshai moob
hav zoov txhua tug moob hav zoov noob qais luj taum dlaaj txhaa yuav
luv ntsoog taag lawm poj, muab xam lug txug lpd kuj tsis phem hab nuav
laiv.

yawm phillip no mas yog peb ib tug qhev tshab xo xwb peb txiv huab
tais xaj kom nws hais li cas ces he must obey our king's order. kuv
twb hais nej lawm ne, ntu twg yog no action ces our team will plan
something to disturb tej problem no kom peb tus under table politic
sawv zoo xwb. if you people would to observe carefully ces nej yeej
paub zoo los sav. lis cas los xij i must first warn you people that
these actions belong to peb qhaj naj nawb, no one shall disrupt our
business. hais ncaj qha tias yus muab yus li hmoob rooj khib yus txhav
xwb yeej tsis txhaum leej twg no nas, nej paub lawm los pos. ib yam
nkaus li cov myanma government xwb los mav, yus li neeg raug ploj raug
tuag xwb es yuav tub qaug leej twg naj, same for our hmong dej dawj
group peb yeej tsis pub cov outsiders tuaj npav kiag li thiab ov.