last weekend kuv nrog ib co phooj ywg mus haus beer ua si thiab saib
ib zaj movie ua si.  i didn't pay much about the movie and couldn't
even remember the name of the movie, tab sis muaj ib part nyob rau
hauv mas nws ib niag friend cia li tham nws poj niam ces nws ho nyiag
kev mus tham nws niag friend niag poj niam.
on our way home, i asked my wife tias yog sib pauv no nws puas kam
pauv li lawv sib pauv hauv zaj movie.  poj niam cav teb tias it
depends.  yog kuv tus phooj ywg xwb mas ntshai nws yuav tsis kam vim
niag phooj ywg ntawd twb tsis zoo nraug, niag plab loj loj, tab sis
yog pauv nrog tus nws nyiam tsawv thiab mas tej zaud.
it got me thinking, would you do it, if koj tus spouse kam pauv nrog
lwm tus?  i mean pauv nrog tus uas koj yeej nyiam nws tsawv thiab?
would you do it?

he he he...yesus twb tsis los lawm (los 2000), ces leej twg yuav ua li
cas los nyob thaum hais sib haum thiab muaj peev xwm xwb.  that's why
i am still single by knowing that i live in the corrupted world......

i just asked her (my wife) again, and she still say the same thing -
it depends.  kuv saib kuv los kuj agree li nws lawm thiab.  it
depends, yuav tsis yog txhua txhua tus tab sis yuav tsum yog tej tug
uas ntxim siab thiab.  yog koj muaj choice, koj xav pauv nrog tus twg?

to suav daws cov pauv poj niam pws ntawv tej zaum yog
cov noj ssi lawm xwb.it could be.ntawm kuv tus keev mas
kuv tsis kam mus nrog lwm tus poj niam pws thiab yuav tsis
kam yus tus poj niam mus nrog lwm tus pws. never.only
animal can do that..
nyob zoo..

nyob zoo cov phoojywg,
qhov topic no, zoo nkaus twb tham rau hauv no ntau zaus lawm. raws li
kuv kev xav xwb mas, kev xav xwb ces leej twg yuav xav li cas los muaj
tabsis yuav kom ua kiag no qhov ntawv nws ho yuav txawv zog lawm
tiab.
nyob ntawm kuv li kev xam pom, kuv xav tias tus uas yuav ua ces txawm
kam tsis kam los yeej ua lawm, ho tus ua tsis ua ces tab txawm xav xav
tuag kiag lawm los yeej cia li nqa nws txoj kev xav ntawv nrog nws
tuag lawm xwb yeej sawv kev tsis tau mus ua li.
hais txog qhov yuav kam thiab tsis kam no mas. kuv tus kiag los kuv
tsuas hais tau rau ntawm kuv tus kheej kheej xwb. ntawm kuv pom niam,
qhov ntawm yog nws hauv lwm. vim kuv xav pom txog freedom of choice,
ib tug yuav yuam tsis tau ib tug rau ib txoj kev uas ntawm nws tug
ntawv tsis txaus siab.
ntxhab ib qhov me me ntxiv, neej sib sau ua neeg vim lawm txaus siab.
lomted

blong,
vim li cas kuv me npawg k thoj qhabnab no yuav mus tham txog zaj no
tag li xwb naj...yog xav pauv npaum li ntawd, kuj cias li yuav ticket
mus lawm tim thailand thiab laos xwb--sab tiv tseem muaj cov brand new
xwb, twb tsi tau muaj leej twg kov ua ntej li ned.....hahahhahaa lolz!
tej no, chaw muaj ntau mus--vim li cas yuav los tham txog tej yam ua
miv ua luaj li no.  yog hos tsi muaj nyiaj mus tsi tau tim thailand
thiab laos los kuj mus lawm nram los vegas xwb....
tej no tseem kim, cias li hus rau kuv tijlaug phwvnyawm es mus lawm
nram nws, nws li coj mus lawm tom mexico teb xwb...thiaj li tsi nkim
nyiaj ntau...hahahhaa
born

ha ha ha kuv mas xav hnov koj poj niam teb koj kawg!

sb pauv poj niam ,yav tas los mas cov nom plog lawv yeej sib pauv nawb
twb tsis hais pojniam xwb lawv tseem pauv ntxhais tib si. kuv xav tias
nej cov pauv poj niam lasvoos tau ces nej yeej pauv  tau vim tias
txawm yog pw uake los  yeej yog sib khawm ib yam li lasvoos xwb.

cov bawg,
ua zoo saib tsam peb cov hlwb sib kis tus kab dogdog tas lawm ces peb
hmoob yuav tsis muaj tus gene zoo lawm.
kuv lam txhais nej tej lus tham xwb, sijhawm nyiam tham tej lus no ces
tej kaus hniav twb pib ua zog thiab xo tsis taus tej yam tawv lawm.
raws li txoj kev ua neej qhia rau yus raws lub caij nyoog mas muaj tej
yam txog leejtwg leejtwg thiaj paub. tsam tej uas nej tham no twb los
txog pawg neeg tham no thiaj yuav tau tham tawm. muaj ib txhia kuv
yeej hnov kiag lawm tias sib pauv pn/tn tabsis yog luag li kev ntshaw
ces yus mloog tham xwb.
sib pab tseg ib txhia zoo noob hmoob rau tiam tom ntej nawb.
x z

xyeejtsawg, koj lam hais xwb vob, koj twb yog tus xyeejtsawg xwb ne!
hahahaha....koj thiaj yog tus xav tau ntau ntag lau, ua cas tseem hais
li thiab?  kuv tsis ntseeg koj lawm nawb!

kuv kuj tsis tau pauv kiag, tab sis raws li hnov mas yeej yog ob qhov
huv tib si - nws qhov look thiab nws qhov sex.  luag hais tias koj
yeej xav muaj sex nrog nws vim nws zoo nkauj, thiab qhov nws zoo nkauj
ntawd ua rau koj xav muaj sex nrog nws.  yog li ces ob qhov yeej mus
ua ke tib si.
hauv zaj movie uas peb xyuas ntawd mas ob niag poj niam ntawd puav
leej zoo zoo nkauj huv tib si.  thaub no tus los yeej zoo nkauj ntxim
nyiam thiab cev zoo kawg, thaub tod tus los yeej zoo nkauj ntxim nyiam
thiab cev zoo kawg nkaus li thiab.  ces nkawd thiaj li sib pauv kom
tau noj ntau pluas mov me ntsis.  yog yuav hais ces tus niag tsis zoo
nkauj koj yeej tsis xav nrog pw.  txiv neej ces yeej yog xav nrog cov
zoo zoo nkauj pw xwb.  koj saib ib txhia hais tias lawv nrog cov poj
niam zoo nkauj pw mas lawv yeej tsis kam tua teeb li.  tabsis yog nrog
cov tsis zoo nkauj pw ces yeej tsis kam taws teeb li vim tus kwv
ntxawg yuav tsis kam ua hauj lwm.

born, ua li kuv hais ntawd, kuv tsis tau ua kiag, tabsis hnov hais xwb
na has.........
luag cov pauv pauv mas luag hais tias sib pauv lom zem tshaj.  yog ua
li koj hais es cia li mus xyuas cov nyuas mos mos tim nplog teb xwb
ces ho tsis lom zem lawm thiab vim koj yog tus kaslais xwb koj poj
niam twb tsis tau dab tsi li ces qhov ntawd tsis fair, ntawd yog
selfish lawm, ces tsis lom zem.  pauv kom ob leeg tau ib yam mas thiaj
qab.  yog ob leeg tseem pauv kiag ua ke ntawd thiab mas tseem lom zem
tshaj.

ok - let me ask you this question: yog neb ob niam txiv mus koom ib
lub party thiab koj ib tug phoojywg los thov koj pojniam mus nrog nws
las voos, koj yuav kam los tsis kam?

tus phooj ywg blong kuv hais ntawv nws tsis tau txhais hais
tias kuv yuav nyiam poj niam coob b no nawb tsuas lub npe
xwb os.yus dos yus tus xwb yeej txau lawm tsis tas yuav
mus pauv lwm tus  poj niam es thiaj lis yuav txau kuv xav
mas poj niam ces tsuas zoo ib yam xwb..
txiv neej thiaj lis txawv xwb nad.
nyob zoo.

blong,
hais txog kev pauv pojniam mas xav thov kom nej tsum kiag nawb mog.
kom nej to taub tias txivneej tsi zoo ib yam nawb. nej tus pojniam yog
tau mus ntsib luag tus muaj skills ces tib mos xwb nws yuav pib tso
nej tseg lawm ntag ov.
tsi hais pojniam los txiv neej, yeej tsi zoo sib xws li ov. thaum koj
tus pojniam mus ntsib luag tus muaj skills es lawv muab nws xa ua nws
ua kua dis tag ces thaum ntawd koj txeev quaj los yeej tsi los kua
muag lawm nawb.
kuv twb qhia ib zaug rau nej lawm, yog yus lub hlwb kav tsi tau yus
mas txhob mus propose tej yam li no rau pojniam ib zaug li nawb. peb
muaj ib niag kwvtij. nws pojniam hais rau nws tias nws pojniam xav pom
nws xa ib tug poj chinese saib nkawv sib ua zoo nyob npaum li cas. ces
nws cav zoo-z siab. tus pojniam thiaj mus ntiav tau ib niag niam ntiav
los rau yawg xa.  yawg muab xa tag rau yawg tus pojniam saib.  yawg
mas cav tham qhuas ntxhias thiab zoo siab tias pojniam mas siab loj
tas tas...
tau ob lub hlis tom qab, yawg pojniam txawm hais rau yawg tias, me koj
txiv, koj ua tag koj thib lawm zaum no kuv ho xav mus ua ib zaug rau
koj saib seb koj ho yuav xav li cas.  ib tsam tsaus ntuj ces tus
pojniam txawm mus coj kiag tau ib yawg khejdub los xa rau yawg saib.
yawg saib yawg khejdub muab yawg pojniam xa mas zoo tsi zoo los kawg
yawg pojniam mas twb zoo li ua kuasdis tag li lawm. yawg thiaj chim-m
siab tsa taw hlo.
tau 2 lub hlis tom qab xwb, yawg pojniam muab yawg lawb tawm tsev
kiag. yawg thiaj mus thov cov neej tsa ntuas. cov neej tsa thiaj muab
nug paus ntsis los ces txiv yawg ces zoo li niag qaib mob aws teb tsi
tau ib los li. txog thaum kawg yawg pojniam nqa loo yawg lub tsev,
thiab $500k khiav lawm. yawg tseem tau them child support thiab. yawg
txiv ua teb tau $300k muab rau yawg tso cia rau hauv bank. pojniam
muab sau hlo lawm thiab. yawg tsev neeg lub neej tuaj khwv 30 xyoo
nyob tebchaws miskas ces tib ntsais muag bye bye tag nrho.
kuv saib peb cov txiv neej uas pheej xav-v sib pauv pojniam yog yus
lub hlwb qoos tsi txaus no ces thov tsum nawb mog.

lawv aw.....
tham tej yam kom peb nce 1 qib thiab maj lov !!!!??? cas thaum twg los
pom tham lub 2 c.e.g xwb ....najjj
hehheheh