kuamemiab,
txhob sis yuav lawm; ca le nyob ua ke xwb. problem solve.

txuj luas ntuj mag luas ruj....vim le nuav..vajfuam sibluag lawm..
nyag muaj nyag sab nyag ntswb..ib leeg txav tsi tau ib leeg...
yog tim 2 leeg fault..but i say half/half is right..
yaweh
--
posted via mailgate.org server - http://www.mailgate.org

avang,
uacaag koj yuav has tau rhab pobtw ualuaj.  kuv saib zooli koj tuaj huv
nuav tau ntev loos es koj cale loog lawm loscaag ne?  yog lwmtug mas
tseem tsis tshuam txhawj hab, kuas yog cov ntseeg ntag ces kawg maag
tsawm xwbxwb lau.....hehehe
kaavlam hab mas, kuv saib nyag ua nyag aub xwb kuas yog kuv nua cais
ntshai yuav tsis khw le nawb.  txhob lam has nam dlaagntsuav le tsam
cov nam moog church cale xyum lawm hab tes kawg tuag nawb...
kuamemiab

kuamemiab thiab avang
hehehehe!!!!!!!! zoo siab ua luaj kuv xav mas vim cov txiv neej xwb es
thiaj muaj kev sibnrauj puas yog ?   mej cov nam qasqwv ko yuav tau
saib quaspuj muaj nqe hab nawb.
suabnoog

tus mesnus kuamem iab.......
ua cas koj tsis paub li naj.  tej kev sib nrauj no ces twb yog tim peb
cov pojniam tag nrog xwb les es.
yus zoo nkauj ua rau tus txiv tsis ntseeg yus siab.
yus tsis zoo nkauj txaus ua rau tustxiv kho-kho siab rau tim thaib tim
nplog.
yus ntse me ntsis los tus txiv tsis cia siab.
tsis txawj ntawv xwb ces mag cem tias ruam.
ua zaub qab mes ntsis los rog tuaj ces tus txiv tsis nyiam lawm.
ua zaub tsis qab los tus txiv yuav mus nrhiav niam yau nplog.
yuag mes ntsis los tus txiv hais tias pob txha nim tshum tshum tsis zoo
sib hlub.
hnav khaub hlab me ntsis los nws hais tias npab npab nauj.
hnav tshiab me ntsis los los cem hais tias yuav mus tham moob.
tsi muaj me nyuam los cem hais tias caj ceg yuav tu.
muaj me nyuam coob los cem tias nkees nkees tu.
tsis mus ua haujlwm los hais tias tsi txawj pab lub neej thiaj tsis
cuag luag.
mus ua haujlwm los cem tias tsam mus tham dub tham mev.
txivneej mus yuav pojniam pawg pes lug rau tim thaib tim nplog los hais
tias tej ntawd yog dej num txivneej.
pojniam ntsia yuam kev rau tom yawg mev xwb, cab loo coj mus tua nas
pem roob.
muab tib nyuag pojniam coj nws nyuag txiv siab ntau mus phais plab me
ntsis tom hoobnab xwb mas cov txiv neej tsis tau luag mus da dej tau
lawm ntev loo.
tej li no ces ua rau lub neej tawg xwb puas yog.  yog cov pojniam tsis
txhob muaj ib qhov kis txog cov lus pem toj uas kuv hais tas ntawd ces
yeej tsis muaj kev sib nrauj li tiag cov nus hmoob sch.
cov pojniam ua ntsej lag muag dig los yeej tsis zoo.  ua tus ruam tus
loobtswb los yeej tsis txaus.  tsis hais los tsis zoo.  hais los tsis
zoo.  tub nkeeg los tsi zoo.  quag tas zog los yeej tsis txaus.
pojniam ua ab tsi los yeej tsis zoo tas li.  sim neej no ua pojniam
nyob lub ntiajteb no mas lub nra hnyav tas tas.
ua tus ntxhias nyob rua leej niam leej txiv luv tsev xwb lub mob tub
pib tuaj lawm.  kawm txawj los luag yeej tsis cia siab, tsis suav, vim
yog yuav raug tawm lawm sab nraum.  ntse mes ntsis los khuvxim vim tsi
yog yuav siv tau rov hauv yus tsev.
pojniam lub neej ces zoo yam li tshob dej ua raug muab hliv tawm rua
hauv av lawm xwb.  puas txaus tu siab tu ntsws nas cov nus hmoob sch.
zaubntsuab ntsimtxhe

kuamemiab & suab noog,
hahaha! yog tsi tau sis nrauj dlua ces txhob sim. yog koj sim ces koj
yeej kawg dlhau moog rua qhov peb. yog dlhau qhov peb ces yeej kawg
qhov nyob ua ke lawm xwb. after all nobody cares.
zaubntsuab ntsimtxhe,
koj has yog kawg! npauj teg rua koj, nploj! nploj! nploj!
kuv saib tshuav qhov kws lwm tug has ib nyuas lu has tas, "i love" nua
ces mej lub sab ca le tsi nyob huv tsev le lawm.  yog vim le caag? vim
tej koj has ntawd ntaag lov?

zaubntsuab ntsimtxhe,
"yus zoo nkauj ua rau tus txiv tsis ntseeg yus siab.
yus tsis zoo nkauj txaus ua rau tustxiv kho-kho siab rau tim thaib tim
nplog."
koj yuav ua cas kho tau txiv neej lub siab?
"yus ntse me ntsis los tus txiv tsis cia siab.
tsis txawj ntawv xwb ces mag cem tias ruam."
ab tsis tshum tus txiv lub siab?
"ua zaub qab mes ntsis los rog tuaj ces tus txiv tsis nyiam lawm.
ua zaub tsis qab los tus txiv yuav mus nrhiav niam yau nplog.
yuag mes ntsis los tus txiv hais tias pob txha nim tshum tshum tsis zoo
sib hlub."
txiv neej siab coob tiag yod?
"hnav khaub hlab me ntsis los nws hais tias npab npab nauj.
hnav tshiab me ntsis los los cem hais tias yuav mus tham moob."
ntxiv neej lub siab, xyov lau?
"tsi muaj me nyuam los cem hais tias caj ceg yuav tu.
muaj me nyuam coob los cem tias nkees nkees tu."
siab loj zog tsis loj, yuav ua cas?
"tsis mus ua haujlwm los hais tias tsi txawj pab lub neej thiaj tsis
cuag luag.
mus ua haujlwm los cem tias tsam mus tham dub tham mev."
khib siab, tiam sis siab ho xav kom muaj nyiaj thiab, ob yam ua ke
nyuaj siab tiag.
"txivneej mus yuav pojniam pawg pes lug rau tim thaib tim nplog los
hais
tias tej ntawd yog dej num txivneej.
pojniam ntsia yuam kev rau tom yawg mev xwb, cab loo coj mus tua nas
pem roob."
txiv neej hmoob lub siab, txawv tiag.
"muab tib nyuag pojniam coj nws nyuag txiv siab ntau mus phais plab me
ntsis tom hoobnab xwb mas cov txiv neej tsis tau luag mus da dej tau
lawm ntev loo."
tsis nkaag siab kiag li??????????
"tej li no ces ua rau lub neej tawg xwb puas yog.  yog cov pojniam tsis
txhob muaj ib qhov kis txog cov lus pem toj uas kuv hais tas ntawd ces
yeej tsis muaj kev sib nrauj li tiag cov nus hmoob sch."
poj niam lub siab yog "hlub", txiv neej lub siab yog "xav" xwb puas
yog?
"cov pojniam ua ntsej lag muag dig los yeej tsis zoo.  ua tus ruam tus
loobtswb los yeej tsis txaus.  tsis hais los tsis zoo.  hais los tsis
zoo.  tub nkeeg los tsi zoo.  quag tas zog los yeej tsis txaus.
pojniam ua ab tsi los yeej tsis zoo tas li.  sim neej no ua pojniam
nyob lub ntiajteb no mas lub nra hnyav tas tas."
yog lawm lau, poj niam yeej muaj lub siab "hlub" tiag.
"ua tus ntxhias nyob rua leej niam leej txiv luv tsev xwb lub mob tub
pib tuaj lawm.  kawm txawj los luag yeej tsis cia siab, tsis suav, vim
yog yuav raug tawm lawm sab nraum.  ntse mes ntsis los khuvxim vim tsi
yog yuav siv tau rov hauv yus tsev."
ntsia mus ntsia los, txiv neej lub siab xav ntau thiab khib heev, yod?
"pojniam lub neej ces zoo yam li tshob dej ua raug muab hliv tawm rua
hauv av lawm xwb.  puas txaus tu siab tu ntsws nas cov nus hmoob sch."
zoo kawg kiag, poj niam yog txiv neej txoj sia.  tsis muaj dej, ntoo
yeej tuaj tsis taus.
qhuas txoj koj tej zoo lub pub rau peb cov txiv neej hmoob.

tus me muam zaubntsuab:
cas yuav hais tau tusiab nrho cuagli nej lub neej niamtsev hmoob tsis
muaj ib qhov nujnqi rau nej li naj.  tosli peb cov niag niamtsev es
pheej tagzog mus caum mev thiab dub lawm, twb tsis hais dawb xwb.
tabsis qhia rau koj paub tias nyaj tshuav tus puav lawm xwb uas pheej
tseem uaua txivneej hmoob naj lod.  cov coob ces twb ua lub me siab
ntujntej taug dawb txoj cai lawm lasmas.  koj sim saibseb nimno ces peb
twb hais tsis tau ib los siab nej cov niam li lawm ne.  hais siabzog
mentsis xwb mas dablaug lawv caij tsheb ua teebliab teebxiav tuaj
tinkaus ntawm qhovrooj ces peb tsuas kawg cev tes rau luag ua ntsejmuag
quajzaws hos nej cav laugnyav rau cov niag npua uas tuaj cab nej cov
niag txiv lawm xwb los sav.  yog yuav hais mas, ntshe cov niag yawg
thaub no tseem tsimnyog quaj thiab sau nra rovqab dua pob?
hais txog ntawm nej zoonkauj mas, yim zoo peb yim zoosiab xwb tiag.
xav coj nej mus khav rau lub teb lub chaw thiab tej kwvtij kawgli
thiab'ov.  hos yog pojniam txawjntse ces tsuas caij tsheb mus nrhiav
saib thajtsam twg zoonyob thiab tsev zoo ces qhiakiag rau nws es mus
yuav xwb.
zaub mov mas xyov lwmtus xav licas nawb.  uali thaum i kuv twb hais
lawm ne.  kuv hais tias, kuv mas ua tau dabtsi noj dabtsi.  kuv tseem
hais rau pojniam tias, ua hmo kom ntauntau es noj tsis tag ces cia ib
txhia tau ntimsu rau tagkis no xwb.  kuv xav tias cov txivneej nimno
tsis mind lawm'os.
khauvncaws ces xav hnav daimtwg nws yuav nws li tiag.  tabsis yeej muaj
ib txhia li koj hais thiab mad.  tabsis yuav tsis yog nws khib, nthe
yuav yog nws qiadubzog xwb.
ua neej nyob ces, muaj yeejmeem siv, noj, haus, thiab hlub xwb.  yog
tsis hlub ces lwmtus yuav pab hlub ntag hos....hehehe
zaubntuab, uaneej tsis kajsiab li lod?
kuamemiab