pajyeeb ntsha, koj lo lus nug tom qab no mas nws zoo li no.  thaum
nyuam qhuav pib xwb mas kuv yeej kom nws mab mam xwb.  ua ntev zus ces
nws mam pib sib zog me ntsis tuaj.  thaum wb nce yuav nto roob tiag
tiag mas kuv yeej xav kom nws sib sib zog thiaj ua rau wb nce nto roob
siab.  thaum nce nto plaws roob siab lawm mas koj qw thiaj li nrov
ntxhe mus txog puag....nram hav ua rau tej mos lwj me nas me noog tig
zom zaws los mloog saib lub suab ntawd yog suab dab tsi ntag
hos......  if your hubby doesn't do that, you may have to tell him to
"push harder baby"!
mon thiab wife
koj mas thiaj paub kev sib aim zoo tiag tiag. poj niam lub pim mas
ntawm tus plej yog ib qhov chaw zoo nyob nev puas yog maj. thaum pib
aim mas mab mam hloob mus hloob los thiab ib ke hloob ib ke txhua
ntawm tus plej mas thaum hloob thiab txhua ntev loo ua rau poj niam
zoo nyob heev li. tom qab ua rau tus poj niam lub pob tw nyob tsus
kiag mam li sib sib zog npuj kom kawg nkaus lub zog mas zoo nyob tiag
tiag

yog los mas dab laug.  tabsis iaew....ua cas yuav tis lub niag npe
phem ua luaj nas dab laug e......
yog li koj hais ntawd los mas.  pojniam qhov ces yog ntawm tus
clitorus ntawd ntag.  yog nej cov txivneej txawj ces peb kuj txaus
siab xwb, yog tsis txawj ces peb yeej tu tu siab kawg nawb.  yog tseem
ua li dab laug tau kawg hais ntawd thiab uas yog siv nej lub ncauj tus
nplaig los play nrog peb tus ntawd thiab mas tseem hab yam ua rau peb
txaus siab tiag.  kuv xav suggest kom nej txhua tus uas tau nyeem zaj
no lawm kom hmo no nej siv thaj no rau nej tus spouse nawb mog.  kuv
los kuv kuj yuav siv thiab lau.

niag tsov tom ntuj aw...
yog koj tsi tau paub pojniam qhov chaw zoo nyob no ces cia kuv pab
qhia koj thiab lau... cas tsuas paub cuab puag pem roob tuaj xwb es
tsi cuab kiag nram down town tuaj na yawg... yog xav paub no mloog kom
zoo zoo nawb... pojniam qhov chaw zoo nyob tsuas muaj 4 qhov xwb.
1. hauv lub p...
2. ntawm tus ntsiav
3. ntawm lub mis
4. ntawm lub nplos koos khib...
thaum tus pojniam zoo nyob, lawv yuav pib nto fws, tshee, nhya,
ntsub,  thiab thaum zoo nyob heev lawm lawv yuav ua suab nrov, sib zog
ntsub. ntsej muag zoo li liab lub. ob ncaug si laim.  kua muag tawm
ntws si laim... pojniam cov kua phev nplua nplua yuav ntsws  tawm cuag
tso zis... muaj tej tus pojniam nws yuav cia li dim zim tamsim. thiab
thaum zoo kawg kiag lawm... tus pojniam yuav sib zog ntsub ua rau nws
tus ntsiav yuav hlauv hlo los li ib yas ntiv tes... thaum ntawd yog
koj ib ke ua ib ke plhw nws tus ntsiav mas yuav ua rau nws rhiab heev
thiab ua rau nws xab luv li 10-15 nasthis...
yog xav qhia neeg sib ua kom zoo nyob yuav tsum tham kom tas lus li
kuv tham no... tsi yog xa puag pem roob xwb os koj yawg...
dablaugtub

dablaugtub, tsis muaj li koj hais.  pojniam qhov ces yog kiag ntawm
nws tus clitorus xwb.  yeej muaj qhov g spot thiab tabsis feem ntau ua
ua rau pojniam muaj orgasm ces yog qhov ntawd xwb.  ntawm lub p* lub
mis mas ua rau feel good good ntag tabsis ntawm lub nplos mas peb cov
pojniam tsis nyiam kiag nawg.  you probably watch too much porn
movies.
tej uas koj hais describe peb tej ntsej muag, uab ncaug si laim, dim
zis, tej ub tej no hlauv, thiab xab lauv mas tsis muaj.  hais kom yog
yog xwb mas dablaug.  ntshai yog koj mus nrog poj mev pw mas tej zaum
yuav apply thiab tabsis yog pojniam hmoob mas tsis muaj.

dablaugtub, tsis muaj li koj hais.  pojniam qhov ces yog kiag ntawm
nws tus clitorus xwb.  yeej muaj qhov g spot thiab tabsis feem ntau ua
ua rau pojniam muaj orgasm ces yog qhov ntawd xwb.  ntawm lub p* lub
mis mas ua rau feel good good ntag tabsis ntawm lub nplos mas peb cov
pojniam tsis nyiam kiag nawg.  you probably watch too much porn
movies.
tej uas koj hais describe peb tej ntsej muag, uab ncaug si laim, dim
zis, tej ub tej no hlauv, thiab xab lauv mas tsis muaj.  hais kom yog
yog xwb mas dablaug.  ntshai yog koj mus nrog poj mev pw mas tej zaum
yuav apply thiab tabsis yog pojniam hmoob mas tsis muaj.
nkauj hmoob lis,
qhov koj hais txhais tau tias koj tseem tsi tau muaj experience
txaus... you are way behind sweety. kuj tsi thuam koj... vim tej zaum
peb cov poj hmoob yeej tsuas nyob ib level txij li koj hais xwb...
qhov uas kuv ho hais li mas vim peb cov txivneej yuav tsum muaj tus
peevxwm hlub kom tau tej poj hmabsua, mev , miskas etc.. yog peb tsi
nyob up rau lawv level,  poj hmabsua, mev, miskas yuav  hais tau tias
txivneej hmoob tseem ruam heev. thaum yus muab kev hlub rau ib tug
pojniam yuav tsum muab kom kawg nws qhov kev ntshaw... yog lam ua kom
lawv khaus khaus xwb... ces yeej tsi tau mov noj ntag hos... right?
dablaugtub

vow!..... mej cov quaspuj ho tuaj theej peb tej chaw caav pem nuav ua
lomzem xauv quas npo le hab laiv, yuam? zoo, zoo.....
kuv nam thaub laug nuav mas kuv ho agree le nkauj hmoob lis has hab
ov. kuv saib dablaug muab saib xxx movies heev dhlau lawm xwb os. yuav
tau moog kawm tom school mas txhaj le paub qhov tseeb mas.....
ua tsaug nawb, cov me puj moob zoo lug aw...
ms

yog los mas dab laug.  tabsis iaew....ua cas yuav tis lub niag npe
phem ua luaj nas dab laug e......
yog li koj hais ntawd los mas.  pojniam qhov ces yog ntawm tus
clitorus ntawd ntag.  yog nej cov txivneej txawj ces peb kuj txaus
siab xwb, yog tsis txawj ces peb yeej tu tu siab kawg nawb.  yog tseem
ua li dab laug tau kawg hais ntawd thiab uas yog siv nej lub ncauj tus
nplaig los play nrog peb tus ntawd thiab mas tseem hab yam ua rau peb
txaus siab tiag.  kuv xav suggest kom nej txhua tus uas tau nyeem zaj
no lawm kom hmo no nej siv thaj no rau nej tus spouse nawb mog.  kuv
los kuv kuj yuav siv thiab lau.
mon and wife
kuv tis kuv lub npe ua aim pim hmoob no los twb yog kuv hlub hlub peb
cov poj niam hmoob uas lawv cov txiv tsi txawj hlub lawv es lawv nim
tu tu siab thiab kho kho siab naj. kuv pheej mus hlub lawv thiab cawm
cawm lawv mas kuv thiaj tim npe li ntawm. kuv yeej tsi qias kiag li
nawb, kuv mas npuav los npuav, tshiav los tshiav, hloob los hloob li
nawb. kuv pab txhua yam txhua tsav li tiamsis kuv tsi ua qho quav li
dablaug hais xwb os. kuv yaim, npuav thiab ntxais tibsi li os. yog koj
haib tas npaum thiab mas wb lam tau sib npuab mas kab tias yeej zoo
siab tas nrho li ntag nawb.

kuv le ces nyob tsis qha neej, tuag tsis qhas dlaab.  oh..wait kuv
tsis moog huv dlaab teb.

you wish ai****!  my husband is the best, why should i try you?  yog
kuv tseem nyob nyob ti nkaus koj thiab mas ntshai koj ib ce muag tag
twb nti tsis taus lawm thiab las as.  but, no thanks!  your name here
already tell us what kind of attitude inside of you.  tus neeg lub
siab ncaj thiab nkhaus npaum li cas ces nws yeej tis tau nws lub npe
zoo li ntawd ntag.
no one agrees with you dablaug.  not even a man.

dablaug, qhov koj hais no koj lam hais xwb.  yog yuav hais tiag mas
xyov koj puas muaj experience npaum kuv.  koj hais hmabsua, mev, thiab
meskas, kuv tsis paub koj tus hmab, tabsis hu ua hmoob, suav, mev
thiab meskas, brother, i have experienced them all.  tabsis ntshai ho
yog kuv experienced txivneej xwb, tsis tau experience pojniam li koj
hais xwb lau.  tabsis txawm yog pojniam los lawv yeej tsis muaj tej
uas koj hais ntawd, unless you slept with those that are a bit
retarded mas thiaj zoo li koj piav ntawd xwb.  yog li tiag mas koj
yeej tseem nyob koj ib level tiag nawb.  xyov tus twg thiaj yog tus
poob qab li lau, dablaug!

you wish ai****!  my husband is the best, why should i try you?  yog
kuv tseem nyob nyob ti nkaus koj thiab mas ntshai koj ib ce muag tag
twb nti tsis taus lawm thiab las as.  but, no thanks!  your name here
already tell us what kind of attitude inside of you.  tus neeg lub
siab ncaj thiab nkhaus npaum li cas ces nws yeej tis tau nws lub npe
zoo li ntawd ntag.
no one agrees with you dablaug.  not even a man.
wife and mom and moobsib...
tsi yog lam puab ciab ntab hais rau nej laiv... cov xxx movie mas yog
lawv ua zab xab dias xwb nawb...qhov kuv hais yog real life/practical
approach nawb. luag tej no yog professional sexual therapist tshaj 10
lub xyoos es tseem yuav dag nej ua dab tsi na... yog nej tsi ntseeg
kuv qhia ib thaj rau nej sim kiag hmo no. yog sim tas tsi haib nej mam
tuaj cem kuv los tau nawb.. nej leej twg puas xav sim? tsa tes saib...
txivneej pojniam los yeej tsa tau tag nrho...
dablaug

ua cas kuv tuaj nyeem nej tej lus sib tham no, mam qhia tau tias kuv
tseem nyob deb ua luaj.  kuv yeej tseem nyiam tua teeb xwb, ua ntsiag
to tsis ua suab nrov dab tsi li (vim niam pog tseem nrog wb nyob),
ntshai ntshai tsam mob mas kuv kom kuv tus txiv mab mam ua xwb, thiab
tseem tsis txawj ua oral li thiab.  tabsis kuv mam kawm yeej tsis tau
lig.  kuv ntshai nyob tsam kawm tau ces lub hnub ho ntev dhau ces laj
laj tos tsaus ntuj xwb lau.
ua li yog nws sib sib zog no puas mob yus thiab maj?  ua oral ne yuav
ua li cas tsam mob ne.  nej cov muaj experience ho tham qhia thiab sob.

dlaablaug, koj mas funny hwv lawm os.  kuv tub pum muaj tuabneeg tsaa
tsaa teg hab tabsis koj tub tsi has dlaabtsi le lawm ne.  ua caag los
nyab puab yuav coj moog xyum lawm hab lau.
nkauj mim, xob tu sab ma...tej nyuas nuav xwb kawm tau kawg.  kuv teb
koj le nuav nawb.  ua le tub has lug sau nuav lawm, thaus nyav nyuas
pib tes maav maav xwb ov....tom qaab ntawd thaus kws koj zoo zoo nyob
lawm maam le kuas koj tug quas yawg pib siv zug tuaj.  thaus koj zoo
zoo nyob lawm tes txawm nwg siv zug los koj tsuas nov qhov zoo nyob
lawm xwb.  unless nwg ho muab siv zug dlhau lawm mas txhaj mob.  txhob
ca nwg ho siv zug heev heev hab tsaam mob mob koj tes koj yuav tsi
enjoy.
ntawm qhov oral mas koj ua le nuav nawb.  meb ob leeg dlaa dlej kuas
huv huv tes koj maam le muab nwg pw ntxeev laj tes koj maav maav npuav
zoo le koj noj ib tug icecream cone xwb los mas.  xob laam ntxo nawb!
xob ntxo hab xob nqug losis xob ntxais (suck).  npuav hab hlob moog
hlob lug nrug koj dlaim tawv ncauj hab koj txhais teg xwb.  dlhau
ntawd tes koj siv koj tug nplaig ki puag ncig lub taub hau (around the
head) los yog play with the tip of your tongue softly and slowly rua
ntawm lub taub hau qhov hab mas, oh...i guarantee you, he's going to
love it.  you can always ask him saib puas mob los yog saib nwg nyam
kuas koj ua le caag xwb.  ua le qhov nwg nyam xwb luas muas.
ntawm koj le los tuab yaam.  pw ntxeev laj hab muab ib lub ncoo lug
tag pob tw txheem kuas tsaa sab tuaj.  kuas nwg xuas nwg tug nplaig
yaim moog yaim lug, muab tug ntsis nplaig txhuam koj tug clitoris
slowly and softly.  ua ntawd taag tes ho xuas qhov ncauj npuav taag
nrho tug clitoris kuas suv suv.....hab mas....oh, koj yeej yuav nyam
xwb.  ua le ntawd moog txug thaus kws koj nqhes nwg heev lawm tes maam
le kuas nwg muab ntxig kag rua huv koj hab koj maam qoj le koj sab
nyam xwb luas muas.  tau lawm lau, tsaam ib ntsiv cov nyeem laaj laaj
khu rig le lawm.  have fun!

post by d***@yahoo.com
qhov koj hais txhais tau tias koj tseem tsi tau muaj experience
txaus... you are way behind sweety. kuj tsi thuam koj... vim tej zaum
peb cov poj hmoob yeej tsuas nyob ib level txij li koj hais xwb...
qhov uas kuv ho hais li mas vim peb cov txivneej yuav tsum muaj tus
peevxwm hlub kom tau tej poj hmabsua, mev , miskas etc.. yog peb tsi
nyob up rau lawv level,  poj hmabsua, mev, miskas yuav  hais tau tias
txivneej hmoob tseem ruam heev. thaum yus muab kev hlub rau ib tug
pojniam yuav tsum muab kom kawg nws qhov kev ntshaw... yog lam ua kom
lawv khaus khaus xwb... ces yeej tsi tau mov noj ntag hos... right?
dablaugtub
dablaug, qhov koj hais no koj lam hais xwb.  yog yuav hais tiag mas
xyov koj puas muaj experience npaum kuv.  koj hais hmabsua, mev, thiab
meskas, kuv tsis paub koj tus hmab, tabsis hu ua hmoob, suav, mev
thiab meskas, brother, i have experienced them all.  tabsis ntshai ho
yog kuv experienced txivneej xwb, tsis tau experience pojniam li koj
hais xwb lau.  tabsis txawm yog pojniam los lawv yeej tsis muaj tej
uas koj hais ntawd, unless you slept with those that are a bit
retarded mas thiaj zoo li koj piav ntawd xwb.  yog li tiag mas koj
yeej tseem nyob koj ib level tiag nawb.  xyov tus twg thiaj yog tus
poob qab li lau, dablaug!
nkauj hmoob lis,
unless koj yog txivneej koj yuav tsi to taub txog qhov kuv hais. i
used this experiment with over 100 women in my life. muaj tej zaug,
kuv tseem handle 2-3 leeg tauj ib zaug. and honestly... i survived
with 5 stars...it works every time when i use it... i can get a woman
muaj txoj kev zoo nyob txog 5-6 zaug in 1-2 hours. tabsis tus txivneej
yuav tsum xyaum control kom tau nws tus kheej tsi pub kom los... yog
nws xub los lawm nws yuav ua tsi tau li kuv hais...
kuv yeej ntsib coj pojniam uas lawv yeej yog professional trained
tawm.li koj hais... tabsis peb txivneej mas txawv zog li nej cov
pojniam...naturally, pojniam handle tau ntev dua thiab muaj orgasm tau
ntau dua txiv neej... so far, kuv tsuas ntsib li 3-4 tus pojniam hmoob
xwb... pojniam hmoob handle tsi tau cov techniques kuv hais... lawv
tsuas nyob level li yawg aimpimhmoob level xwb ne.. yaim yaim ces ua
yaim yaim ces ua xwb ne...
dablaug

cov nkauj-muam kws movtshua,
mej ho pav pub peb paub saib mej le yog muaj orgaism los sis zoo nyob
nua, pw ua ke ib zag twg mej le ho zoo pes tsawg zag? raws le kuv noog
cov sex experts has mas quaspuj le ses, yog txawj ua, mas ib zag twg
nwg muaj kev zoo nyob txug 4-5 zag tej ntawd. qee lee mas haj tseem
zoo txug 7-8 zag tej nua, puas muaj tseeb?
ua tsaug ov,
ms

wow!,
tsis dog dhig, peb hmong tsis dog dig, its a great lesson for me to
learn from all of yours' experiences.  hnub no, yog ib hnub zoo, uas
kuv tau lo nyeem nej cov lus nyiaj lus kub, lus xeeb me ntxais me
tub.
kuv tseem tsis tau muaj txiv li tiam sis kuv mam li nco ntsoov coj mus
siv ua neej nrog kuv tus idea man seb wb  puas tau zoo nyob li nej
hais tiag os.

qhov zoo sib qhia los yuav hais kom muaj paus muaj ntsiv.
tabsis... thov sawvdaws yuav tau xyuam siv sawvdaws tej lus me-ntsis
mog.

dablaugtub, tsis muaj li koj hais.  pojniam qhov ces yog kiag ntawm
nws tus clitorus xwb.  yeej muaj qhov g spot thiab tabsis feem ntau ua
ua rau pojniam muaj orgasm ces yog qhov ntawd xwb.  ntawm lub p* lub
mis mas ua rau feel good good ntag tabsis ntawm lub nplos mas peb cov
pojniam tsis nyiam kiag nawg.  you probably watch too much porn
movies.
tej uas koj hais describe peb tej ntsej muag, uab ncaug si laim, dim
zis, tej ub tej no hlauv, thiab xab lauv mas tsis muaj.  hais kom yog
yog xwb mas dablaug.  ntshai yog koj mus nrog poj mev pw mas tej zaum
yuav apply thiab tabsis yog pojniam hmoob mas tsis muaj.
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
nkauj hmoob lis aw!  g spot tseem yog qhov tsis tsua zoo nyob thiab.
poj niam feem tau ces tsuas tau txias kev zoo nyob los ntawm g spot
xwb, nws tseem tsis tau yog qhov zoo nyob tshaj plaws hauv nej txoj
kev los ua poj niam. (size does not matter) qhov kuv hais no mas yog
tus poj niam twg tau txais lawm mas tus poj niam ntawd nws yuav zoo
siab mus tag ib sim. nws yuav paub hais tias kev los ua poj niam no
muaj ib qhov special meaning. kuv yuav tsis tau qhia nej nawb...

cov py sawvdaws,
kuv los pom zoo li py dwonunder hais thiab; siv cov lus kom yog lus
laus thiab zoo mloog xwb ces ok. peb yuav sib qhia txog fab no los
thov sawvdaws tsis txhob lam tso tej link tsis zoo saib rau hauv no
xwb. nej feem coob, tsis hais pojniam los txivneej, nej yeej txawj siv
cov us uas zoo mloog lawm. nej tej kev sib qhia no los yeej muaj nuj
nqis kawg. yog ob niamtxiv twg nyiam yam twg los ho khaws coj mus siv,
hos tsis nyiam los tsis txob siv thiab tsam ho ua teebmeem ntxiv rau
yus ob niamtxiv thiab od.
siv cov lus li no los tam tej lo lus xu xu siab los sawvdaws yeej to
taub lawm.
sib deev, pw uake, ua niam txiv, sib hlub
chaw mos, chaw xis, chaw deev siab, chaw dai siab
deev siab, xav tau, nqhis
txaus siab, zoo siab, laj saib
cov py quaspuj,
thaum xub thawj, kuv xav hais tias yog peb hais lus tob tob li no ces
tsam nej cov pojniam txaj muag tuaj joint peb no. tabsis zoo li nej
tseem yog cov uas xyuam taus plhu tshaj peb cov txiv neej lawm thiab.
nej cov quaspuj txheej tshiab no mas thiaj tseem tseem yog modern
hmong women tiag tiag. thiab nej siv cov lus uas yog lus laus xwb,
thov qhuas nej.
phoojywg aim.....,
tsis yog tsis hwm koj, tabsis yog peb kev sib cob siab qhia kom lub
sch no zoo xwb. kuv xav hais tias koj yeej yog tus neeg tseem ceeb,
neeg paubtab, tabsis tsuas yog koj lam tuaj tso dag tso luag, tauv pem
thiab lam hlwb xwb; txawm li ntawd xwb los thov hwm peb cov pojniam
hmoob thiab. koj lub npe xwb kuv twb tsis tau luag hu lawm vim nws
offend pojniam hmoob dhau heev. thov hloov koj lub npe puas tau? cia
kuv tis lub npe tshiab rau koj yom.
aim = love = hlub
yog li, koj lub npe tshiab hu ua:
hlub pojniam hmoob (hph)
siv lub npe tshiab no, thiab siv koj tej lo lus kom ib nyuag zoo mloog
zog xwb ces yeej siv tau lawm.
hl