ib tsoom phoojywg hmoob,
nej xav li cas txog lub tebchaw hmoob, hmong chaofa federated state,
ua tau muaj los tau 2 limpiam tag los no. peb cov ua tau tuaj sib cav
nyob hauv no ua hmoob hu peb hais tias yog schooler or intellectual
people no tus yuav hais thiab xav li cas los muaj. qhov tseeb tiag yog
peb paub thiab los tsi paub hais txog sovereignty law thiab military
armaments.
vim kuv tsi paub thiab tsi tau kawm txog 2 yam no es kuv thiaj tsi
nrog nej tham li. tabsi vim kuv concern txog peb tsob hmoob nyob
qabntuj ua tau ua tsov rog nro suav tau ntau 1000 xyoo. li no kuv
thiaj sau tsab post no rau peb sib cav ntxiv vim xav paub qhov tseeb,
los yog xav paub saib peb hmoob tuaj txog rooj teb no tau 30 xyoo es
puas muaj cov political analysis, future prediction hmong.
lawv cov representative, world hmong people's congress, tau hais tias
lawv yuav tau muaj feem cuam nros hais, yog tias hmoob suav, moob
nyablaj, moob thaib, thiab hmoob nplog nraug teebmeem. muaj ib tug
phoojywg tau noog lawv tias yog li no nej lub whpc yog ib lub human
right org or political org. lawv teb hais tias lawv yog political
org.  lawv tau tuaj piav txog sovereignty law rau lawv lub tebchaw
hmoob tabsi lawv ho tsi paub txog lwm tus qhov sovereignty law thiab,
kuv cia li mejmu qus lawm vim very confuse about their perspective and
goal.
yog peb ua npaum li no ( declared tebchaw hmoob ) es peb twb ua tsi
tau cov yuas tshuaj phom hmoob thaum id peb yawg koob thiab peb txiv
lawv ua lawm ( lose the formula how to make gun powder ). yog li no
peb yuav protect, defense, thiab muab security tau li cas rau peb cov
hmoob nyob tim tebchaw hmoob yog tias lostsuas thiab nyablaj txav zog
10 tawm battalions tuaj tua hmoob tsi hais cov 30-40 xyoo hmoob
koomtshaav thiab hmoob hav zoov.  lawv hais tias lawv yuav muab
international law nyob tom un coj mus nrog lpdr hais. nej xav li cas
rau lub koomhauj whpc no.
tsi xob chim siab tabsi xav tias koj yog ib tug thawj coj los yog ib
tug intellectual hmoob koj yuav hais thiab teb li cas rau peb mivnyuam
hmoob thoob qabntuj?.
tp

tp,
kuv hais raws li kuv tus kheej pom thiab paub.  kuv los kuj yog ib tug
menyuam hluas, tsis muaj kev kawm siab txog tej law qhov twg tabsis
kuv yuav hais raws li kuv kev ua hauj lwm los yog experience.
ua ntej tshaj plaws no, kuv twb tau nug lawm hais tias ua li pab hmong
chaofa federated state no puas yog tib pab los yog tib lub
organization uas thaum paj kaub hawj nyob es nws tswj los tsis yog?
kuv nug los tsis muaj leej twg teb tau ib lo tsawm ceeb qhia rau peb
txhua tus paub.  yog li, hnub no koj muab coj los tso rau peb sawvdaws
sib pauv tswv yim lawm, kuv yuav hais raws li kuv tus kheej paub txog
cov hauj lwm no.
hais txog ntawm pab world hmong people's congress thiab hmong chaofa
federated state lub hom phiaj uas lawm tau mus registered nrog unpo,
lawv cov ntsiab lus yeej hais muaj chaw rau thiab nkag kim rau hauv
unpo es unpo thiaj li txais lawv mus ua ib tug member nyob rau hauv
lawm.  tabsis, qhov lawm hais tsis ncaj ncees qhia rau unpo mas tus
siab hais tias lawv hais tias lawv sawv ces tag nrho cov neeg 300,000
tawm tus hmoob nyob hauv daim av nplog.  raws kuv paub, cov hmoob hauv
nplog the majority (80%+) tsis tau tso cai rau lawv pab no sawv ces.
tsis tas li ntawd, kuv qhov concern mas yog cov lus lawv coj rov los
hais rau peb tsoom niam txiv kwv tij neej tsa hmoob sawvdaws xwb.  peb
cov muaj experience working at the international level lawm, peb paub
zoo hais tias un yeej hais tsis tau nplog ib nyuag qho hlo li.  ua li
nev, yog un twb hais tsis tau nplog lawm no ua lub unpo (unrepresented
nations people's organization) no ho yuav hais tau npaum li cas?  raws
kuv tus kheej paub xwb, tsis muaj quav dabtsi.  hais txog sovereignty
law nplog muab hmoob tsuj tuag nthi hauv daim av nplog xwb ntiaj teb
no hais puas tau?  hais tsis tau hlo li.  kuv tau nrog state dept.
thiab cov staff nyob tim embassy sib tham ntau zaum lawm.  lawv yeej
ib txwm hais rau kuv hais tias yog nrog nplog zaum tham txog kev pab
no ces nplog thiaj zaum tham.  yog tham txog hmoob cov teebmeem thaum
twg no ces nplog sawv tseem khiav lawm xwb ces lawv yeej hais tsis tau
ib lo tawg vim lawv mus nyob hauv nplog daim av.  yog li, sovereignty
law txhais tau hais tias yog luag tsoom fwv hauv lub tebchaws hauv
tsis hais txog thiab thov txog kom ntiaj teb pab mus rau feem twg ces
ntiaj teb yeej yuam tsis tau.  hais txog kev nplog tua hmoob, peb
sawvdaws yeej mob siab thiab hais kawg nkaus lawm.  tabsis vim yog
muab peb ib txhia nyob txawv tebchaws, peb pheej tseem take advantage
qhov human rights effort no tos tsis tau ntiaj teb cuab pob ntseg
mloog xwb ces sawvdaws txawm siv yuav mus tsa kom muab lub tebchaws
hmoob thiab no.  raws kuv tus kheej xav xwb, tej no yog kev vwm lawm
xwb.  yeej tsis twm txog tus kam ntiaj teb thiab cai ntiaj teb qhov
tseeb li es peb cov hmoob qee tus cia li pw pw ua npau suav ces cia li
vwm ces yuav mus ua tebchaws xwb.
kuv tsis muaj anything against pab world hmong people's congress los
yog pab hmong chaofa federated state qhov twg.  txawm ua qhov twg
thiab ua dabtsi los yog peb tus hmoob ua lawm ces qhov kuv pom hais
tias ua yog thiab muaj kev mus ces kuv txhawb, hos qhov kuv pom hais
tias ua tsis yog thiab tsis muaj kev mus ces peb sawvdaws yog tib haiv
neeg xwb peb yuav tsum muab coj los sib tham sib pauv tswv yim li hauv
no.  raws li kuv qhov interpretation xwb mas kuv pom hais tias pab
world hmong people's congress thiab hmong chaofa federated state no
tsuas los qw dag peb cov niam txiv kwv tij neej tsa hmoob sawvdaws
nyob rau sab tebchaws asmeslikas no xwb.  qhov lawv ua tau ces yog
tham qhuas nyob rau hauv xov tooj cua thiab tso lawv cov neeg sawvdaws
mus khuv xaj na rau peb cov niam txiv kwv tij neej tsa tsis paub
dabtsi nyob tom vaj tom tsev xwb.  yog hais tias kom lawv tuaj nrog
peb cov neeg paub qab hau thiab paub txog cov international work no
tham ces lawv yeej zam peb deb kawg nkaus li.  yog li no, yog hais
tias ua rau hmoob no ua cas ho zam peb qee tus hmoob thiab?
qhov kuv tsom kwm pom xwb, vim cov teebmeem uas nplog tua peb cov
hmoob tseem nkaum rau hav zoov hav tsuag no raug muab nthuav tawm
thoob thiaj teb lawm.  yog li, nplog kuj ntshai, nplog thiaj li yuam
kom peb cov hmoob rov mus tua peb tus hmoob tseem nkaum nyob hav zoov
hav tsuag es yog thaum ntiaj teb hais nplog los nplog thiaj li zoo
ntxuav tes hle hlo hais tias nplog twb tsis tau tua, yog hmoob mus tua
hmoob xwb no.  peb cov hmoob nyob hauv nplog feem coob los kuj tseem
hlub peb hais neeg kawg yog li muaj qee tus xwb ua ntshaw nom thiab
ntshaw nyiaj ces thiaj ntaus thawj ua txiv hlo coj nplog mus raws peb
tsoom niam txiv kwv tij neej tsa hmoob nkaum nyob hauv hav zoo.  feem
coob tsuas lam mus kom tag kev cai xwb es lawm thiaj tsis tuag rau
nplog lub txim.  tabsis, ziag no ua li pab world hmong peopel's
congress thiab hmong chaofa federated state no ua ces tab tom ua kom
nplog no zoo kaw qhov rooj ntaus dev xwb.  nej sawvdaws ua zoo muab
kuv cov lus no luj seb puas yog?  vim peb hmoob ntshaw kom muaj lub
tebchaws los yog daim av, yog li lawm thiaj li muab qhov kev tsa ua
lub tebchaws hmoob no coj los kuv xaj na kom peb cov niam txiv kwv tij
neej tsa hmoob tsis paub qab hau dabtsi txhawb thiab pab nyiaj rau
lawv xwb.  tabsis, thaum ziag no zoo li no lawm ces nplog tua hmoob
los nplog tsis ntshai tub qaug lub ntiaj teb lawm.  vim hais tias,
nplog lub tej chaw yeej muaj sovereignty nyob ruaj ntseg lawm ces pab
no muab tshaj tawm ua tebchaws hmoob li no lawm nplog tua hmoob los
nplog thiaj li tsis ntshai tub qaug lub ntiaj teb no lawm vim hais
tias pab no yuav muab nplog lub tebchaws cais ua hmoob lub.  nej sim
ua zoo xav seb puas yog li kuv hais.  yog hais tias lub tebchaws nplog
no yeej muaj kev sib ntau sib tua ntxov hnyo li yam thaum late 70s mus
rau early 80s mas yog los mav, tsa ua hmoob ib lub tebchaws es mam
hais raws cov cai hauv un ces muaj chaw mus los mas.  ziag no es hmoob
twb nti tsis tau kiag li lawm nev es ho yuav ua kom hmoob tuag ntxiv
lov?  raws li kuv saiv hauv world hmong people's congress cov
documents uas submitted rau hauv un xwb, tus sawv ces nrog lawm pab no
uas tseem nyob hauv hav zoo ces yog yaj lwm xwb.  yaj lwm yog ib tug
menyuam nai xwb, twb tsis muaj pej xeem coob nrog nws li.  hos vaj
tswv kim, vaj ntxiag, yaj tuam thoj, muas tuam thawj, teeb tsab, thiab
coob tus uas yog cov tseem ceeb thiab muaj pej xeem caub twb tsis koom
nrog lawm.
kuv lus tsuas hais li no xwb.  thov nej sawvdaws nrog muab luj thiab.
ua li, ua kom hmoob tuag los seb ua kom hmoob cia sia?  peb cov nyob
txawv tebchaws, peb ua, thaum puas, nyaj peb qee tus kawg nyob qhov
chaw tsaus ntuj los yog puas lub koob lub npe xwb, hos peb cov kwv tij
neej tsa hmoob nyob hauv daim av nplog, yog thaum puas ces lawv yuav
xiag kiag lawv cov sia.  thov peb sawvdaws ua zoo luj mam ua mog.  kuv
tsis muaj anything against anyone tabsis yog yam twg ua hmoob yuav
tuag thiab kuv pom hais tias tsis zoo nkauj, kuv yuav tau address base
on kuv qhov perspective kom peb sawvdaws pom.  nyob li tus kwv tij
hmoob uas kaw cov lus tuaj hais rau yawg hlob vaj pov thiab peb tsoom
hmoob mekas sawvdaws ntawm los pab chaofa no ib txhia tseem hais tias
yog lawv lub niam tswv yim xwb no.  tus siab kawg uas yus tus hmoob
rov dag hmoob vim kuv paub tus neeg hais cov lus ntawd yog ib tug neeg
ntse thiab tseem ceeb uas nws txaus siab hlo hais kom peb haiv hmoob
pom peb tej kev phem thiab tsw es kom peb thim xav thiab sib hlub.
qee tus nyuag hmoob mekas dag no tseem yuav muab dag ntxiv li ub li no
thiab.  tu siab kawg sawvdaws.
ua li ne, nej lwm tus ho hais thiab seb nej ho xav li cas?
ua tsaug!

on mar 14, 4:32 pm, ***@yahoo.com wrote:
tsheej es, koj yuav nug ce nug kag peb yawg huamnab kubxaj nyob
michigan hab ib tug huam nab  nyob pawg koj has los mas, yog koj tsi
paub ce nwg yog sunrise aka xeng xyooj neejsaub los mas, peb qhabnab
yeej tso cai pub nwg thaam ntsug mej tau, yog muaj dlaab tsi yim meem
nug ,yog sunrise teb tsu tau,kuv maam paab abthibnpai rua koj los yog
mej
vmged

indigenous,
koj has tau le kuv txuj kev xaav lawm. ua tsaug hab second koj cov
lug..
nqq

indeg,
cas es koj muaj sijhawm sau ntawv ntau ualuaj mas. kuv nyeem...nyeem
tsis tag li...hnov qab tag li lawm.
yim

indeginous,
kuv agree hab  xaam pum ib yaam le koj has hab.
mt

kuv tus laus no kuj lias xav paub yam koj nug kawg li thiab tiag, tiam
sis kuv ho xav nug koj li no. vim li cas koj ho lam question pab hmoob
chaofa no xwb ho tsis nug txog lwm pab kas moos hmoob piv li yawg hlob
vp pab nes puas hos txawv pab hmoob cobfab li cas? tsis paub tias koj
lub hom phiaj nug lawv yog xav tau dab tsi yog tias koj tsis muaj bias
mas tsim nyog koj yuav tsum nug tag nrog txhua txhua pab kas moos
hmoob including peb yawg hlob vp pab neohom ua niaj hnub ua kas moos
tim ub tim no. tos kuv hais li ntawd los tsis yog pab chaofa declared
teb chaws hmoob xwb tiam sis xws li yawg hlob vp los nws yeej niaj
hnub niaj hmo declare war txeeb teb chaws nplog ib yam nkaus li pab
chaofab ntawd thiab. raws li kuv tus laus no xav xwb mas tsis hais pab
chobfab pab neohom yeej yog lam qw kom tau nyiaj nkaus nkaus xwb tsis
muaj dab tsi kiag. qhov loj ces pab chaofa yog lawv sawv los counter
txiv nai phoo pab neohom kom faib tau coob tus member mus rau tom lawv
sab xwb. kuj tsis phem luaj twg thiab yuav tsum muaj li no thiaj li
muaj kev sib kheej.

pab hmoob chaofab puas muaj quav dab tsi los tsis muaj? hais txog quav
mas kuv xav lawv yeej muaj nawb, lawv yeej muaj quav ib yam li txhua
tus neeg, tiam sis quav ces yog quav xwb tsis yog dab tsi li. yog yuav
muab hais li nej hais ko mas txawm yog pab twg los ntshai tsuas yog
muaj quav xwb, tsis muaj qab haus dab tsi. kuv hais li no vim kuv pom
tias tsis yog pab cobfab no thiaj li "tsis muaj quav" xwb tiam sis
txhua pab including indigenous pab los yeej tsuas muaj quav tib yam
xwb.
pab cobfab no puas yog pkh pab? kuv uas yog ib tug tau tawm roj tawm
ntshav tau nrog cobfab ua txij tog txij peg yav ntuj qub qab los lawm
mas kuv xav tias pab cobfab no tsis yog pkh lawv phav thaum ub lawm
nawb, tiam sis lawv vij los yog tseem tuav raws pkh lub zeem muag
thiab lub koob mus tuam choj raws lawv taug nkaus xwb. thaum hais tawm
sab nrau ces lawv yeej lees tias yog yog tiam sis hauv lawv lub siab
ces xyov lawv twb ntxeev lawm pes tsawg npau, ces txhais tau tias they
not the same group lawm. pab cobfab tshiab no ntshai yuav yog pab
ntxeev siab lawm xwb.

tp, mhoob tsis muaj leejtwg txawj analysis txog mhoob tuskasmoos lholi. 30
xyoo ntau dhau mus tsuasyog ua rawsli mhoob lubsiab chim xwb. yog koj xav
paub future prediction mhong, koj yuavtsum mus jib yob es cia yob mam hu
tswvntuj los prediction mhong future rau koj mloog.  tomqab koj nhov
tswvntuj prediction tag mas koj yuav zoosiab thiab koj mam pom haistias
mhoob lubneej yavtaglos tsis muaj abtsi lholi.

tp,
kuv tsis yog ib tug thawj coj thiab kuv muaj the same questions.  kuv
concerned tias lub tebchaws hmoob ntawd nyob hauv plawv lawm. nplog
twg vij tas lawm ces thaum twg lawv tsij tuaj ces quav kawg dim li
thaum peb tseem ua cobfab nyob phou bia xwb no, tiam sis cov kwv tij
uas mus poj xoos los mas lawv hais tias tej no tsis yog peb hmoob ua
peb hmoob hos twb yog muaj un ces yeej tsis ntshai li no as.  lawv
yuav ua phab twg tuaj los kawg un kom tsum ces lawv kawg tsum xwb na
as.  lawv tseem hais tias kev tawm tsam kev ncaj ncess tiam no mas
muaj ib hnub lub xeev alaska thiab hawaii los tseem yuav become ua ob
lub tebchaws independence thiab no.  ntshe twb yog tej no thiaj ua rau
hmoob kub siab ua luaj xwb.
csy

indegenous,
koj xav ne qhov uas ib daim application $70 thiab monthly payment yog
$50 ntawd puas tseem yog txog cov cobfab no thib kaus pej xeem lawm?
csy

kuv nyeem nej cov lus tas ma zoo siab uas tus hais lis cas los muaj.
tiamsis kuv xav tias nej twb tsis muaj vision lis hmong chaofa thiab. kuv
xav kom nej xav zoo zoo nawb txog ntawm peb hmoob lub neej. xav kom deb
deb thiab tob tshaj, txhob ntsia ntawm yus ob txhai kaws taws xwb.
tos tej teebmeem no hos zoo lis no los yog vim:
1.  peb hmoob cov vision tsis pom mus raus ib qhov mission.
2.  peb thiaj lis tsis muaj lub hauv pos los yog lub ntsis.
3.  lub lim tiam no peb cov neeg hmoob nraug kev txomnyem thoob plaws hauv
qab ntuj no.
4.  peb cov lus hmoob 80% hais tsis tag lub ntsiab lus kom lwm tus hmoob
taus taub zoo.
5.  peb cov hmoob ntses tais caus cias cov ruam uas ntaus tshaj.
6.  peb hmoob nyiam thiab ntseeg lus paj lus cuas thiab ntseeg tus tib
neeg.
7.  peb tseem nyiam hais ntawm qhov ncauj ntaus tsis kam zwm tseg raus
ntaub ntawv lis.
8.  thaum peb tias peb kho hmoob lub neej es tsis muaj ntawv teev tseg peb
muab tsis taus ib qhov dabtsis los kho lis ces rov pib duas.
9.  luag lwm hais neeg paub txog peb hmoob yav thaum ub zoo heev. lawv
nyiam siv peb los uas lawv cov slaves.
nej puas paub tias thaum meskas pab hmoob uas rog loj nyob vietnam war
ntawv. tagnhros thaib, phabmab, nplog, nyablaj, thiab suav lawv twb ntshai
rwg tsam hmoob sib sau los uas kes es meskas hos pab riam phom thiab ces
hmoob cias lis sau los uas ib lub techaws. lawv cov tebchaws no thiaj sau
cov hmoob nyob lawv tebchaws coj tuaj tuas hmoob loojceeb kom hmoob
tagnrhos txhob los sawv taus ib pab. suav thiab nyablaj thiaj muab tubrog
coob tshaj plaws nyob hauv lawv lub neej tuaj tuas hmoob. nej yuav tsum
xav kom tob tob thiab zoo zoo. ntsia mus kom deb deb nawb, es nej thiaj
pom tias tamsim no vim lis cas nyob sab tebchaws ntawv thiab cov neeg qub
no hos rov uas phem raus hmoob. txawm kuv hais taus lis no los nej ib cov
yuav tsis pom ces peb txhob uas lis cov laus thaum ub lawm es tos kom nej
nug kuv txoj kev xav kuv mam qhia nej.
tamsim hmoob meskas, canada, fabkis, australia, thiab txawv tebchaws tab
tom yog cov uas yuav los united hmoob nyob qab ntuj. cov tebchaws loj uas
luag muaj tus system zoo ces luag paub tias peb hmoob txawm united los
benefit lawv xwb. hos cov tebchaws mes mes thiab ruam ruam lis nplog,
nyablaj, thaib ces lawv xav tias qhov no yog ib qhov uas tsis zoo raus
lawv national security. lawv thiaj uas kub uas ntxhov raus peb tsoom neeg
hmoob.
txawm chaofa uas taus lis ntawv lawm los peb txhob muab hais mus raus qhov
phem. peb yuav taus muab lawv tig mus uas qhov zoo es tig lawv es kom txhob
muaj teebmeem raus peb cov hmoob uas tseem nyob sab tebchaws ntawv. lis
tuag phoojywg uas sau tas sauv. lawv uas no tsua yog los pab txog kev
human right thiab economy xwb tsis taus txhais tias yuav uas tebchaws uas
rog lis ub lis no.
kuv tsuas hai lis no xwb. cias nej hos taus hais thiab.

tp,
kuv los yeej xaav paub ib yaam le lwm tug has tas yog vim le caag koj
ho tsi nug txug txhua paab, txhua pawg?
nqq

indigenous,
koj hais tau raug peb coob tus siab qhuas kawm lawm.
hl

ib tsoomphoojywg hmoob,
kuv nrov tuaj nrog nej sib tham dua vim nej ib txhia noog tias ua cas
kuv ho tsi question txog neo hom thiab lwm pab lwm pawg.
qhov ua kuv muab hmong chaofa federated state thiab world hmong
people's congress los rau peb sib cav mas vim lawv tau declared
tebchaw hmoob tau 2 limtiam los lawm, ho lwm lub mas lawv tau declared
lawv lub political resistance org xwb. yog li no lub twg uas yuav ua
rau hmoob raug teebmeem loj, ntsib txoj kev tuag ntau ( zauj no yog ib
zaug ua hmoob hais tias " nyuj tuag tswg yuav tsi qaij "  yog tias
thaum peb muaj peevxwm ua npaum li hmoob hais tias nyuj tuag  tswg
qaij ces kuv los yeej hais tias go ahead )  kuv thiaj muab coj los rau
peb discuss.
indegenous, twb tau hais lawm tias zauj no pab world hmong people's
congress or hmong chaofa federated state yuav muab dev kaw rooj es mam
ntau no ne.  yog li no kuv thiaj concern tsam peb hmoob nyob thoob
ntuj thiab especially yog cov nyob rau lostsuas yuav nraug kaw rooj es
mam ntau. yog hmoob nyob lostsuas tuag lawm 60% peb nrov mus nyob tsi
muaj qab hau ab tsi lawm mog.
kuv xav tias peb twb tuaj nyob lub tebchaw ua muaj kev kawm siab, peb
yuav tau xav kom loj tias thaum peb ib pab hmoob twg yuav declare ib
lub federated state tsi yoojyim vim ntau lub ntsi phom yuav taw rau
peb hmoob lub taub hau at least we have some helmet and bullet proof
to protect our heads and body ( to defense, secure, and protect the
hmong).
yog peb hmoob nyob rau stage zoo li no xwb es peb txawm siv mus
declared hmong federated state lawm mas tam li peb hmoob tag nro yog
tib pab nias neeg tsau zog xwb thiab twb tsi tau ua npau suav hlo li.
peb yuav khav txiv hais tias peb ma nim muaj txog 500-600 tus md, phd,
jd, so for... qhov no tsi muaj meaning rau peb li vim peb kawm tau xwb
tabsi peb tsi ntse.
kuv noog nej tias muaj pe tsawg tus hmoob txawm txua phom thiab txawm
ua hoob pob lawm?.
whpc thiab hmong federated state cov representative tau hais tias yog
lpdr thiab nyablaj tuaj tua hmoob ces lawv siv kiag un cov
international law coj mus implement kiag.  dafur, sudan thiab iraq, un
twb hais tsi tau quav ci noj es yuav hais peb cov yuas hmoob.
ua tsaug rau nej lub tswvyim thiab kev xav.
tp

mej puas pum meskas qhov nthuav txuj tawm (ad) txug ntaa laim pob zeb
yaa, hloov ua muv hlau, txa ua mos txwv, hab plhi ua tshuab yaa?  phom
hab hoob pob yog yaam qub kws twb siv dlau lug lawm xwb.
moob caub fab lub teb chaws yuav moog lawv le palestine los? lub teb
chaws miv nyob huv ib lub teb chaws luj nua lov. saib maj, arafat hab
sharon ua nrog arafat tuag lawm huas sharon nyob coma, palestine tsi
tau teb chaws le hab.
ua ntej israel yuav tau teb chaws, luag muaj tej tub txawj tub ntse,
muaj peev xwm, muaj big brother hab muaj nyaj luag txhaj ua tau teb
chaws le 60 tawm xyoo lug nuav.
arafat puas puaj big brother paab nwg?
yog le ntawd, moob caub fab tug big brother, tub txawj tub ntse, raab
peev xwm hab nyaj txag nyob qhov twg.  ncu tsoob has tas nplog lab
muaj bib brother vietnam kws yog lub zug lug tuaj tom qaab ov.

tp,
generally, kuv los yeej pum moog ib yaam le koj has hab. taab txawm
tas peb muaj cov scientists kws ua tau nuclear bombs lawm los peb yeej
tseem tiv tsis tau pej kum haiv txuj cai hab lub zug.
nyaj puab pom xeeb ua heev npaud, puab yuav moog khawb tau qhov tub
txaus lug tiv lawm hab puab yeej tau tsho tiv mostxwv lawm poj?
hehehehehe....
moobsib

tsheej awb es, peb qhabnab kubxaj yeej paub has tas peb tsi muaj ib
tug caajqaum hov twg los mas tabsim peb tsi yog ua yuav teb yuav chaw
naj,peb ua kuam peb le quaspuj mivnyuag tau nyaj tau txaj lug siv xwb
naj es koj tseem tsi paub hab lov, yog has tas koj tsi paub hab ce
appb tsi tau koj lawm ov,tabsim ncu ntsoov has tas koj ib co kwvtij
tseem naj nub muab nyaj tsua peb ov, yog koj tsi zoo sab ce tuaj foob
peb meb.
vmged