ob tug phoojywg,
kuv xav hais tias peb cam los ntshe yuav tsis mus tsis los. vim peb
puav leej cov niag neeg tsis paub tab hno xaiv. kuv los nrog neb cam
los tsuas yog los hais qhov tseeb xwb. kuv tsis tau ua kev cai raus
dej tiam sis yeem mus church zaum puav thiab. kuv tsev neeg los yeej
muaj cov ntseeg nrog cov tsis ntseeg, peb yeej nyob taus ua kev, noj
sib hlub haus sib ce, vim peb tsis muab txoj kev ntseeg los sib cais.
peb tsis sib thuam. peb lawb dab xwb tsis lawb neej, txog kuv los koj
tuaj koom, txog koj los kuv pab.
kuv thov nej cov xibfwb mam xav mam hais, thiaj li yog raws li vajtswv
txoj lug qhia tseg. tsi yog lug puv plaab tes has kuas zoo yug sab
nawb. neb yeej hais tau ntau qhov uas yog raws li vajtswv txoj lus
lawm, tiam sis tshuav yam puav uas neb hais raws li neb txoj kev xav
lawm. yog hais li neb hais ces tsis muaj hnub uas cov ntseeg yuav raug
zoo tau rau lwm pab lwm pawg nawb. nco ntsoov, ib lub quav tsuas yuav
tsuas tas ib tsus hno.
qhov kuv xav kom neb hloov yog li no:
phoojywg lis nom:
tsis txhob siv vajtswv lub npe los ua politic xws li "ntseeg vajtswv
ces yuav muaj teb chaws nyob". tej lus no yog mos txwv tooj mos txwv
hlau uas yuav yas los ntob peb cov neeg ruam ruam nyob tom qab.
tsis txhob siv lub tom txwv los rub neeg los ntseeg vajtswv.
phoojywg txawj tuam:
tsis txhob hais tias cov ntseeg kev cai qub yog teev "ntxwg nyoog" no
nawb. lawv puav leej ntiab ntxwg nyoog thiab xwb.
tsis txhob hais tias cov ntseeg kev cai qub ces txawm yuav poob ntuj
tawg tag nrho no nawb. lawv ntseeg hais tias lawv yuav tau mus cuag
lawv tsev neeg nyob rau yeebceeb teb (yeebceeb = heaven with different
picture in mind).
kawg no, qhia rau neb hais tias kuv tsis tau go against vajtswv nawb.
txawm kuv tsis ntseeg los kuv yeej tsis against nws, kuv tsuas yog
tsis nyiam neb txoj kev qhuab qhia uas hais tsis raws li vajtswv txoj
lug xwb.
txawm peb sib cav pem tau lo puav nyhav thiab ntsawv siab lawm los
tsis txhob khaws ua kev tu siab nawb,
hl

hmong-lao,
koj has yog kawg lawm. kev qhuab ntuag yug pawg ntseeg nwg yog nwg ib
lub saamthaj, kev caav pem huv public forum nuav nwg yog nwg lawm ib
lub saam thaj. peb yuav tau muab txhua leej saib sis txig sis luag mas
txhaj le pheejxeeb.
ua tsaug,
ms

ms thiab hl,
kuv yeej respect neb li opinion thiab tabsis neb yuav tau respect kuv
li opinion tib yam thiab nawb.  ms koj hais tias kom kuv yuav tsum ua
ntsuas hais tus tswv hwj tsiv mloog ua rau lwm coj tsis zoo mloog
thiab tub qaug lawv cov ua tsis ntseeg.  lub forum no yog free opinion
peb txawm hais tau zoo li cas los yog peb sawvdaws cov opinion thiab
kev ntseeg los ntawm peb tus kheej xwb.  yog kuv yuav hais txog
vajtswv txoj lus ces kuv yuav tau hais kom ncaj li vajtswv kom kuv
hais vim nws hais tias kom txhob ntshai neeg tshai li ntshai nws no:
d&c 3: 7
7 for, behold, you should not have feared man more than god. although
men set at naught the counsels of god, and despise his words-
puas yog peb txojkev tsis vammeej yog peb ib txwm ntshai neeg dua li
vajtswv.  feem ntau cov ua nom los yog lwm yam yog tus neeg ntawd
tsuav yog nom xwb ces nom ua txhaum los kav liam cia hmoob tshuaj
hmoob rhaub suav tshuaj suav rhaub.  yog tus neeg txheeb ze yus ces
yuav tsum tau pab yog tsis pab tsam nws tu siab rau yus txawm hais
tias nws txhaum lawm los nrog nws npog.  yog ib tug muaj fwjchim lawm
ces cov yuav tsum "doy kha noi" xwb mas?  nej txhob ntshai xf chertoua
wb os wb tsuas hais qhov ncaj xwb yog hmoob tseem txomnyem tsis tau
txaus es tsis xav mloog vajtswv tej lus los tsis ua li cas.  peb lub
niag forum yog wb tseem muaj sijhawm tuaj hais txog vajtswv txoj lus
mas kuv xav hais tias ntshe peb yuav vam taus meej no laiv hos yog wb
tsis tuaj lawm thiab mas ntshe yuav muaj cov topic txog pojniam thiab
txivneej lawm xwb lau.
hais nov rau hl,
kuv hais tias txojkev ntseeg los ntawm tus tswv (faith) no muaj zog
heev li es kom peb ntshaw cov peb xav tau nyob hauv faith muaj ib hnub
peb yuav tau ces kuv thiaj li include yog peb xav vammeej thiab muaj
tebchaws los txog lub caij peb yuav tau xwb no tabsis kuv yeej totaub
koj los lus tiam cov ruam yuav muab lo lus no mus siv ua kasmoos.  yog
kuv mus qhia vajlug kub nyob rau vietnam los yog laos mas kuv yuav
tsis hais li hais rau nej lawm kuv yeej paub txog tej koj hais tag
lawm.  txojkev ntseeg mas zoo li cov neeg hebrews ua lawv ntseeg hais
tias muaj ib hnub yuav muaj ib tug liberator los tso lawv tawm ntawv
cov neeg egyptian txhais tes es yuav coj lawv mus rau lub promiseland
ces lawm tos tau 400 yrs in boundage ces moses twb los tso lawv tawm
yam tsis tau nrog ib tee ntshav li ne?  cov neeg nephi lawv ntseeg
hais tias txua nkoj hla hiavtxwv tuaj ces yog tau txais lub tebchaws
promise land ces lawv twb tau txais lawm ne.  niaj hnub no yog hais
txog hmoob lub tebchaws mas kuv txawm tsis hais los nws yeej muaj nws
ib co neeg mas hais tag mus li lau koj thiab kuv cheem los tsis tau
li.  kuv zoo siab tias koj paub hais tias muaj vajtswv lawm nws niaj
hnub nyob tos kom koj los cuag kom tau nws es nws yuav muab tej
koobhmoov ntau ua zoo tshajplaws pub koj yam tsis nqi zog li.  tej
koob hmoov ntawm vajtswv mas thiaj yog tej uas zoo tshaj dua li peb
mus thov ntawm lwm tus.  peb yuav mus thov hmoob tom haujzam peb tseem
them nyiaj, peb yuav tsa txhiajmeej peb tseem ntiaj neeg tuaj tsa
thiab ua neeb kho, peb muaj mob peb tseem yuav tau mus ntiav neeg tua
ua neeb saib tas ces yuav tau kho.  nyob rau vajtswv nws hais tias nws
xav tau peb tib txojkev txhos caug thov nws xwb ces nws yeej yuav muab
rau peb thiab pab peb li nws pom zoo.  puas muaj dabtsi tseem zoo
tshaj no thiab koj hais nas.  kuv xav pom txojkev vammeej thaum
haivneeg hmoob feem ntau los ntseeg vajtswv tag lawm peb yeej yuav tau
txais kev vammeej xwb li.
nom

lisnom,
kuv to taub koj hab yawm txawj meb cov lug mas. tawm sis qhov tseem
ceeb, le hmong-lao has, meb tej lug muaj political impact rua peb cov
ntseeg nyob tej tebchaws tseem tsi tau muaj kev vaaj huam sib luag
ne.
los yog koj yuav ua kuas yawm tsujsua dluag tsaa chij dlawb naj?
hahahahahahaha.... j/k.
ms

ca nej 4 leeg yuav sib cav fuab tais ntuj muaj ceem ua luaj. ntuj ceeb
tsheej ces twb nrog peb nyob uake no los sas. txhob cia tuag lawm mam
li mus ntuj ceeb tsheej nawb cov yawg. yog leej twg muaj nyiaj ces mus
ncig thoob lub ntiaj teb no ces yog mus txog ntuj ceeb tsheej lawm
ntag.
txawm hmoob yuav ntseeg thiab tsis ntseeg fuab tais ntuj los hmoob
yeej tsis muaj teb chaws li lawm vim hais tias lub ntiaj teb no tsis
muaj av seem nyob qhov twg li lawm. tsis txhob tos thiab phov-xx yeej
tsis muaj hnub hmoob yuav muaj teb chaws.
hm213.

yuav tau cais mej tej lug kuas zoo es thaam pem txhaj le paub has lu
"pem" twg txhaj le yog tug yawm sij.
thaam pem ua nyuj quav xyaw neeg zig es yuav ua le caag paub?
muab pem faib ua peb yaam xws le laajxeeb, cev ntaaj ntsug, hab ntsuj
plig.  thaam ib yaam taag maam thaam ib yaam saib puas yaam pem twg
yog tug yawm sij.

phoojywg tony,
yam li kuv pheej mus nrog phoojywg lisnom & phoojywg txawj nkawv sib
cav pem ntaug zog rau sab ntsuj plig lawm. tiam sis sab ntsuj plig
yeej yog ib feem ntawm tus yawm sij "kev kawm".
sab ntsuj plig yog yuav kawm kev ncaj ncees, kev sib haum xeeb, kev
sib hlub sib pab, kev txoos ua pab ua pawg thiab kawm los pab rau kev
mob nkeeg (eg... thov vajtswv & ua neeb ua yaig).
sab lajfab ces kawm kev cai li choj, kev tshwj hwm, kev lag luam, kev
ua kws qhia, kev technology & ntt...
sab cev ntaj ntsug ces kawm kev kho mob, noj qab hauv huv, kev noj kev
haus, kev ua liaj ua teb ua noj ua haus, kev tu tsiaj tu txhuv, kev tu
cev, kev tsim tsoos tsho, kev ceev kab li kev cai (culture) & ntt....
phoojywg moobsib,
ua tsaug uas koj to taub kuv cov lus. tej thaum kuv kuj hais tau nyhav
zog rau nkawv lawm, tiam sis txhua yam kuv hais kuv ntseeg hais tias
yeej pheej xeeb lawm.
phoojywg lisnom,
kuv yeej hwm koj txoj kev qhuab qhia rau hauv no, tabsis yog kuv tsis
ib nyuag khob koj nrab qaum ces tsam koj yuam kev mus qhia li ko rau
cov tom qab uas tseem nyob rau cov tebchaws uas coj cai tsiv nruj ces
lawv yuav rau teeb meem. tsis yog lam hais, twb muaj cov rau lawm,
thiab yeej tseem niaj hnub raug.
dhau li ntawd, koj rov hais lus yuam kev dua lawm. koj hais tsis ncaj
nruab nrab dua lawm. kev ntseeg txhua yam yeej raug nyiaj txiag. tej
yam raug ntau, tej yam kuj raug tsawg. tabsis yog yus ua kom yus lub
siab kaj lawm ces txawm yuav raug ntau thiab tsawg los yus yeej zoo
siab. tsuas hais npaum li no xwb nyaj koj yuav ntes raug lawm.
hl