.
thaum xyoo 1967  muaj ib hnub kuv mus school los txog tom tsha play
soccer long cheng. peb pom nais phoo vang pao  cab ib tug buffalo mus
rau natwd middle soccer field  thiab nws made 50 feets apart  from the
buffalo.
nws  hais tia  kus tsis pob tia tus twm no yog leeg twg tus tiag. tus
hmoob hais tia yog hmoob tus twm.  tus phub thawj kuj hais tia yog
news tus twm.  nais phoo tso txoj hlua ntawd twm lub nose.  yog leeg
twg hut us twm mus rau ntawd nws ces tus ntawd  yog tus tswv twm.
thaum nais phooo vang pao tso tus twm. ces twm txawm mus rau tom tus
hmoob lawm. ces hmoob tau tus twm ntawd. host us phub thawj tsis tau
dab tsis lis. lub ciaj ntawd kuv tseem yog mivnyuam yau xwb. tabsis
kus kuj xav hais tia yawg ua tau very fair to both of them.
thaum xyoo 1967  muaj ib hnub kuv mus school los txog tom tsha play
soccer long cheng. peb pom nais phoo vang pao  cab ib tug buffalo mus
rau natwd middle soccer field  thiab nws made 50 feets apart  from the
buffalo.
nws  hais tia  kus tsis pob tia tus twm no yog leeg twg tus tiag. tus
hmoob hais tia yog hmoob tus twm.  tus phub thawj kuj hais tia yog
news tus twm.  nais phoo tso txoj hlua ntawd twm lub nose.  yog leeg
twg hut us twm mus rau ntawd nws ces tus ntawd  yog tus tswv twm.
thaum nais phooo vang pao tso tus twm. ces twm txawm mus rau tom tus
hmoob lawm. ces hmoob tau tus twm ntawd. host us phub thawj tsis tau
dab tsis lis. lub ciaj ntawd kuv tseem yog mivnyuam yau xwb. tabsis
kus kuj xav hais tia yawg ua tau very fair to both of them.

.
thaum xyoo 1967  muaj ib hnub kuv mus school los txog tom tsha play
soccer long cheng. peb pom nais phoo vang pao  cab ib tug buffalo mus
rau natwd middle soccer field  thiab nws made 50 feets apart  from the
buffalo.
nws  hais tia  kus tsis pob tia tus twm no yog leeg twg tus tiag. tus
hmoob hais tia yog hmoob tus twm.  tus phub thawj kuj hais tia yog
news tus twm.  nais phoo tso txoj hlua ntawd twm lub nose.  yog leeg
twg hut us twm mus rau ntawd nws ces tus ntawd  yog tus tswv twm.
thaum nais phooo vang pao tso tus twm. ces twm txawm mus rau tom tus
hmoob lawm. ces hmoob tau tus twm ntawd. host us phub thawj tsis tau
dab tsis lis. lub ciaj ntawd kuv tseem yog mivnyuam yau xwb. tabsis
kus kuj xav hais tia yawg ua tau very fair to both of them.
thaum xyoo 1967  muaj ib hnub kuv mus school los txog tom tsha play
soccer long cheng. peb pom nais phoo vang pao  cab ib tug buffalo mus
rau natwd middle soccer field  thiab nws made 50 feets apart  from the
buffalo.
nws  hais tia  kus tsis pob tia tus twm no yog leeg twg tus tiag. tus
hmoob hais tia yog hmoob tus twm.  tus phub thawj kuj hais tia yog
news tus twm.  nais phoo tso txoj hlua ntawd twm lub nose.  yog leeg
twg hut us twm mus rau ntawd nws ces tus ntawd  yog tus tswv twm.
thaum nais phooo vang pao tso tus twm. ces twm txawm mus rau tom tus
hmoob lawm. ces hmoob tau tus twm ntawd. host us phub thawj tsis tau
dab tsis lis. lub ciaj ntawd kuv tseem yog mivnyuam yau xwb. tabsis
kus kuj xav hais tia yawg ua tau very fair to both of them.
kuv kuj tau paub ib zaj story thiab, kuv zaj story mas yog li no "pond
of a time in the golden land of kaka, when a soldier got laid off and
he need a cow to raise baby to support his family because all the
soldier that laid off before him each got one. the time he got laid
off the so call pao pao have less cows than before so he want two
soldier to share one cow. one took the cow and raise untill she
produce a baby than hand over to the other to raise untill he get one
baby also and keep doing untill the cow can no longer produce baby.
one soldier did not so happy because the soldiers before him each got
one than he actually just pick a cow that he like than take home with
him. the guard report to pao pao that a soldier took a cow with him
without permision from the cows watcher.  pao pao than took his pistol
and follow the soldier and shot him dead.  pao pao annouce that no one
burry him.  this is just my story hear from the cycle long time story
of the land of kaka.