nyob zoo,
kuv saib mas yog has tas koj hab leej puav kws rau sab quas nro rua
txuj kev caj haiv los sis rhawv haiv yuav tau tawm plawg lug ua neeg
seej, neeg nyeg es tsi txhob roogx nplooj lawm mas txhaj le yuav phim
mej txuj kev kws mej txav txim sab taug pob? mej pheej ua pujntxoog,
yawmntxoog tuaj ces qee zag pheej maag peb nphoo moov pas rua nav...
yog maag moov pas ntau zag ces kuj qaug zug hab laiv...
mej suav dlawg xaav le caag maj?
nqq

yawm paaj,
tsi yog has npawg ytk xwb, coob leej yeej tseem zais nwg tug kheej
qeeg.
koj kuv peb le peb tub tsi zais peb rev nplooj le ne. yug txawm zais
hab tsi zais los yug raab peevxwm yeej tsuas luaj le xwb las. moob ces
koj tsom xaam ncig pis leeg xwb ces koj tub pum tau tas moob muaj pis
tsawg paab hab tug peevxwm luaj le caag lawm xwb. kuas kuv saib suav
dlawg laam sib zais sib zais saib puas tau nyag qho quav txag teg puav
xwb nav yuam. koj puas xaav le?   ha ha ha

nqq, kuv mas nyam koj zaj kawg les, kuv saib peb cas les muab blooj
tsawb cem kag ua tuabneeg seej tsis yog les ntawd ces peb yuav xaav
txhom ntaag!
yog peb txhom tau leej twg ces xiampiaj laiv yom! hehehe....

nqq, koj twb hnov ytk hais txog yawg tus kheej hais tias thaum ub yawg
nyob qhov twg lawm los tsis tau?  ib txhia twb txhom tau yawg mus tsau
quav nyuj lawm laiv!  li ntawd ais nim no yawg thiaj tsis tshua tswm
lawm ntag lau.  neeg tham ntau ces peb hmoob cov fbi yeej txhom tau
xwb tiag.  tsis ntev no yawg plhis meej lawm ces yawg mam los tsa sawv
daws kom ciaj haiv.  ua siab ntev tos nawb mog.

noognejqawg;
tug kws paub yajtshajkoob hab cwjmem ob tug zoo tshaj ces yog
vajncuab.  vajncuab yeej phoog kag yajtshajkoob lawm kuas tsis tuav
yawm npe xwb. tseemyeej paub cwjmem zoo.  thaum ob tug sis caav txug
xub thoj tseemyeej yeej tuav kag cwjmem caajdlaab tabsi yawm tsis
tshem cwjmem lub dlaim nplooj tsawb, tsis tuav cwjmem npe.  but next
time tseemyeej yuav tsis tseg hab tuav kag npe ntaag.
xeeb

looks like toulia vang knows ytk... read what toulia wrote below.
ytk aka yang y.,
ua siab txias txias thiaj muaj neeg raws koj. koj twb npaj los ua haiv
thiab mob mob siab rau peb hmoob, mas peb thov qhuas koj, tab sis
txhob burn koj cov bridges ntau dhau mog me leej tij tus siab kub. zoo
li koj chim chim rau coob leej. koj tseem coj tus cwj pwm li thaum
nyob mt.

xeeb
tsis muaj leej twg paub kuv zoo le nawb.  tug kws paub kuv zoo tes yog
tub vaajncuab xwb.  kuv xaav tas nwg tsis nyob rua mn ntsug nws txiv
puab, taab sis last weekend, kuv nyav paub has tas nwg tsiv lug rua
fresno nua lawm.  kuv tau nwg xujtooj tuab si.  yawm tshaaj los kuv
tub tsis paub nwg in person le.

kwv noogqejqawg,
kuv dlaim nplooj yeej tsi roog tau le os, mej yeej paub taag lawm koj
tub hu kuv ua yawm nua tes yog lawm muas, es tseem tas tsi tshem dlaim
nplooj suab hov nua, kuas sis mej xob ntseeg nam vajncuab hov tas paub
kuv hab nua ov, nwg muab peb cov npe huv phau ntawv yaj wam meej lug
saib cov npe tes cas le sau txhua tug kws muaj npe nyob huv phau ntawv
tuab si tes mej saib tes muaj mej npe nyob huv hab tes mej xaav tas
vajncuab paub kawg nua kuas vajncuab paub lub npe xwb nws tsi paub tug
tuab neeg feem coob yog leej twg quas tag.
dr. fajkhaum,
yog le koj cov lug huv qab nuav tag, yeej yog le koj has lawm ov....
ib cov nam mas nim rau npe le kws moob npe ntaag tab si twb tsi yog
lub npe tag hab muas.
hmong-saint paul,
koj hais li no tias....
koj mas nco tau zoo tshaj lawm, yog tseem nco lus tau zoo li koj ces
tab txawm kuv yuav xav ib qhov xov ntawm ncauj rau koj coj mus hais
rau lawv los kuv tso siab thiab ntseeg hais tias koj yuav tsi ntxiv
lus, yuav tsis poob cov lus ntag nawb.
ua dlaab tsi los xob laam moo qus yeej tsi ncaaj qhov yug tsom tsom le
ov.
ytk

sawvdaws,
cas es nej nim xav kom sawvdaws tawm ntsej muag ualuaj li ne..thaum
tawm tas ces tsis lomzem lawm los mas. cia kom yus tus yeebncuab
nrhiav yus nplaig hlauv thiab ma.. ib leeg txwm paub ib leeg zoo npaum
twg los txhob muab tham tham hauv no. tus nyiam zais los ywj nws zais,
tus nyiam qhia los ywj nws qhia nawb mog. peb cov tuaj hauv no yeej
yog ib co zoo neeg, ib hnub twg mam sib qhia nawb...cov uas txawj
txawj txhom neeg tsau quavnyuj los txhob tshaj tawm, yijmeem sau koj
daim list lwm hnub peb li zoo sib tso dag pem suab.
x z