nyob zoo xyoo tshiab..
tuaj deb ntsia, peb lub ntiajteb sch no, zoo li lam loj thiab dav luaj
lubntuj lubteb xwb tabsis peb tejsiab tejntsws mas tseem nqaim tshaj
lub paum nav tsuag lawm thiab nav. yog peb tawm plaws hauv lub niag
ntiajteb sch no lawm ces yuav pom tias tshav ntuj nrig li. yog li no,
nej tuaj peb mus lom zem ntshe yuav zoo dua.
ua ntej tshaj plaws nej tuaj peb nkaum tawqaib thiab noj tsiab tso peb
mam mus povpob ov...
http://i12.tinypic.com/6l25mok.jpg
ces peb mam mus povpob nyob cal expo, sacramento. peb lub nroog no
muaj hmoobmoob, hmoobnplog, hmoobthaib, hmoobdawb, hmoobsuav,
hmoobmev, hmoobdub tuaj koom peb nqaum paj nqaum nruas tos txais xyoo
tshiab ua ke.
http://i12.tinypic.com/6l25mok.jpg
in front of the niam nkaujntsuab, the former mayor and current city
council jimmy yee has said that hmoob new year is the biggest ethnic
event he had ever seen.
http://i19.tinypic.com/7wzxsg9.jpg
any one can enjoy... lausnkauj, lausnraug, nraugseem, nkaujso, los
yeej muaj cai tuaj koom yam lomzem xauvnpo...
http://i6.tinypic.com/6lw3c4g.jpg
here is nujnphlaib....
http://i4.tinypic.com/7wzxsg9.jpg
and here is a hmoobco txawj kwvtxhiaj co.
http://i13.tinypic.com/6ooc96p.jpg
taigkis, yog leej twg tau ua tus niam nkaujntsuab no ces kuv mam rov
tuaj qhia nej nawb.
happy new year,
tseemyeej.

aub yauj ej...lomzem dhau hwv lawm, nyuamqhuav los txog tsev thiaj
tseem ua tem ua toob raum npua los thiaj xav tias yog noob no tiag
hahaha...
here is jimmy yee and the beauty  pageants
http://i17.tinypic.com/8aojvv6.jpgeeez
tseemyeej.

tijlaug ly tou,
ibmoob lub sab tseem nqaim luaj lub paum dlaav 2 nti xwb los twb yog
tim ibmoob suavdlawg tug xeebceem hab tej nroj ntsaag tsim tawm puag
thaum ntuj tsim teb nraug rua moob tsi zoo lawm. tabsi le caag los xij
ibmoob sib txub kawg tabsi thaum ibmoob tsi pum ibmoob lawm los ibmoob
yeej ncu ibmoob kawg le hab. yog le ntawd peb sib caav sib tshe taag
los ncu ntsoov tas peb tseem yog ibmoob. yaam kws sib caav sib tshe
ntawd ibmoob xob attack ibmoob personal xwb ce tau lawm.
koj cov ntxhais nkauj ntsuab moob nuav mas zoo nkauj kawg. nrug puab
nam puab txiv zoo sab.

mt,
on nov 25, 6:38 am, ***@gmail.com wrote:
ibhmoob sacramento yog cov hluas paubtab los tuav lub pebcaug lawm
nawb. cov thawjlwm tubncig ntawm pawg no muaj tshaj 18 xeem lawm thiab
os. vim tias muaj mabsua thiab cov nomtswv koomtes nyob hauv commitee
board.
hos hais txog "ibhmoob" ces muaj hmoobdawb, hmooblees, hmoobvajtswv,
hmoobtswvvaj, hmoobcobfab, hmoobneohom, hmoobnplog, hmoobthaib tuaj
koom. tus chairman hu lub event nuav yog moobleeg hab tseem yog
christian hab ov. peb quas nyag yeem tuaj nthuav quas nyag le txuj ci
yam muaj nphlus quas ntxag hab tsis ncu ceevfaaj txug tas yuav muaj
tuabneeg tshaum le huv lub nam tebchaws sch nuav le.
nasmo, kuv naav ib ces tsoos moobmoospheeb lawm, tej zag nubnuav kuv
yuav naav ibce moobxeevkhuam ov.
kuv moog es ntsivquav mam lug nawb.
tseemyeej.

tseemyeej,
koj txhoojkum moog ntxuv naj. taam sim nuav nyav yog 8:32 am tim mej
xwb nev?
thanks for the pics, brother.
ms

tijlaug ly tou,
yog thaum twg cov hluas lug tuav lawm ces txawm yuav yog leej twg los
yeej zoo lawm ntau heev. mej cov moob xaabcum naav cev nrig tsho le
caag los mej yeej naav tau kuv thov qhuas koj nawb. thaum twg muaj
dluab naav nrig tsho moob moung phone muab tso peb saib hab os.
ibmoob ces txawm yog taag nro cov koj tau teev tseg kos ntaag ov.
mt

zoo siab koj pub peb pom cov beauty pageants. paum loj kawg peb cov
ntxhais hmoob naj.
yim

yimyooj,
peb yog neeg loj lawm. hmoobneej hmootsav dav-v li, muaj tej tug twb
yog yus tej nxhais kuj muaj thiab, yog yus hais kom mob luag tej siab
ces twb yog yus hais rau yus xwb ne.
koj pos kam hais tias koj tus ntxhais paum loj no maj? txhob hais li
ko lawm nawb.
tseemyeej.

tseemyeej,
xav tias ntshai koj tsis txawj xav li ko no as, cas koj cav txawj hais
li ntawd thiab naj yuam. yog lawm ov, xav kom nej cov hluas hais lus
dab tsi yuav tau hais lus kom zoo li nej yog txiv neej yawg me ntsis
tsis txhob hais li yog ib niag txiv neej xwb nawb.