cov yawg, xyov yog kuv tuaj hauv sch no thiab tuaj nyeem nyeem tej zaj
haib haib hauv no los yog li cas li lau.....nag hmo kuv lam ua npau
suav tias kuv pojniam muaj affair no tiag!  kuv ua npaum suav tias
pojniam wb mus ncig ua si tom mall, ua cas wb mus hauv ib lub store
ces nws txawm mus ntsib nws tus nai hauv lub store ntawd.  nws txawm
coj los introduce rau kuv thiab introduce kuv rau nws tus nai.  ua cas
ib pliag xwb kuv txawm nrhiav tsis pom nws lawm.  nrhiav ntev loo ces
kuv txawm sab lawm thiab ces kuv thiaj xav tias kavliam cia kuv mus
nyob hauv tsheb tos nws.  ua cas kuv los yuav txog lub tsheb na has,
aub, nws thiab nws niag nai nkawd tseem sib nwj sib nwj hauv tsheb.
npau kuv taws thiab kuv muab nws niag nai ntawd rub kiag tawm hauv
tsheb los thiab muab niag nai ntawd ntaus sab li sab thiab muab kiag
pojniam tawm los thiab muab nkawd ntaus sab li sab.  kuv tseem qw qw
qw ces txawm cia li tsim dheev lawm.  pojniam nug kuv tias ua cas kuv
yuav qw ab tsi ua luaj.  kuv tias tsis txhob nug nug kuv, twb yog ua
npau suav nws tham hluas nraug es kuv muab nkawd ntaus ntag!  nej puas
tau ua tej zaj npau suav cra...crazy li no thiab na?

ua zoo tsam koj pojniam lam ua li ntawd tiag nawb!  tabsis yog nws ua
li ntawd tiag mas koj yuav nrhiav tsis tau nws los ntaus lawm lau.
tos koj paub ces nkawd twb mus sib hlub tag lawm xwb tiag!  tuaj hauv
sch no los tsis txhob xav ntau ntau tsam mob hlwb thiab tsam ho lam
pheej ua npau suav tsis zoo ces yuav tau ua neeb kho nawb.  tsis muaj
leejtwg lav phib-xauj nawb mog.

ua zoo tsam koj pojniam lam ua li ntawd tiag nawb!  tabsis yog nws ua
li ntawd tiag mas koj yuav nrhiav tsis tau nws los ntaus lawm lau.
tos koj paub ces nkawd twb mus sib hlub tag lawm xwb tiag!  tuaj hauv
sch no los tsis txhob xav ntau ntau tsam mob hlwb thiab tsam ho lam
pheej ua npau suav tsis zoo ces yuav tau ua neeb kho nawb.  tsis muaj
leejtwg lav phib-xauj nawb mog.
tus phooj ywg tuajsaibkoj,
yog mus church lawm no ces cua li kom paster lawv tuaj ywg dej rau
kaum vaj kaum tsev nawj; yog tseem coj qub kev cai no ces yuav tau
tsab pob zeb seb puas pom roob ris?  tsis li ntawv no ces saib looj
mem zoo zoo ces nrhiav dua tsev nyob tshiab kom tej nyuag vij sub vij
sw ntawd thiaj li caum tsis cuag mog.
boua ge lo

npawg, yog ua npau suav li koj hais no mas, yeej ua zaum puav los lawm
thiab tiag.  muaj ib zaug kuv ua npau suav tias pojniam wb mus saib
niam tais lawv ces peb cov txivneej txawm nyob sib tham ua si.  yeej
muaj muaj neeg tuaj hauv niam tais lawv tsev vim wb mus ces lawv thiaj
tuaj saib wb.  muaj ib tug txawm yog pojniam niag qub hluas nraug.
kuv twb yeej paub hais tias nws yog pojniam tus qub hluas nraug no
lawm thiab.  peb tham tham pem lig tsawv lawm thiab neeg twb pib mus
mus tsev tabsis ua cas tsis pom pojniam nyob qhov twg li.  kuv txawm
muaj ntsis poob siab tias ab, ua cas tsis pom pojniam ne, tsam yog
tsov tom ntawd lam mus nrog nws niag qub hluas nraug sib tham lawm
ne?  ces kuv txawm pib nrhiav nws ntag laiv.  nrhiav tom txaj los tsis
pom, nrhiav qhov twg los tsis pom li.  kuv nug nws ib tug niam hluas
hais tias niam hluas puas pom kuv pojniam mus twg lawm.  niam hluas
tias puag ta nws pom pojniam mus nraum zoov lawm.  kuv thiaj xav tau
tias haub yau, yog lawm lau, niag ntsejmuag ntawd yeej mus nrog nws
niag qub hluas nraug sib tham lawm xwb lau.  kuv thiaj tawm kiag mus
nraum zoov thiab ncig mus kiag nram qab tsib taug, ua cas nkawd mus
zaum ua ib pob nrad tiag los vob!
npau kuv taws ceev ceev tam sim ntawd ces kuv txawm hu kiag nws npe
hais tias (this is not her real name because i don't want you to know
her real name), maiv, puas yog koj os?  maiv cav ua twb ywm tsis teb
kuv li thiab laiv.  kuv rov hu rov rov tias maiv, koj tuaj nyob ab tsi
ntawm no?  maiv paub hais tias yog kuv thiab paub tias kuv tsis yog
hais ua si ces nws mam teb kuv tias nws nyuam qhuav tawm kiag tuav
ntawd xwb, thiab nws tsuas yog tuaj nrog tus phoojywg ntawd tham xwb.
npau kuv taws heev ces kuv tawm cem nws thiab nws niag qub hluas nraug
ntawd thiab muab nkawd ob lub taub hau rub kiag los sib tsoo.  nkawd
mas ntshai los ntshai, thov los thov.  kuv muab niag hmoob ntawd ncaws
ob peb ncaws taw.  tabsis xyov yog ua cas hauv npau suav mas yus yeej
ncaws tsis muaj zog li.  sib zog ncaws npaum cas los zoo li tsis mob
nws li sub.  kuv muab nws ncaws tag thiab muab nws cem cem cem thiab
muab nws thawb kiag kom khiav mus, tsis yoom tuaj ntxiv lawm.  yog
tseem tuaj thiab mas kuv yuav muab nws tua thiab hlais nws niag q* rau
pojniam noj.
oh, i was really angry!  kuv tsim los kuv tseem xa ib nrig txia zias
rau pojniam pobtw ua rau pojniam tsim dheev.  pojniam cem kuv tias ua
cas kuv lam ntaus nws, kuv cav dag tias yog ua npau suav nrog dab sib
ntaus xwb.  even now kuv yeej tsis qhia rau pojniam li.  yog qhia tsam
nws ho lam nco nws niag hmoob ruam ntawd thiab.  koj saib, kuv tuaj
piav li no xwb, kuv twb muaj ntsis npau taws lawm thiab ne......
kuv xav tias tej niag npau suav liam liam li no ces tus twg los yeej
ua ua lawm thiab vim pheej hnov hnov txog tej niag npas ham quav dev
no.  tabsis tsis txhob txhawj, nws tsuas yog npau suav xwb.  tabsis
yog tsis yog npau suav mas ntshai yeej yuav ua li ntawd tiag thiab
aud.......  npau suav xwb los yeej khib khib yus kawg li thiab tiag,
tej nyuag pojniam no xwb na!

ob yawg, kuv mas ho ua txawv neb.  muaj ib zaug kuv mob mob thiab kuv
tseem pw hauv tsev, tsis mus ua kam ces kuv txawm ua zaj niag npau
suav ntawd.
kuv ua npau suav tias ua cas hnub ntawd kuv nyob tsev, ces kuv niag
hluas nkauj cia li tuaj saib kuv hauv tsev.  nws hnov tias kuv mob mob
no ces nws txawm tuaj saib kuv.  twb yog yus mob es yus rov ua npau
suav xwb los tseem ua npau suav tias yus mob mob no thiab!  funny
kawg!  anyway, nws tuaj ces nws txawm los plhw kuv tej tes tej taub
hau thiab xuas saib kuv puas kub ib ce.  nws xuas xuas ua cas nws cia
li xuas mus rau nram tej li lawm.  thaum kawg ces wb txawm cia li sib
make out.  ua cas pojniam ho los tsev lawm thiab lau!  pojniam txawm
los pom wb ces pojniam tshuav muab wb tua xwb.  kuv hais tias kuv mam
explain no los nws yeej tsis tseev li vim yeej tsis muaj dab tsi yuav
explain ntxiv.  nws cem kuv tias tseem yuav explain li cas thiab, nws
twb pom kiag wb sib ua es tseem yuav explain li cas rau nws?  kuv ces
tsuas thov lo lua xwb tiag.  thov los thov pe los pe kom nws zam lub
txim xwb es kuv mam hlub hlub nws ntxiv thiab yuav tsis ua ib zaug li
lawm.
kuv tsim los mas cav tig mus saib pojniam ib muag saib nws zoo li cas
lawm.  rov tig rau sab tod ces xav tias ab, ua cas lam ua npau suav li
ntawd ne, ntshai tsam mob tsis zoo es lam tuag ne, no thiab laiv.
tabsis ho noj noj tshuaj ces ho zoo lawm.  tej no los yeej tsis qhia
pojniam paub kiag li thiab nawb.  yog qhia pojniam paub mas pojniam
yeej tsis quav ntsej nrhaiv tshuaj rau yus noj kom yus zoo li lau.
qhov no kuv thiaj tias kuv ho ua npau suav txawv neb.  neb li mas yog
ua npau suav pojniam muaj affair, kuv li mas ho yog kuv ua npau suav
tias kuv muaj affair no tiag.  kuv yeej paub tias nej los yeej ua ua
npau suav tias nej muaj affair los lawm thiab tabsis tsis hais qhia
rau leejtwg kiag li thiab xwb puas yog?

ntev loo lawm tsis tau tuaj xyuas nej hauv no.  nej tseem tham lom zem
li qub li chaw los sav.  tseem nco nco nej kawg.
hais txog zaj no mas kuv xav tias peb leej twg los yeej yuav ua ib ob
nyuag zaj los lawm thiab xyov tseem yuav ua pes tsawg zaj ntxiv thiab
lau.  kuv los kuj ua li tus dab laug saum no hais thiab, kuv rov ua
npau suav tias kuv muaj affair no thiab tiag.  thaum yus ua npau suav
li ntawd mas cav ua rau yus feel good good hauv npau suav thiab
laiv.
kuv ua npau suav tias kuv tus txiv wb mus ib lub cruise mus rau yav
pem qaum teb.  wb nrog ib co phooj ywg hmoob mus thiab ib co phooj ywg
meskas mus thiab.  peb sawv daws yeej mus noj mus haus thiab haus cawv
lam voos lom zem ua si ces txawm nkees ces txawm mus pw.  ua cas lub
niag cruise no cia li kom sawv daws los rau ib hoob niag uas open loj
loj xwb.  nkees nkees lawm thiab ces kuv txawm cia li mus pw.  pw pw
ib chim ua cas ib niag meskas cia li los pw ntawm kuv ib sab thiab.
nws pw pw ib chim ces nws txawm tig los muab kuv puag thiab wb cia li
sib nwj sib nwj txaus nkaus ces nws txawm cev tes xuas kuv.  ib pliag
hais tias yog kuv tus txiv ib pliag ho hais tias yog niag meskas.  nws
muab kuv xuas xuas ces nws txawm cia li nce rau saum kuv.  kuv xav
tias vuag, ua cas niag meskas no lam nce rau saum kuv na?  tabsis kuv
saib ua cas lawv sawv daws nyias yeej ua nyias cuag tsi li thiab ces
kuv txawm tsis hais ab tsi ntxiv, cia nws ua li nws siab nyiam tiag.
li ntawd xwb los cav feel good kawg thiab laiv.
tabsis ob hnub tom qab ntawd mas haub yau, kuv mob dias taub hau sab
li sab.  sab npaum nkaus thaum zoo zoo nyob ntawd ntag lau.  tej niag
dream li no nws cav muaj consequences thiab laiv.  yim zoo nyob mas
yim ua npaws loj tiag.  xyov yuav cia yus zoo nyob es nws mob nws los
xyov yuav xum cia tsis txhob mob lau.