yuav ua cas peb hmoob thiaj tso tau txoj kab lis kev cai txwv tsis pub
neeg hmoob sab nrauv tuag hauv yus tsev no tseg?
yus tus ntxhais kiag xwb yog txhais ruam tawm mus ua nyab lawm xwb twb
yug tsis tau me nyuam thiab tuag tsis tau hauv yus tsev.
can the hmong religion be like others where if you are a hmong you
could teev dab qhua and die where you are as long as there's a hmong
there?

30xyoo..
vim has tas..peb yog moob ne....tsuas yog hmoob txhaj coj le moob xwb..
lwm haiv tsi ua le hmoob ua..vim puab tsi yog moob...
ask a christain (not a converter) to marry a "same last name" spouse..
they would be ok with
it..as long as its not blood related...and they still do it...because
they are not hmong...
as them to marry their "muam npawg" and they would not do it..cuz they
are not hmong...
the day that we coudl do it...the day we coudl change..is when
peb nyob tsi muaj npe...nyob tsi muaj kev lis kev cai..nyob tsi muaj
neej tsi muaj tsaav..nam yuav tub..tub yuav nam...etc...that day,
tes peb ua tau ma
yaweh
--
posted via mailgate.org server - http://www.mailgate.org

30xyoo,
kuv yeej pom tias hmoob txoj kevcai mas yeej txwv tsis pub leejtwg tuag
hauv yus lub tsev.  yog lam muaj tus tuag ces nws yeej? txhaum dab
xwbxwb li, tabsis yog koj lawbdab lawm mas txawm yog leejtwg tuag los
tsis ua licas, yeej tuag tau.  twb tsis hais tus ntxhais uas tshais ib
rog lawm xwb, tus qhua kiag los yeej tsis muaj dab nyob qhov twg
tubqaug.  qhov no tsis yog txoj kev zoo nkaus xwb, tabsis nws yog
vajtswv lub hwjchim uas povhwm kom dab txhob los tsimtxom tau yus.
tsis muaj lwm txojkev rau hmoob taug tshwj li ntseeg ntuj.
another suggestion is to experiment. nrhiav saib puas muaj cov tseem
coj qub kevcai ho willing to try saib puas leej li hais ntawd.  yog
tias tsis muaj ces kuj tsocai rau sawvdaws ua xwb, rauqhov cov
ntseegntuj twb ua tau ne.
kuamemiab

kuamen..
religion is man made...of course it can be changed....you seen it..and
i seen it done...temsis hais txog hmoob...moob yuav ua tsi tau...vim
tas moob yog moob...
yaweh
--
posted via mailgate.org server - http://www.mailgate.org

tsujsua, (ntshabyag)
because it is all the reasons you stated above that religion are man
made then change and change for your own good.  leejtwg haistias hmoob
yog hmoob es ua tsis tau li?  tsuas yog hmoob hais rau hmoob tias ua
tsis tau nkaus xwb.  i know it is what unique about hmong, however, it
has to be legitamate reason not because hmong is hmong.
even though you said that religion is man made, the testify has done
because dab twb tsis muaj peevxwm los tom lawm ne, puasyog?  qhov hmoob
ib txwm ua vim dab pheej tomtom xwb naj.  yog peb ua tibzoo saib mas
muaj qho yam vim yog hmoob ib tug pheej limhiam rau ib tug ces, thiajli
hu muamphauj tuaj tsawm tseg kom yog leejtwg hla ces khaum, npam, thiab
tuag xwb.
kuamemiab

cov yawg  ,  zoo li kuv  pom  yav tag dhau  los lawm    yeej
tsis muaj leej twg   mus tuag   rau  lwm  lub tsev   feem ntau  yeej
mus tuag  rau tom  hospital  tag tib si , tab txawm tuag  hauv tsev  no
los luag mab dawb  yeej  tsis kam hais tia tuag hauv tsev  vim lawv
xav xav tau  lub npe  tia  tau  coj mus pab txog tom hospital  lawm mam
tuag .
kuv xav  mas  tsis muaj  qab hau tseem ceeb dab tsi  lho li , dab
ntxwg nyoog los yeej tsis yuav tom leej twg   ntshe  neeg rov tom neeg
xwb laub kuv pom  li no .  kuv  ntsia hmoob/moob khi tes  1000   leej
dhau los  yeej tsis pom  tia  muaj ib tug  txawm cia li  tau txais
raws li txoj kev  khi tes foom koob mhooov  muaj nyiaj  muaj txiaj
ntau ntau  , sawv daws noj  nqaij  nhub ntawv   qab li cas  ces  tag li
lawm xwb .  hmoob/moob  hais  xim  , kuv kuj taug ntsoov txhua  yim
neeg   yav tag  dhau los    kuj tsis  pom ib yam dab tsi  zoo  pub rau
tsev neeg  kws   raug  kev  ploj  ntawd  lho  li    lam yog   tia
pom yim puav thiab no mas  twb  ntseeg  kiag lawm   tab si   tsis pom
li nav .  kuv  xav tia hmoob/moob  yuav  tsum  ua tej yam  reality  xwb
thiaj tsis txom nyem ntxhov siab  rau cov  nyob tom qab  , sib ceg sib
yws   vim hauj lwm ntau ntau , sib ceg sib yws vim  nyiaj txiag tsi
txaus .
kuv nyiam  kom  cov  qhua   sawv daws tsuas  tuaj  ntsia  xwb
tug  zuj zus  ua lub chaw  nco  thiab  muab nyiaj  pab rau  tus  tuag
tsev neeg  nyob  tom qab  li  ntau lub lhi   npaj  kev ua lub neej  ,
nrhiav  hauj lwm  ua   etc........yog ua twb zoo ntsia  tus  neeg tuaj
ntawd  nws tsuas  pab  $20  xwb  tab si , nws nyob  3 nhub  3 hmo  noj
haus twb tag  ntau dua  $ 20  lawm . yog  hmoob?moob  lhoov tus kheej
tsis tau los tsis  ua li cas  tsi ntev  tom ntej no  tsis hais los nyia
yeej  paub paub tso tseg   vim  tag nyiaj txiag ntau ntau  tsis muaj
qab hau  dab tsis .  tus tuag lawm  tab muab nws tsuav  mo mos  hau rau
sawv daws noj  kom tag  los yeej tau  tsis  muaj leej twg mob plab
thaum tsis  mob plab  sawv daws yeej  tsis xav li cas tsis pom qab tu
siab rau leej twg   dab  los  tsis  xav li cas .  hmoob/moob yeej yuav
tso tsaeg  los mas  , hmoob xyooj yuav hmoob xyooj los yeej tau  tsuav
ntshav  sib haum xwb  .  kuv twb pom hmoob vaj yuav hmoob vaj coob coob
tug los lawm  yeej tsis  muaj teeb meem dab tsi  , tsis ntev  txoj kev
ua phav phuaj  kuj tsis  muaj  qab  hau dab tsis  lawm   thaum no
hmoob/moob  yuav vam meej tiag laub  .
tubntsuagruam

30 xyoo,
kuv tab tom yuav muab koj qhov topic no post rau sawv daws nrog tawm
tswv yim no, tab sis koj twb ho xub muab tso tawm lawm ces cia kuv muab
tham paj paws tom ntej tom qab li nram no:
hmoob txoj kev cai dab qhuas (religion) mas hmoob ntseeg hais tias yus
tej dab vaj dab tsev xws li txhiaj meej pem xeeb, xwm kab los yej, dab
rooj tag rooj txuas, thiab dab ncej tas ncej kaum mas yog cov dab zoo
uas pov fwm pov yawm tsom kwm tsev neeg mus khwv noj khwv haus rau qab
roob qab ha, nce toj nqis hav kom tsis raug dab txeej dab qus muab tau
lawv tej ntsuj teb plig.
tab sis cov dab nyeg (dab vaj dab tsev) no nws kuj muaj siab muaj ntsws
txawj xav ib yam nkaus li tib neeg thiab.  yog tsev neeg ntawd tsis
tiam lawv zoo, lam tau lam coj tej qua dab (xws li cia tej poj niam lwm
xeem los yug menyuam hauv yus tsev los sis cia nkag los hauv yus tsev
los sis los tuag hauv yus tsev) los txeem rau hauv yus tsev, ces los
poison the security system hauv yus tsev ces ua rau yus cov dab nyeg
disorganize ces every thing collapse (txhiaj meej qaug).  thaum no cov
dab qus (evil spirits) yuav txeem tau los muab tau yus tsev neeg tej
ntsuj tej plig coj mus tsim txom or enslave them. ces yus tsev neeg
yuav ntsib kev ploj kev tuag thiab khwv nyiaj tsis nce tes.
yus txoj kev ntseeg hais tias dab muaj power tshaj yus, thiab yuav
displine yus, yuav punish yus tau ntawd yuav tswj yus kom yus cia tsis
tau tej neej coj txawv dab los tuag hauv yus lub tsev.
tej laus hais tias, "awv!...nej thiab peb ces tib tug dab tug qhua los
mas!" no ces hais tau hais tias ib tug tuag hauv ib tug tsev tau.
hmoob ces yog txawv xeem lawm ces yeej txawv dab.  cov neej txawv xeem
los yeej tsis sib haum hos lawv cov dab los haj yam yog yeeb ncuab loj
tshaj lawm thiab.  mam tham ntxiv....
kajntug

dear all.
hais txog ib tug tuag ib tug tsev mas peb hmoob hais tias tsis tau vim
nyias muaj nyias dab nyias qhua.  ib xeem hmoob kiag los yog dab qhua
txawv yeej tuag tsis tau.  tab sis tej laus kuj tias nyob ntawm yus lub
qhov ncauj xwb.  yog yus hais tias tau ces tau xwb.  piv xam li muaj ib
tug qhua tuaj xyuas yus ais nws cia li mob nthawv nthav e.g "heart
attack" ais tuag hauv yus tsev ces yus cia li muab pam kiag ua yus dab
yus qhua xwb ces tau lawm.   tsis txhaum dab tsi.
hais txog hais txiv xaiv mas tam li kuv paub mas yog qhuab qhia kom tej
me tub me nyuam nquag ua noj ua haus, txhob ua tub sab tub nyiag, txhob
deev luag poj niam tsam mag txim xwb.  ces yog leej twg mloog ais khaws
mus ua nws lub neej raws li qhia ces nws kuj muaj noj muaj haus xwb
thiab nws ua neeg zoo ces nws tsis raug plaub xwb.  qhov nov kuj ib yam
li "reliogion" thiab vim "religion" kuj qhia kom neeg ua zoo wb.  ib
yam li yes xus qhia tias " yog luag thov yus lub tsho, yus hle kiag
rau.  yog luag tib ncuav pias yus sab plhu sab xis ces yus tig loo yus
sab plhu sab laug rau luag thiab".  tab sis kuv tsis tau pom ib tug
neeg ntseeg kev cai yes xus ua li ntawd li.  cov neeg ntseeg yes xus
tsuas hais tias yog yus ntseeg yes xus ces thaum tas yus txoj sia ces
yus thiaj tau nce mus saum huab tais ntuj lub ceeb tsheej no xwb. hos
tsis ntseeg ces tsis tau mus no xwb.  muaj ib co xib hwb mas tseem hais
tias txwm yus yuav ua tub sab tub nyiag, deev luag poj yuam luag sev
los yog yus ntseeg kev cai yes xus xwb ces thaum yus tuag yus tau mus
saum huab tais lub ceeb tsheej kiag.  hos yog yus tsis ntseeg kev cai
yes xus mas txawm yus yuav ua lub siab zoo npaum li cas, hlub neeg
thiab pab neeg npaum li cas los thaum yus tuag yus yeej tsis tau mus
saum huab tais ntuj lub  ceeb tsheej li.
yog vim hais los saum no ais tej laus thiaj tias tus qhua tuag hauv yus
tsev los tau, tsuas yog yus muab ua yus dab yus qhua xwb.  kev pam tuag
no yog nyob ntawm yus lub qhov ncauj xwb.  yus hais tias tsis txhaum
ces tsis txhaum xwb. yus hais tias yog ces yog xwb.  niaj hnub nim no
peb tuaj nyob mes kas teb peb twb hloov ntau lawm xws li tsis muaj tsa
neeg thiab tshwm tshav lawm. muab rau hauv xab lawm xwb, tsis muab dais
nees lawm.  los sawv daws tias yog ces yog xwb.
xau tau tias peb hmoob ib tug tuag ib tug tsev tau tsuas yog yuav tau
muab ua nws dab nws qhua xwb.  hos txiv xaiv ces yog kev qhuab qhia kom
cov me tub me nyuam nyob tom qab  ua neeg zoo ib yam li kev cai yes xus
qhia kom neeg ua zoo xwb.

cov phoojywg,
peb hmoob mas kuj yog caiv ntau yam thiab tej yam zoo li reasonable hos
tej yam ces xav ua li cas cia li ua xwb. qhov uas kuv pom uas ib nyuag
tu siab zog mas yeej yog li nej tus puav tau hais lawm xws li yus tus
ntxhais los yog yus niam kiag yog hla ib rog lawm mas rov los ces yeej
yog niag qhua lawm xwb. thaum puv ib puas 120 lawm mas yeej yuav tsum
coj tawm tsev xwb xwb. txawm tus ntawd yuav nyiam hlub yus npaum li cas
los los yeej tsis care li.
kuv pom hais tias nim no hmoob kuj pauv lawm thiab vi nim no sawvdaws
yeej mus siv tib lub funeral home tsis hais tus coj dab qhuas hom
twg.yog yuav conclude no ces hmoob kev cai yog los ntawd hmoob qhov
ncauj li chaol. thiab nej tus puav hais los xwb. nothing set in stone.
it is based on the situation or environment.

cov  yawg   ,  kuv  lmoog nej tham tag kuv to  taub zoo  txog
hmoob  txoj kev  caiv  ,  lawv muab  dab  coj los tav  lawv txoj kev
sib lhub thiab sib pab  xwb .   vim peb hmoob/moob ua lub neej txom
txom nyem    ib leeg thiaj  tsi  kam lees  ib leeg .
kuv xav  tia  qhov tseeb  tiag  yog lawv  ntshai tsam tau   tha
xwb  ,  yuav siv nyiaj  , siv tsiaj txhu   ces thiaj  muab  xyeeb   lho
tia   txawv dab  qhua    kom  tag  nws txoj hauj lwm  xwb  .
hmoob/moob    hais tia  ib lub xeem  yog  kwv tij  tiag tiag  ,
kuv pom los  mas   yog thaum   muaj ib tug  raug kev ntxhov lub siab
lawv  kuj  yuav  nug tus  txheeb  tshaj  los  nta , thaum no  txawm siv
txawv  lub ntxa suav  ntxa hmoob no  lawm thiab   etc......   kuv pom
hmoob/moob   muab ntau tsav yam  coj los sib rhuav   kom   nws tus
kheej    tau zoo xwb .
piv xam li  tia   nej  sawv daws mus  sab laj  koos haum xav
nws  yuav muaj coob coob tug  muab  negative  tuaj  cav li cav   kom
txhob  sau  tau  nyiaj txiag  los sib pab  .  yog cia  nws hais ntau
kuj  yog ntau txog qhov kawg  tus thim  , tus  thim   ces  tso tseg
sawv daws mus tsev  ces tag  .  qhov posittive    kuj tsis hais tuaj li
thiab .   nyiaj txiag   yog  sawv daws lub zog loj   tsis to taub  ,
tsi xav siv yus nyiaj txiag  , xav kom  tej hauj lwm  ua  dawb dawb
xwb   puas vam meej . ?
tubntsuag

tubntsuag,
tej zaum thaum lub hauv paus xub xub pib ntshe yuav yog li koj hais los
kuj pees pais tau.  tab sis txij kuv xeev xwm los ces lwm tus neeg
txawv dab yeej tuag thiab tha tsis tau rau hauv yus tsev.  txawm yog
yus niam los yog yus tus ntxhais kiag los yog hais tias hla ib rog mus
ua neej lawm ces yeej tuag tsis tau hauv yus tsev.  qhov no kuv paub
tseeb tseeb hais tias yeej yog tim kev ntseeg dab nruj dhau hwv lawm
vim lawv ntseeg tias yeej yuav txhaum yus dab vaj dab tsev xwb xwb li.
nws yuav tsis yog qhov tsis muaj nyiaj tha li koj hais.
kajntug

tus me kwv tij tub ntsuag
koj hais yog kawg li lawm os....raws li kuv pom peb hmoob mas yeej zoo
li koj hais kov xwb tiag, thaum ub nyob nplog teb kuv xav tias tsam yog
sawv daws tsis vam meej es thiaj zoo li, ziag no sawv daws tuaj nyob
teb chaw vam meej lawm tseem haj yam siab me thiab ntshe peb hmoob tag
li no lawm os.
txawm li cas los kuv tseem cia cia siab rau hmoob kawg li.
koob tsheej