dr. shoua yang thiab dr. xoua thao lub hom phiaj.
nkawd lub hom phiaj yog yuav tsum muaj txoj cai constitution los kav hmoob, muab hmoob coj los ua ib pab, koom ua ib lub zog loj. nkawd lub organization no raws li hnov mas yog yuav ua kom hmoob haum xeeb ua ke, noj peb caug muaj caij, thiab kom hmoob muaj ib txoj dab neeg haiv xwb tsi muaj ob txoj dab neeg haiv, kom hmoob zoo li lwm haiv neeg uas twb muaj teb chaws  lawm tso mas thiaj li mus ciaj taus haiv.
muaj ib feem hmoob pej xeem uas tsi paub qab hau pes tsawg kuj tau tuaj nkag ua tswv cuab li ib tus tswv cuab pej xeem qhuav, muaj coob tus kuj tuaj ua tswv cuab mus rau qhov loj uas yog tias xav los khiav ua hauj lwm ua ib tug nom loj rau lub koom haum los kom thiaj muaj cai nkag tau los tso npe xaiv ua tus nom loj hauv lub koom haum.
ua tus tswv cuab li ib tug pej xeem xwb ces yog $1.00 rau ib lub xyoo, hos yog xav ua ib tug tswv cuab uas muaj txoj cai nkag los lawv sib tws ua hauj lwm hauv lub koom haum no ces $100.00 rau ib lub xyoo.
ob qhov uas neeg los nkag ua tswv cuab saum toj no kuv tsi to taub lawv qhov policy li lawm, yog vim li cas ho muaj ob qhov ua tswv cuab, tus tswv cuab them $1.00 dollars per year ces ua tswv cuab qhuav qhuav rau lawv thiab muaj cai tawm tsam hais lus tau xwb tsi muaj cai los khav txiv ua nom loj rau hauv lub koom haum, tus tswv cuab them $100.00 per year ces muaj cai tawm tsam hais lus thiab thiaj muaj txoj cai los khav txiv tau ua tus nom loj nom me hauv lub koom haum tau no yog vim li cas tiag ne?
raws li paub thiab hnov cov pej xeem hmoob uas tau mus koom lawv txhua lub rooj cob qhia mas lawv cov ntawd tau ntseeg tias hmoob yuav tau mus nkag rau lub koom haum no kom loj hlob khov lawm mas hmoob li muaj cuab kav mus ua tau ib haiv neeg kom muaj ib lub teb chaws.
kuv tsi to taub qhov no thiab, yog hais tias yuav tos thaum uas hmoob nkag los ua tswv cuab rau lub koom haum no kom loj hlob khov tso li mus hais ua kom muaj ib lub teb chaws rau hmoob nyob, ntshai yuam kev deb lawm, yuav yog thaum twg hmoob li los nyob hauv lub koom haum kom txhij txhua kom khov, tsi muaj hnub ntawd hlo li, thaum uas hmoob los ua tswv cuab tag rau lub koom haum no khov lawm twb siv caij nyoog ntev lawm, ua li txoj cai yuav muab coj los hais kom hmoob muaj ib nyuag qhov av me me luaj xib tes ntawd ho nyob qhov twg? yog lub teb chaws twg uas yog lub yuav muaj txoj cai muab coj los hai kom hmoob tsheej haiv? yog yuav tos txog thaum li hais los no mas ntshai nrhiav tau pas ces nab twb dua toj lawm puag ntxov.
txoj cai kev ua neeg, yuav tawm tau mus ua ib haiv neeg yus nyob yus kheej zoo li cas? zoo li niaj hnub no nplog liab muab tej pej xeem hmoob tua caum puv roob puv hav, hmoob nyob tsi tsheej chaw, tua hmoob niam tuag tseg txiv, txiv tuag tseg niam, tub ki tuag tseg niam txiv, niam txiv tuag tseg tub ki nyob ua ntsuag li niaj hnub no nplog liab tua hmoob peb pom ntawm qhov muag, ua cas ho tsi los koom ua ib lub zog loj los nres los hais tej li hais no, tej li hais no thiaj yog txoj cai kev tsi caj ncees caij tsuj rau txoj kev ua tib neeg nyob hauv ntiaj teb daim av no, thaum yus tseem muaj txoj cai, txoj cai tseem nyob tos yus ho tsi sib koom ua ke mus nrog hais, es thaum twb cia txoj cai dua toj lawm li mam ua txiv mus hais no leej twg yuav rog paub lawm nab txoj cai yuav nrog luag hais kom muaj teb chaws rau yus cov hmoob nyob ho nyob qhov twg, ntshai yog ntse nraum xub qwb tuaj li qwb riam lawm tiag laus.
yog tias lub tsam thawj uas hmoob tseem niaj hnub raug kev txom nyem no tsi ua tsi hais, tseem hais tias nyob lub teb chaws twg ces lub ntawd yog hmoob lub, yog xav li hais los no ces tsi tas tsim cai, tsi tas xav txog hmoob li lawm kav tsij rau siab ntso kawm lawv txuj ci kom txaus ces mus sib tw ua lawv nom kav teb chaws unite state no xwb las as, tseem yuav nkim caij nyoog dab tsi rau tej koom haum nrhiav ua member no dab tsi thiab!!!!.
ytk

ytk,
yog tias lub zeem muag tsuas ua kom tsheej ib haineeg nyob rau teb
chaw no li khej dub, suav thiab lwm hom xwb ces pib yog lawm. yog lub
zeem muag yuav ua kom hmoob muaj daim av no ces tshuav deb. xijpeem
thiab los mas cia muaj qhov pib li no hmoob lub qhov muag thiaj rua.
x z

ytk thiab xz-- dr. suav yaj yeej hais tawm ntau zaus meej meej tias
nyob rau lub ntuj (earth) no yeej tsis muaj ib qho av seem li lawm.
txawm tej dej hiav txwv kiag los yeej muaj tsw tag lawm.  lawv lub hom
phiaj tsis yog ua kom tau av rau hmoob.  lawv tsuas yog ua kom muaj li
cov nqe lus ytk hais los saum toj no xwb.
hais txog qhov membership mas zoo li yeej ib nyuag cov nyom tsis
tshuas meej pes tsawg, tab sis kuv ntseeg tias lawv ua raws li cov
kwvtij neej tsa dub lub naacp.  naacp yeej muaj membership fee 2-3
levels.  tsis tas li the republican party los kuj muaj membership fee
thiab.  dr. suav lawv tsab cai kuv twb tau ib copy thiab tau muab twm
lawm, kuj confused kawg thiab.  tab sis txawm li cas los yeej yuav tau
pib thiaj muaj chaw mus.
feem ntau qhov teeb meem kuv pom mas tsis yog los ntawm cov tawm tswv
yim thiab cov nqis tes, tab sis yog los ntawm cov pej xeem.
pej xeem hmoob mas..
1.  thaum luag thov kom koom, pab thiab txawb mas tsis quav ntsej
txog, tab sis thaum twg lawv pom hais tias tau noj lawm no mas lawv
mam nqa riam tuaj sib chua hlab pa kom xub tau noj thiab tau phuv loj
xwb.
2. hmoob mas hmoob tsis ntseeg thiab tsis koom tus txawj tus ntse, tus
ncaj thiab tus hais qhov tseeb, hmoob ntseeg tus ceb ceb muag zaum tom
kev ua saub xwb no ov.
3.  hmoob tsis nyiam tus siv ntaub ntawv thiab kev cai, hmoob nyiam
tus siv lus yes or no xwb thiab siv lawless xwb.
kev khom hmoob mas kho nyuaj heev vim yog zoo li no.

yawg ytk,
dr. suav yaj thiav xoua thoj nkawd lub koom haum ces peb yeej nyias
muaj nyias cov analysis (pros/cons) lawm.
qhov kuv xam pom raws li tau nyeem koj cov posts hauv sch no mas zoo
li koj kuj yog ib tus neeg muaj laj lim plab plaw plab tuab plawv rog
thiab yog li xav pom koj layout koj lub vision pub rau peb ho tau ua
ib qhov chaw xav tswv yim thiab.  lwm tus ces lawv twb hais tawm tag,
peb twb pom tag, paub tag lawm.  it's easy to provide one's analysis
of others (whether agreed, disagreed, wrong or right).  can you put
out your own vision?
yog koj ne koj ho yuav coj hmoob li cas os???

ua cas hais txog 1 thiab 100 $ yuav khws neohom ua luaj li ne. ua member thamabdas mas tsawg li 10 $ rau ib hlis xwb. yog xav ua xammasxiv tham  vuas mas yuav tau them us ntej 3,000 cov nyiaj hli mas mam xam tom qab seb yus tau xab loj los me li cas lawm. ua tswv cuab/member them nyiaj ces nej rau siab mus koom ib leeg 100 $ kom tas cov niam tub tib si nawb. hos kuv ces 600 $ txaus mus buffet peb zaug lawm.

on thursday, august 16, 2012 9:56:51 am utc-5, xavzoo wrote:
xavzoo,
koj tej lus hauv qab no hais tau yog kawg nkaus lawm tias...
yog tias yuav ua koom haum kom hmoob los sib sau ua ke mas tsi yooj yim kiag li, vim hmoob xav pom yus tes haul lwm ua seb zoo li cas tso, thiab yav tas yus puas ho tau pab hmoob dua los, yus puas yog neeg txawj hlub hmoob thiab.
nyob li dr. shoua yang thiab dr. xoua thao mus rau moua sao, lawv cov no backgrounds ntawm tej tus neeg ces moua sao li twb muaj 65 ntau xyoo lawm, xoua thao li twb 50 xyoo ntau lawm, shoua yang li twb yog ze 40 xyoo lawm, yog li lawv puas tau muaj lub niam tswv yim yuav kho hmoob coj hmoob mus ib ruam kom zoo dua qub.
li cas los cia lawv pib saib mus txog twg, tab sis nco ntsoov thaum luag ua yus tsi pab tsi txhawb, ces thaum yus ua los tsi muaj neeg txhawb thiab, vim neeg tsi tau pom yus tus cujpwm kev coj.
kwvtijhmoob,
koj hais tias dr.shoua yang hais tias...
tseeb yog muaj li cov lus koj hais los saum no-no ces dr. shoua yang lawv cov tub txawj no tseem tsi tau kawm paub txog neeg txoj kev ua tib neeg, tsi paub txog txoj cai kev ua neeg rau lub ntiaj teb no tias yus muaj cai npaum cas rau daim av yus nyob.
raws li cov dr. hais mas daim av thiab tej dej hiav txwv hauv ntiaj teeb no puav leej muaj tswv tag lawm, tsi muaj ib qho qhov twg seem rau hmoob nyob ua hmoob ntiag tug lawm no raws li koj hnov cov dr. tej lus hais. yog muaj li cov dr. tej lus hais tiag no ua cas lub ntiaj teb no xij ib sij tawm ib lub teb chaws tshiab rau tej haiv neeg uas tsi muaj dua teb chaws nyob ua nws ntiag tug ntxiv quj qees tuaj li yog vim li cas, xam txij li thaum hlob paj kaub hawj lawv muaj lub zeem muag haiv los twb muaj txog 5-6 lub teb chaws tshiab ntxiv lawm thiab, li tam sim no nram cov kej dub teb lawv nyuav qhuav faib ib lub teb chaws rau ib pab neeg nram muaj teb chaws lawm thiab, raws li saib mas yuav tsi yog li cov dr. hais li koj tham saum lawm, qhov loj ces yog yus cov hmoob cov ntshav ruam, tab txawm tias yus cov hmoob leej twg kawm tau ntawv siab txog qib dr. los puav leej kawm tau ntawv ruam, lub hlwb yeej ruam li pab neeg tseem nyob rau lub zwm txwv kawm ua luag zog noj hauv qab luag lwm haiv neeg xwb.
luag neeg ntiaj teb cov neeg muaj hlwb paub txog txoj kev ua neeg lawm ces leej twg yog tus tswv kav teb chaws tsi hais ib lub teb chaws twg uas nws yog ib tug government lawv yuav tau coj zoo ua zoo rau txhua nywj keeb haiv neeg tsawg uas nrog nws nyob ov, yog tsi txawj coj es ua li nplog liab ua rau hmoob tau 37 xyoo no ntag ntag ces teb chaws tshiab tshwm sai sai rau haiv neeg uas raug tua tsim txom li hmoob tiag ntag les, tsuas yog hmoob es thiaj zoo li niaj hnub no nev, yog txawv tus hmoob es raug haiv neeg loj tsim li nplog liab tsim hmoob ntag ces lawv muaj teb chaws ntxov lawm laus, tsi zoo li hmoob es niaj hnub sib tshum tawm tsam plauv tshauv ntawm ntug cub li niaj hnub hmoob ua no.
koj tej lus no tsi yog li kuv pom lawm, tej teeb meem hmoob no lam yuav muas yog tej pej xeem tsim teeb meem li nab, cov uas muaj teeb meem loj tshaj plaws rau hmoob ces txawm yog los ntawm cov tub ntxhais txawj ntawv, cov nom cov tswv hmoob qub tej tswv yim xwb nes. peb tej pej xeem yeej yog neeg zoo zoo tsi muaj plaub tsi muaj ntug loj ua, cov ua plaub ntug loj sib txeeb noj tsi haum xeeb yog leej twg? yog cov tub ntxhais txawj ntawv thiab cov nom tswv hmoob yog cov tsim teeb meem kev tawg tshwj tsi sib pab ntawd puav leej yog los ntawm cov li kuv hais los no xwb los ov, es tav ntuj no tseem tsi pom hmoob qhov teeb meem tawm qhov twg tuaj li no mas kuv kuj tsi paub hais li lawm laus.
tsi yog li laus, cov chua hlab pas koj pom tus pej xeem twg es tuaj chua hlab pas no maj tsi muaj nawb, cov chua hlab pas puav leej yog cov muaj degree siab xwb ne, yog cov dr txoj kev coj ua tau zoo haum lawm ces tej pej xeem tsi muaj dab tsi li nawb, nto qaug ces hmab nrog xwb ov, yus tsuas nros nyog yus tsi txawj coj tsi txawj ua xwb es tseem liam rau tej pej xeem mas tsi yog lawm.
qhov koj hais los saum no los tsi yog lawm thiab, tug tub ntxhais txawj ntawv siab leej twg uas koj twb pom tias coj ua qauv tau zoo tho kev ua txiv ntau thawj thiab ua tau kev ncaj ncees rau pej xeem hmoob lawm es tej pej xeem hmoob ho tsi tuaj txhawb tsi koom, muaj pab puav tej pej xeeb twb tau tuaj txawb tau me ntsi nyiaj xwb lawv twb muab sib txeeb noj lawm ne, tej no yog pej xeem yog tus ua los yog cov txawj ntse qib siab yog tus ua maj?
tos hais tias hmoob ho mus caum cov saub ceb ceb muag qho me ntsis los rau qhov tias cov saub muaj lub hom phiaj taw txoj kev tias ua ib haiv neeg yog thaum yus raug kev txom nyem txhub muj tsim txom li nplog liab tua hmoob lawm ces hmoob yuav tau npaj lauj kaub tais diav, taus txuas cuab yeej kev ua neeg kom txhij tso yus yuav tau mus nyob yus kom maj plaub ntug thiaj txawj tag, yog yus tsi mus ua yus ib yim ces yeej yuav raug tus teeb meem qub rau hmoob tas mus li lub neej tsi paub xaus no ces, muab soj ntsuam tsom xam los txog xws li cov saub ceb ceb muag lub hlwb tswv yim tseem loj pom deb zoo dua cov tub txawj muaj degree lawm, tab sis tsuas yog vim tus neeg mus ua cov saub tes dej num tsi txawj coj mus rau lub hom phiaj xwb.
qhov no los tsi yog lawm thiab, hmoob ib txwm twb tsi muaj neeg txawj ntawv li ne, cov txawj ntawv kuj muaj ntau tus nyuag thiab tab sis tib cov liam liam nyiam nyiam noj nyiaj xav noj tsi xav ua tsuas pom ntsaws tes hauv hnab ris tos sisb txeeb nyiaj, kom lwm tus mus ua rau nws xwb ne, kev siv ntaub ntawv ua cas neeg ho yuav tsi xav siv maj, yeej xav siv ntaub ntawb xwb tiag, tab sis yuav tsum yog tias tej ntaub ntawv ntawm ua tau yog thiab haum rau txoj vam meej kev yuav taug mus lawm yav tom ntej kom hmoob lub neej khov tsi txob raug luag lwm haiv caij tsuj lawm thiab no mas neeg thiaj tuaj nrog yus thaug pob.
unknown,
koj hais li no.....
hais rau koj paub tias kuv lub vision ces kuv twb tham los ntau lawm koj tsuas yog xav thom kev ua si xwb, cov neeg plab tuab plab rog ces tsuas ntim mov xwb os.
ytk