ntau xyoo dlhau lug kuv thaam tau ib tug hluas nkauj moob dlawb tabsis
kuv nam hab kuv txiv tsi kaam kuv yuav nwg vim peb yog moob leeg.
kuv muaj ib tug phoojywg kws zoo kawg le, nwg yog ib tug moob dlawb
tabsis nwg nam nwg txiv los kuj tsi kaam nwg yuav nwg tug hluas nkauj
moob leeg hab.
tsi paub has tas sov yog vim le caag, nwg nuav wb ob tug phoojywg nuav
lub neej tsis sis hum le.  wb xaav has tas kheev laam thaus u yog wb
ca le yuav wb ob tug hluas nkauj kws wb hlub ntawd ntshai wb yuav kaaj
sab dlua.
mej puas mej qhov experience moob dlawb mob leeg nuav hab?  nwg nuav
mej xaav has tas yuav deal le caag txhaj zoo yog mej tej tub tej
ntxhais sis nyam lawm.

thaum i yus them tsis taus yus tus nqi ntawm txoj kev sib hlub ces
kawg nim no yus yuav tau them tus nqi ntawd xwb.  kuv muaj ib tug niam
laus uas thaum ub tham ib tug hluas nraug hmoob ntsuab/lees, nkawd sib
sib nyiam kawg tabsis cov laus tsis kam nkawd sib yuav.  thaum kawg
nkawd kuj tsis sib tau.  nim no kuv tus txiv laus ho tsis hlub kuv tus
niam laus ntawd kiag li.  kuv xav tias ntshai kuv tus niam laus yuav
xav ib yam li neb thiab, uas yog yeej yuav muaj ib nplooj siab nco nco
nws tus qub ntawd thiab au..... vim nws niag qub ntawd nim no los yeej
tseem hlub hlub nws tus pojnaim kawg thiab.  kuv xav tias yog nkawd
sib tau no ntshai nyab nkawd lub neej yuav happy kawg thiab tiag.
kuv xav tias tiam no peb tsis txhob ua li tej laus ua lawm.  menyuam
sib nyiam lawm ces cia lawv sib yuav lawv thiaj yuav xav sib hlub
thiab muaj lub neej kaj siab dua.  vim thaum lawv tsis kaj siab ces
yus ob niag laus los yeej tsis kaj siab thiab.  dhau ntawd los tej
menyuam yuav tu tu siab rau yus cov niag laus no kawg li.

phoojywg lwm,
qhov koj hais ko yog yav thaum ub lawm xwb. niaj hnub niam no, peb
hmoob hloov ntau heev lawm, peb tsis coj li yav thaud lawm nawb. kuv
quaspuj yog nkauj hmoob lees, kuv tus yawm yij los yog hmoob lees,
tabsis peb go against tej laus txoj kev xav, thaum peb sib yuav tau
lawm peb yeej sib hlub heev. tsam no peb tej tub tej ntxhais ces tso
plhuav kev rau lawv xaiv, twb tsis hais hmoob lees los hmoob dawb xwb,
mab dub mab dawb los peb tseem lees los ua nyab thiab ua vauv huv
tibsi.
hl
hl

tsam no ho nco txog luag ces lig dhau lawm os lwm e...... hmoob dawb
or hmong leeg has nothing to do with love.  love is more beyond the
color of our skin or the language we speak.  nim no koj lub neej muaj
teebmeem ces yuav tau coj mus rau koj niam thiab koj txiv nkawd pab
koj daws xwb!  tabsis.....tos tso, koj qhov teebmeem ntawd yog tim
hmoob dawb thiab hmoob leeg los yog tim lwm yam maj?

lwm.... kuv xav tias kuv paub koj qhov teebmeem lawm lau.  koj qhov
teebmeem txawm yog koj pheej xav txog koj tus pog hmoob dawb ntag!
yog koj tsis txhob pheej xav txog tus pog ntawd ces yeej tsis ua rau
koj muaj lub siab nrug deb ntawm koj pojniam tiag.  yib vim koj twb
muaj lub siab li ntawd lawm ces neb thiaj muaj teebmeem ntag lau.
txawm yog kuv los yeej tsis tau kiag nawb, yog kuv tus txiv pheej xav
txog nws tej qub hluas nkauj na!  tsis yog koj thiaj muaj qub hluas
nkauj xwb ov....nws los kuv ntseeg tias nws yeej muaj muaj tej qub
hluas nraug thiab.  tim koj nawb, yog koj kho kom zoo ces yeej zoo
xwb.  koj twb tau koj tus moob leeg ib yam li koj lawm ne, tseem nco
tus hmoob dawb ua dab tsi na?  luag twb tsis nco koj lawm ne.  luag
yeej zoo siab tias luag tsis tau koj lawm los mas.  yog tau koj xyov
lub neej tseem yuav zoo li cas thiab naw!!!!!  sorry for being a
little rough on you, but you need to think hard.

lwm es, qhov koj ncux puj moob dlawb lub paum ces yog vim has tas paum
dlawbx tabsi paum moob leeg le mas muaj leeg ces zawg zoox nyob heev
nyag muaj nyag qhov zoo ib lub dlawb ib lub muaj leeg vim le hov es
kuv xam muaj ob peb lub paum le ib lub zoo lawm ib yaam, zoo le kws
noj zaub noj mov hab,yuav tau noj tau yaam, yog koj tau aim puj dlub
mas koj hab yam ncu heev,
vmged

lwm e.... kav tsij rov mus hlub koj tus me pojniam moob leeg xwb zoo
tshaj nawb.  tus pojniam hmoob dawb uas thaum i koj yuav yuav ntawd
twb laus tag thiab twb mus ua lawv niam yau lawm thiab.  yog koj yuav
ces ntshai nws twb muab koj tso tseg lawm ntxov.
ca le hlub hlub koj tug nam pug moob leeg nwg txha yuav hlub hlub koj
rov qaab nawb mog.

lwm le ces twb dlhau lawm.  that means your chance was over.
qhov zoo yog le nuav:
1. thaus nyam hluasnkauj lawm ces koj yuav tau noog namtxiv txug koj
txuj kev sishlub.
2. namtxiv has le puab txuj kev ntshaw.
3. yog koj ua lawv le namtxiv txuj kev tshaw ces tsi txhob ncu txug
koj tug hluasnkauj moobdlawb losyog moobleeg lawm.
4. yog koj ua lawv le koj txujkev sishlub ces koj cas has qhov koj
ntshaw rua puab.
5.  thaus koj yuav tau quaspuj lawm koj txhaj tsi muaj qhov ncu tug
qub has tas "kheevlaam..."

tony,
niam txiv noj nrau diav, niam txiv paub zoo tshaj  yus lawm puas tsawg
caumtauj nawb.  tej laus thiaj li hais tias, noj nceb yuav tsum taug
cav, yog yuav poj yuav sev yuav tsum saib neej saib tsav...vim lino,
yog koj yuav kom tau pojniam li neeg tawvdawb xwb mas--tsuav yog muaj
hlub qhov xwb, tabsi koj yov yuav ib tug kom coj li koj thiab ntshaw
li koj--mas yeej yog tsawg kawg kiag.
thaum niam thiab txiv hais li ntawd, ces lawv twb pom ob tug cwjpwm
tsi sibxws lawm...txawm yov yuav tau los, yeej tsi muaj txoj kev
kajsiab thiab zoosiab tag ib sim neej.  thaum tsi tau mas hais li lwm
thiab pajyeeb ntsha hais aws, tabsi yog tseem cia sib yuav tau thiab
mas..xyov yuav ua li cas sib tua tuag los yeej muaj qees tau nawb.
born