dr. pao,
paub tsis meej thiab tsis tau hnov dua txog koj lub hais organization
li es puas yog koj tsim tsa los pab los yog compete nrog dr. pobzeb
lub lao human rights thiab nkaujnyiag lub hr nas. zoo li twb muaj lawv
ob peblub koom haum no tshwm sim ua ntej lawm cas hos tsis mus pab
lawv xwb es koj tseem hos yuav muaj koj ib lub tshiab, los yog kuv
paub tsis txog koj lub hom phiaj xwb nej nyias muaj nyias txawv hom
phiaj mas? kuv xav mas yog yuav pab tau hmoob ces pobzeb thiab
nkaujnyiag nkawd twb ntxim li siv zog ua hauj lwm 24/7 lawm ces yeej
tau hwv lawm los sis yog nkawd tseem ua tsis tau txaus siab thiab? lam
nug xwb vim kuv yog tus neeg tshiab tsis paub txog nej tej kas moos
no, yog muaj sij hawm no koj hos pab hais qog qhia paub thiab ua
tsaug.

ua tsaug thorn txog koj nug txoh hais.
hais yog ib lub organisation uas tsa rau hnub 18th september 2004, los
pab ua ncauj-ua lus txog tej teebmeem hmoob nyob txhua-txhua qhov.
nws yuav ua haujlwm nrog txhua lub koomhaum.  muaj tej qhov yog tias
ho tsis muaj ib lub koomhaum hais txog, es hais ho pom tias yuav vtsum
tau tawm ncauj-lug thiab no ces tejzauk hais yuav hais txog tej ntawv
thiab.  muaj tej zaum ho muaj tus tib neeg xav kom hais ua advocay los
hais mam saib seb yuav pab tau dabtsi thiab.
lus avkis ces yog tias, hais yob ib lub "non-profit, non-political and
multinational organization focused on responding to broad range of
issues in support of the hmong people of the world.
hais is dedicated to provide education, information, advocacy services
and support.
hais is supported by volunteers from across the globe who come from
different backgrounds and beliefs but all share a common focus: to
seek ways to enhance the life of the hmong people no matter where they
live; and desire that the hmong can fully participate in and integrate
into the country they live; and that they may live in peace and
prosperity with the same freedom, equality, and justice that is their
right as members of the international community."
tamsis no hais muaj charter nyob australia, usa, thailand.
mus yam tom ntej, hais yuav tsa kom muaj charter nyob fabkis teb,
nplog teb, sua teb, nyajlaj teb tiab lwm tej tebchaws uas nuaj hmoob
nyob.
hais yuav khia tau haujlwm thiab tsis tau los yuav yog peb hmoob
sawvdaws tig los mus pab hais.  tej haujlwm human right uas nkauj
nyiag thiab dr pobzeb vaj lawv nij hnub ua lawm ces peb tsuas los pab
lawv xwb.  yog qhov twg lawm ho tsis tau ua los hais mam los kaws qhov
ntawv ua.  for example, tamsis no asean tab tom sib ntsib nyob
vientiane, hais kuj tau sau ntawv mus rau tag cov nom asean thiab
australian prime minister john howard (tim vientiane) kom pab mus nrog
lpdr sib tham txog cov teeb meem 5 tug menyuam hmoob raud tua thaum
may... thiab kom asean thiab australia pab lpdr nriav kev los daws cov
teebmmmem hmoob uas tseem nyob pem hav-zoo (ua 70% yog pojniam thiab
menyuam xwb) es tsis muaj zaub-mov noj.
lino, yog koj muaj lus dabtsi los kuj ho hnug tuaj ntsiv.
pao

qhov solution ntawd yeej muaj. tabsis paub tseeb lawm tias hmoob yuav
tsi cooperate. vim hmoob cov thawj coj nyias xav kom nyias loj xwb.
yog li ntawd, qhov solution nws tsuas pab tau tus xav tau txoj kev pab
xwb.
fajkhaum