nej cov hmoob nyob rau tim yeebncuab tebchaws ko es, yog hlob vp puv
200 xyoo lawm no, nej xav tias yuav muab leejtwg los mus coj kuv
haivhmoob?. raws li  5 lub tebchaws tim no,mas xaiv nyuaj kawg tus twg
los tus loj xwb txaus ntsai heev thiab ov !!!

tshajplawg,
kuv xaav tas koj yog peb cov nam txomfaav tim nuav nua es, koj tsi yog
lov?
ms

tshaj..
sob poobsab os peb yawm vaajmoob maam sawv tseeg lug ua pabnam pebtxiv
os.

kuv yawmsib aws,
koj mas, tshajplawg nyob milwaukee, wisconsin xwb mas.....cas koj ua
tij niam tsi paub le lod....smiles!
***@tshajplaws---yog hnub twg fgvp tau mus lawm tiag, peb cov hmoob/
moob ces zoo kiag li hauv sch no xwb mas nawb.  tsi hais kiag li, nyob
rau txhua txhua lub zos ces yeej txiv txi yeej poob tsi deb ntawm tso
qab ntoo li ntag.  hmoob tus cwjpwm ces tsi txawv hauv sch no kiag.
hais li no xwb, yog cov nkagsiab ces paub zoo lawm.
born2behmong

all,
raws li hnov tham mas, muaj ib zaug yawg hlob twb nug lo no lawm, es
fuab tais lisntxawg twb teb tias nws mam lav ua hmoob cus thawj no
nev. nej sim lam nug mus seb nws pos noj qab nyob zoo maj, yog nws
nojqab nyob zoo ces kuj kom nws ua xwb.
tseemyeej.

tseemyeej,
kuv tseem pom huab tais lis ntxawg taug taug kev tim taj laj tshav
puam thiab mas tiam sis xyov yog li cas xyoo no nws tsis tshua tham
lus lawm nas, ntshe yuav yog muaj kev nyuaj siab me ntsis lawm.  kuv
xav tias ua li cas los thaum yawg vp raug ntes lawm, peb tus huab tais
lis ntxawg yeej zoo siab twj ywm lawm thiab auv.
csy

hehehe tijlaug b2bh thov txim os tos kuv luag 3 suab tso nawb hehehe
hehheehhe hehhehe,
cas es koj yuav hais yog ua luaj li os kuv los pom tau li koj thiab
mas......yog ler lod tijlaug lod.....noob nomphaj ces yeej tsi poob
kiag li os hehehe hehehe hehehe........bravo!!!!!!!!!
phee b2bh, krup jai mark ner......clap clap........

tseemyeej,
yuav tau ua raws kheo laiv.  cov uas yeej pabkaj tawm lawm muaj li no:
1. dr. wa houa yang. pabkaj nyob merced.
2. yawg hmoob her. pabkaj nyob fresno.
3. yawg lis ntxawg pabkaj nyob fresno
4. hlob beemouachaofa  pabkaj nyob hauv sch.
tshauv leej twg ntxiv thiab? ha ha ha..
faj

tshuav xf. txawj vag koo thiab nej koj yawg.  thiab tshuav chuhue
xiong uas yog president of hmong national liberation front thiab nej.

july 11, 2007
ua li cas nej tseem pheej hais tias leej twg yuav los hloov vp no nas
es vp tseem yog nej tus nom thiab los?
vp lub npe gvp twg tag puag thaum lub 5 hlis tim 15, 1975 nyob raum
tim lostsuasteb lawm.  hnub no nws tuaj nyob ua pejxeem amelikas zoo
lis peb sawvdaws.   nws yog retire person(senior citizen) nyob lub
tebchaws amelikas no xwb.  yog cov hmoob twg tseem consider tias nws
tseem yog hmoob tus nom nyob lub tebchaws no thiab no, lawv ho muab
tau prove qhov twg los tias tus tsa nws los saib hmoob yog tus
huabtais twg. yog nej hais mus hloov vp tom nkuaj(prison) no mas yog
lis tub pov thiab lis teeb nkawd ob tug no tug twg los tau.
liajdawb

tshajplaws,
muaj ib xyoo noj peb 30 hauv fresno no,yawg loj twb nug saib leej twg
yuav kam los hloov yawg.....yawg thaub npliaj neeb hawj twb tsa loo
tes,yawg hloov los tau no ned.........nej yuav tau mus nrhiav npliaj
neeb hawj saib yawg nyob qhov twg lawm......kom yawg los hloov tej lub
caij zoo li no los mas.

kuv xaav tas yog le koj has lawm laiv, lis tub pov hab lis teeb ob tug
los tau, tsi taag le vaaj foom los tau.  tej zag nwg yuav muaj feem
rua cov kev tsi ncaaj nuav lawm hab rua qhov nwg tub tsi ua dlejnum.
nwg tug quas puj ua num $8.00 tuaj ib hour xwb caag nwg ho muaj nyaj
cash hlo nwg lub tsev maj yuam.  cov nyaj nuav tej zag yog mej cov kws
yuav muab paab vp lawm los maj.  cov neeg noj nyaj le nuav muab coj
moog ua fuabtais nyob kaav qhov raus los tau.

tijlaug tshajpl,
kuv lam hais ib lo seb yom..................ua ntej yuav los yog tus
coj ntawm peb haiv neeg hmong no kuv xa tias yus yuav tau rov saib yus
tus kheej thiab los coj tau yus cov niam tub nrog rau yus tsev neeg
thiab yus li kwv tij tag tso mas li yuav hais mus coj luag cov outside
no liav..
yog tias yus tseem coj tsi tau yus tus pojniam thiab yus cov me nyuam
ces txhob hais txog yuav mus coj cov sab nruav..........

tshaj es, tug yuav lug pauv yawg pov ces yog kuv los mas, koj tsi paub
le lov, yawg pov ces kuv tub tuag lawm tsi tau tu sav xwb og, kuv tub
naj nub nov nwg cov nyaj lawm,

raws li hnov mas tsis yog npliaj neeb hawj, nws yog npliaj yaj hawj no
sas, nai phoo npliaj yaj hawj tau los tuav vp tus nom, ziag no raws li
paub mas nais phoo npliaj yaj yeej tseem tsis tau hle nws lub kaus mom
rau leej twg ntoo. phem thiab zoo los zaum no npliaj yaj yuav nyob
hauv history rau tej me tub me ntxhais tau kawm yog thaum lawv kawm
pab vav txog hmoob cov thawj coj.

tseemm ruam,
luag tej txawm yuav ua hauj lwm $8 dollars an hours xwb los luag muaj
hmoo ces luag yuav ua li cas los tau, hos koj lub ntsej muag ruam
ntawm koj ces txawm kwv tuag los yeej tsis tau noj tsis tau haus ab
tsis los tsis muaj vim koj ruam tsis muaj hmoo. to taub lawm lov.
koj puas paub tias tam sim no peb cov hmoob meb lej loj tshaj nyob rau
tebchaws meslika no yog cov noj nyiaj ssi thiab mus casino heev
xwb.koj puas tau paub tias peb muaj cov hmong raug leb loj thiab raug
lottery, thiab raug peb rab 777 loj no? yog koj tsis paub txog tej no
ces koj ruam dhau heev lawm koj thiaj li tsis paub tias neeg muaj
hmoo, neeg ntse es tsis ua los yeej tau noj, hos tus neeg ruam li koj
ces txawm kwv tuag los tsis tau noj vim koj ruam dhau heev lawm.
you are stupid,
amen