kuv mas ib sij pom neeg sau vmged  rau nram kawg rau daim post. qhov tseeb tiag lo vmged  yog hais li cas na lawv. kuvsiv internet los tau 18 lub xyoo lawm thiab xyov ua cas lub hlwb me me no tsis paub thiab tiag.
--idonotknow

bawg idonotknow,
nwg mean has tas vajhmoob ged, general eduction diploma. vim vaajhmoob
tsi xaav siv lub title kws hu ua phd vim lub nuav mas yau hwv. lub
nuav mas yog sau taag taag nuas ce yog le nuav nawb , pizza hut
delivery.
mt

idonotknow es,mt has yog lawm los mas,koj puag ncu has tas peb muaj
cov kawm tau taubtawj coob us le kws syphd los pov phmd yog le hov ces
yug tau ged xwb,vmged
kuv mas ib sij pom neeg sau vmged  rau nram kawg rau daim post. qhov tseeb tiag lo vmged  yog hais li cas na lawv. kuvsiv internet los tau 18 lub xyoo lawm thiab xyov ua cas lub hlwb me me no tsis paub thiab tiag.
--idonotknow

yog li koj hais los mas nyas tij vmged... tab sis christmas xwb tsis
npaum lis cov zaub mos tim nplog teb.... best, yingb

kuv mas ib sij pom neeg sau vmged  rau nram kawg rau daim post. qhov tseeb tiag lo vmged  yog hais li cas na lawv. kuvsiv internet los tau 18 lub xyoo lawm thiab xyov ua cas lub hlwb me me no tsis paub thiab tiag.
--idonotknow
idonotknow,
koj tsis pom kuv twb hais tias cov kawm khawv koob ces yog cov vmged
qhia nyob nram madison li yingb hais no ne.  vmged ces yog peb tus
nkawm txuj ci siab tshaj plaws nyob hauv peb lub zos pon ntxoog no los
mas.
vmged thiab yawg vajncuab nkawd mas cia zoo plab tuab plawv rog laid.

idonknow,
kuv los tsis paub txog vaajmoob li koj hais thiab nawd...tabsis kuv
khwvyees tias vaajmoob mas kwv rawv ib tug ntxhoo es nws thiaj muaj
muaj cuab kav thab nws yawm pov thiab cov kwvtij v. xauj hauv daim
nplooj qos tsov tuaj li vaajmoob los yeej tsis ua cas tsuas yog yawm
pheej nyiam sau lus ua dlog ua dlig qee thaum kom tuab neeg zeem nws
tsis tseeb. kuv yeem tsis xav tias yawm yog ged xwb yuav tsum yog yawm
hwjtxwv kom nyos lawm ntag, tsuas tab nws ua lub suab miv quaj ntawm
tus txiv tsov tuaj rau sawvdaws pom xwb. vaajmoob, tsiv tsis dlim lawm
lau...zag nuav koj tus nam ntxhoo qaug lawm sub niv..
x z

cov kwvtij es, mej sob quagx kuv maj,peb cov moob es nyav tuaj
qhovtsua tuaj tsi ntev nuav ces ua le mej has los mas yog kawm tau ged
lawm ces yog sabx heev lawm,vim has tas nyob qhov tsua ces moog ua
thaib qhev roo pobzeb xwb,ua le caag los tau,xyoo laug taag xyoo tshab
taws tuaj lawm kuam mej suavdlawg noj qaab nyob zoo,moog tsi dlawg
teg,nyob tsi dlawg taws,khwv nyaj los kuam tau kub,thaam puj dlub los
kuam tau puj dlawb,xaav noj zaub hlaug los kuam tau zaub mog,yawg saub
saib mej thaum mej nyob yaaj ceeb,yesxus saib mej thaum mej moog yeeb
ceeb,tsi khwv los kuam tau noj,tsi ua los kuam tau haug,vmged

idonotknow......aw,
sub koj nim tsis paub yawg hlob vaajmoob ged lod?
1. yawg hlob vaajmoob kawm tiav ged faim yaim pim. yawg thiaj los mus
qhib ib lub tsev kawm yaim-m nyob wi madison no ned....thaum xyoo
2005-2009 ntawd mas yawg yeej niajhnub caw cov  hauv no kom mus kawm
yawg lub tsev kawm yaim no nawb.
2. yawg hais tias yawg twb yog nej pab ua sau-au nyiaj rau neohom zoo
li koj twb hais tias koj yog ib tug sau nyiaj thiab no ned puas yog
maj?
3. yawg vaajmoob mas nrog nraim yawg loj xwb....yawg twb tsis hu yawg
loj ua yawg loj......yawg hu tias kuv yawm pov no xwb.

yawghlob vaajmoob;
yog tseem nyob nplogteb ces yuav tau ged ua npaus suav tseem tseeb
tshaj.  lug hawj, yaj tooj thiab yaj vam lawv yeej tau bac. ua ntej
lawv yuav tuaj kawm ntawv rau canada. lawv tau ged ua ntej lawv yuav
mus kawm rau three river community college. 1972 vang xiong (vaj vam
sawm), moua cha (muas tsab) thiab thao sao (thoj choj) lawv tuaj kawm
ged amelicas teb no ua ntej lawv yuav mus college.   dr. neal thao,
dr. kou yang, dr. geryoung yang thiab peb coob tug yeej tsis tau kawm
high school, peb tuaj kawm adult school thiab xeem tau ged ua ntej mus
kawm college (university).  lub npe vaajmoob ged zoo lawm, phim lawm,
yog lawm.
merry christmas & happy new year
vajncuab

thov kho.
thov txim lug hawj, yaj tooj thiab yaj vam lawm yeej tsis tau bac. ua
ntej lawv yuav tuaj kawm ntawv rau three river community college.

vaajncuab,ua caag cov nam koj has npe kom yog kuv cov phoojywg coob
xwb maj,thaum ua neal pluag mov tau doctor hov koj puag moog koom
maj,kuv tub nyob hov hab nib,tsi ua caag vim has tas kuv ib cov
phoojywg tub tau dr. lawm ces kuv maam yuav ged xwb,nyab yug txug moo
tsua aub taug lub npe ged xwb,nyob zoo xyoo tshab hab merry x-mas tsua
koj ab koj tsev tuabneeg hab.vmged

vaajmoob;
txhob tu sab, koj yawm pov kawm tag hoob 3 xwb yawg twb tau naiphom.
koj twb tau ged lawm ces zoo kawg lawm.  ged twb equivalent daim high
school diploma ces zoo lawm.  thaum peb tseem nyob nplog teb tag peb
cov tub kawm ntawv hmoob uas kawm tau baccalaureate (diploma) or ged
twb tsis muaj txog 150 leej.  moua thong tau diplome from school of
pedagogy-dong dok.  thaum moua thong los ua tub rog naiphom vaj pov
muab kiag xov xoom (houei tho) rau moua thong.  vaj yig tau bac. thaum
yawgloj rub vaj yig los ua tug rog vaj yig tau kiag xov xam (houei
et), vaj ntxawg tau license (bachelor) from cambodia school of
argriculture, thaum vaj ntxawg ua kiag tub rog vaj ntxawg tau phan
tri.  vaj ntxawg tuav kiag gm 21, vaj ntxawg tau phan tho.
yog nyob tim looj ceeb vaajmoob tau ged, vaajmoob yeej tau houei et
lawm, vaajmoob tseem yuav tau niam yau, tau tsheb, tau nyiaj fooj
thiab tau promotion nce ib zoo.   yog vaajmoob siv yawgloj lub koob
lub npe xwb tebchaws yeej yuav hwm vaajmoob.  vaajmoob tseem npav mus
ntsib yawgloj hauv txaj them tsev 2 nyob looj ceeb.
vajncuab

nyob zoo  tag nrho cov phooj ywg sawvdaws .
yawg hlob vajmoob aw , ua cas es tseem tsis  kam qhia koj daim me
ntawv pov thawj ged rau peb paub thiab nas. raws li me kwv phwvnyawm
hais ces nws yog girl expert doctorate (ged) lawm nawb. tos koj ua tij
qhia tau los yog muaj tau ib lub tsev kawmntawv siab (institution )
ces yog li kuv hais los sau toj no nawb koj thiaj qualify ua tau ib
tug professor ov . thaum twg kuv ncig tuaj txog mad city los yog tuaj
xyuas tij laug yingb nej no ces mas tuaj kawm 1 class ua ntej yuav mus
blog teb .  haiv txog ntawm koj tus me yawm pov mam nws kam tau 2 -3
daig honorary doctorate lawm thiab os tos peb haiv hmoob tsis tau muaj
ib tug qualify los tuav yawg txoj hauj lwm li os .
merry christmas and happy new year 2011-12 to all !
hmoobvajusa.