thov tsum thiab lauj yog tseem yuav muab gvp lub cev xa mus ncig teb
chaws thiab os lawv.  thaum luag ua neej nyob twb muab luag used heev
tas npaum li lawm es, tseem yuav muab luag used mus txog thaum twg?
let him rest in peace, folks!  tab sis nyuam qhuav hnov tias cancelled
lawm no ces, thank you.  yingb

kwv yingb es, koj sob has le kom ib plag puab ib co ho has tas koj yog
kuv hab nua ov,
vmged

vaajmoob;
peb cov mus church lawm mas tsis luaj twg, tabsi cov tseem coj kev cai
qub li nej khab nab yuav tau ua tib zoo xyuas saib poj rhaws kab yawm
rhaws kev poj ua cia yawm ua tseg puas tsim nyog coj yawg loj luv cev
mus ib qho rau ib qho?  yuav pam (than) mus seem twg? yuav pib thiab
yuav xaus mus li cas?
victor yang

cov yawg,
raws li kuv xav mas lawv cov thawjcoj yuav muab vp lub cev coj los sib
share yuav meejmom thiab ntsu  rau lawv cov thawjcoj nyob california
thiab mn lawm xwb.  vim cov hmoob coj dab yeej tsis yuav muab ib lub
cev tuag los tha ua ob qho chaw ib zaug li.  cov thawjcoj yuav play
hais tias tseem tshuav ib co hmoob txom nyem nyob sab raum teb no tuaj
mus saib tsis tau vp ces yuav tsum coj nws los tha pem no thiab.  tab
sis lub tseem ntsiab ces yog cov pem raum teb no xav kom lawv tau
nyiaj nrog cov nyob sab qab teb ua zaum kawg thiab.

smile...ntuj es...cov me zoo kwvtij aws:  xyov yog nej xav li cas lawm
thiab tiag laud.  zoo li lawv yuav muab ua kab li kev cai tag mam li
coj lub cev los mus li hnov hnov lawm tham no mas...kuv ib nyuag
ntswvsiab.  tabsi, yog lawv coj lub cev los mus tag es mam li coj mus
ua kab li kev cai mas zoo kawg kiag ntag nawb.  hos txawm ua kab li
kev cai tag, mam li coj los mus los nyob ntawm yus xav tau xwb mas.
only "noble men", who would be displayed for the public to pay his/her
last respect for...common men would just go quietly as many of you
stated here.  ntshe yuav yog li kuv hais hais lawm tiag, peb tseem xav
thiab nyob rau longtien and samthong tiag tiag.
only the pope and president figure who would then brought to such
place for public for final display and public to pay their last wish
and respect...
yog kuv yog naisphoo cov tub, ces kuv yeej txiav txim siab kom coj kuv
txiv lub cev los mus rau cov neeg tua ua line-up pay last respect ua
ntej kuv coj mus kab li kev cai thiab muab nws coj mus rest in peace--
kom xws li ib tug "true noble man".
yog tias, peb twb tuaj kawm txawj kawm ntse thiab tuaj nyob rau 21st
century li no lawm--peb tseem yuav kom pw rawv tim longtien thiab
samthong li no xwb tiag.  yog li ntawd, txhob tham txog hmoob lub
future li lawm ***@dony.
pa kao her, thaum tuag tuag sawv daws muab ua kab li kev cai nyob
thaibteb tag, li xa lub cev tuaj display rau nws cov leem pay last
respect nyob teb chaw ameirca tag, li coj nws lub cev mus rest in
peace.
peb hmoob tseem yog tseem hmoob tiag....ces yuav mus hais deb ua luaj
li no...smile!
born2behmong

cov yawg-- nej hmoob mas yuam... li kuv pheej hais... txawm huabtais
ntuj yog tus nqis los ua tus tswj txiv nai phoos lus ntees no kiag los
yeej tsis txaus nej hmoob lub siab qhua li ov.  thov cia rau tsev neeg
thiab cov qhab nab organizers ua cov leg dej num.  lawv txawm yuav ua
tau zoo li cas los qhov ntawd yog qhov lawv yeej tsuas muaj peev xwm
ua tau li thiab txoj cai tsuas allow lawv ua tau li ntawd xwb.  nws
yeej tsis affect peb ib tug twg li los siav.  lawv yeej yuav tsis lam
rho hlua tuaj khi nej caj pa cab paus.

kwvtijhmoob....lolz
koj mas, koj yeej paub tias lub teb chaw sch no, yog freedom of
expression, free speech, thiab free opinion no los sav....hahahhahaa
koj mas!
txhob hais lus ti ti li koj thiab laud--tej no, tsua yog nyias piav
nyias txoj kev ntshaw xwb maj.  thaum kawg, luag tub thiab luag
ntxhais ua tau li cas los, ham tsi tseev li ntawd xwb.
yog li, txhob tshum tshum neeg tej questions mas lod?  yuav zoo yuav
tsum yog muaj questions thiab answers thiaj li yuav txawj zoo nawb.
koj tsi nco lawv twb tham rau phwvnyawm post lawm lod, tias kom ua
neeg txhob tos tos ib tug xwb ua li ntawd ces thaum kawg yuav depend
rau tus ntawd xwb no ned.  yuav tsum tham li peb tham no thiab tus ua
tseem nyob longcheng thiab samthong los thiaj li pom ke txog thiab maj
lod.  ua yuav tsum qhib peb lub siab kom loj hlob thiab dav tshaj qub
li tej laus ntxiv thiab mas nawb....smile kiag 3 suab tso...
born2behmong

tij laug yingb
kuv xav kom peb sawv daws txhob ua lub siab nqaim-m tej no tsis yog
luag tsev xyom cuab siv luag tus laus los thov nyiaj.
kev siv nyiaj muaj ntau heev nad........yog li sawv daws txhob khib-b
tias tsam cov coj ntawm tsev hmoob vaj muab noj tag lawm.
kev muab nyiaj tshaj ntuj yog yus muab hauv nruab siab tuaj lawm txhob
khib,txhob cia luag pauj rov qab mam muab.
yog muab tseem tsis zoo siab,yuav kom xyom cuab pauj rov qab,yuav hais
luag plig, cem luag ces txhob muab zoo dua.
yog tsev xyom cuab ib tug twg ho muaj pluaj siab nyiag noj lawm los
cia nws noj nws,cia lub ntuj mam ua tus xyuas,txiav txim rau nws nawb.
yog lawv ho coj los rau pem nej ko tiag ces nej twb tsis poob nyiaj
tuaj xyuas yawg rau nram no.nej twb save nej tej pib dav hlau lawm
ned.
qhov loj ces cov txom nyem thiab laus xav-v pom yawg loj ua zaum kawg
tuaj tsis tau ces lawv thiaj xav coj los rau pem nej ko xwb.
cov neeg txom nyem thiab pluag tseem yog cov yuav pab nyiaj tshaj ntuj
ntau tshaj cov muaj nawb.cov neeg muaj-j nyiaj peb txhob tos-s lawv.
tus neeg siab loj,dav,zoo,coj ncaj mas mus nyob qhov twg los yeej haum
sawv daws txhuas tus.peb sawv daws yuav tau ua lub siab loj-j.
ua tsaug.

phwv,
koj cov lus yeej ncaj nruab nrab kawg lawm.  kuv ntseeg hais tias luag
tus hlob uas tau ncaim lawm yuav pom thiab nco koj tej ntxiaj ntsim.
hais txog qhov muab nyiaj tshav ntuj ces kuv yeej pom hais tias cov
muab nyiaj yam tsis kom luag pauj txiaj ntsim ces feem coob yeej yog
cov neeg txom nyem los yog cov neeg ordinary thiab cov laus ntau xwb.
hais txog peb cov hluas thiab muaj nyiaj mas feem coob cov wallets
yeej zipped zoo hauj sim ces muaj ntsis unzipped nyuaj.  yog thaum
yuav los run for office mas thiaj tshwm ntees tuag xwb...dony

phwv thiab dony,
nyiaj xwb mas kuv xav tias cov tuaj pay respect ntawd donate thaum
lawv walk los saib xwb twb tseev txau coj mus ua ib lub zoo monument
rau nws tus ua txiv lawm aws.
qhov tiag thiab zoo tshaj plaws, xav kom yus haiv hmoob pom txog qhov
"noble cause" ua tiam neeg no muaj nws ua txiv ib leeg thiaj li tsim
nyob li no rau yus haiv neeg thiab kom lwm haivneeg saib nws ua txiv
muaj nujnqi vim peb txhua tus "respect" nws lub meejmom thiab ua zaum
kawg no xwb.
kuv mas, kuv twb tsi hais txog tej yam miv miv li nyiaj no
***@phwv!
born

phwvnyawm-- yog lawm.  raws li kuv paub mas lawv yeej tab muaj lawv
cov qhab nab muaj ntau xeem hmoob nyob hauv los tswj tsis hais kev dab
qhuas, kev tuav nyiaj txiag, kev cai lij choj (legal matters), etc..
nyob pem minnesota no hnub i kuv mus nrog lawv zov hmo tom lao family
center, muaj coob tus neeg nqa nyiaj tuaj pab.  lawv qhab nab tuav cov
nyiaj kuj muab coob tus/coob xeem ua ke, tab sis hmo ntawd ces kuj pom
cov yaj yog cov tuav/tswj cov nyiaj.
hais txog qhov yuav coj yawg loj lub cev coj los hauv minnesota rau
neeg saib ntawd mas yog los ntawm pej xeem cov suab xav kom ua li kom
sawv daws tau pom ib zaug ua zaum kawg no xwb.  tab sis raws li paub
mas health department yuav tsis allow ces pej xeem txawv xav tau los
xyov puas yuav ua tau vim nws yog txoj cai lawm.  qhov coj mus tso rau
tim washington d.c los ib yam li thiab.  yuav tsum yog txoj cai kam
thiaj ua tau.  sawv daws yuav tsum to taub li no.

phwvnyawm-- yog lawm.  raws li kuv paub mas lawv yeej tab muaj lawv
cov qhab nab muaj ntau xeem hmoob nyob hauv los tswj tsis hais kev dab
qhuas, kev tuav nyiaj txiag, kev cai lij choj (legal matters), etc..
nyob pem minnesota no hnub i kuv mus nrog lawv zov hmo tom lao family
center, muaj coob tus neeg nqa nyiaj tuaj pab.  lawv qhab nab tuav cov
nyiaj kuj muab coob tus/coob xeem ua ke, tab sis hmo ntawd ces kuj pom
cov yaj yog cov tuav/tswj cov nyiaj.
hais txog qhov yuav coj yawg loj lub cev coj los hauv minnesota rau
neeg saib ntawd mas yog los ntawm pej xeem cov suab xav kom ua li kom
sawv daws tau pom ib zaug ua zaum kawg no xwb.  tab sis raws li paub
mas health department yuav tsis allow ces pej xeem txawv xav tau los
xyov puas yuav ua tau vim nws yog txoj cai lawm.  qhov coj mus tso rau
tim washington d.c los ib yam li thiab.  yuav tsum yog txoj cai kam
thiaj ua tau.  sawv daws yuav tsum to taub li no.
kwvtijhmoob,
smile...zoo li cas peb haiv hmoob no tsi nkagsiab los yog peb paub tsi
txog li naj....lolz!  tsi muaj leej twg yuav coj lub body los open rau
txhua tus mus kov nas yuav.
lub cev yeej zwm zoo zoo tseg, tsi pub neeg mus ti lub cev li luag tso
president reagan thiab pope john lawv rau tej cha tsev zoo thiab teem
muaj security tibsib...tsua yog cov neeg ntawd line up mus pay respect
thiab final wish--qhov no tsi yog xav kom ua rau leej twg.  tabsi, ua
rau haiv hmoob thiab ua rau nws ua txiv lub meejmom xwb.
tabsi, peb txawm tham ntau npaum li cas los tsua yog peb tuaj tham ua
si li peb tej opinion xwb nawb.  thaum kawg, tsev xyom cuab txiav kiag
txim li lawv txiav no lawm los peb kawg nyob twj ywm lawm xwb mas.
qhov no, tsua yog sib share tej zoo vision rau yus haiv neeg kom zoo
li nws ua txiv muaj nujnqi rau haiv hmoob---thiab zoo li ib
tug....tiag tiag xwb.
nyob deb lawm ntshe yuav mus saib tsi tau nws ua txiv ua zaum kawg no
no xwb laud.
born