hmong-lao,
koj, teev lis, dr yang dao thiab lwm tus pheej muab kab lus uas hais
tias hmoob caub fab twb tuag yuav tag, tsuav li 250 tus lawm xwb, nyob
rau hauv nplog teb nws muaj 500,000 tus hmoob no los siv ntev xyoo
ntau xyoo no lawm thiab nej hais tias 500,000 tus hmoob no mas lawv
yeej nyias txaus siab rau nom tswv nplog thiab lawv txoj kev cai es
nej thiaj li xum mus xyoo nplog koom tes nrog lawv xab xam nplog teb
no.
kuv xav nug nej seb nej muab cov number no qhov twg los, thiab twb tau
ntev lawm ua cas 250 tus caub fab no nej ho nyob rau qhov twg lawm cas
nej ho mus txhom tsis tau lawv li? ua cas nej cov number 500,000 tus
hmoob no ho tsis nce li thiab?
nej qhov definiton ntawm caub fab ne ho yog txhais li cas ua cas nej
thiaj li tias caub fab tsuav 250 tus lawm xwb? puas yog nej xav tias
tus neeg twg los nyob rau tej zej zog los yog mus txawv teb chaws lawm
ces tsis yog caub fab lawm los cas nej ho hais tias caub fab pawv tag
lawm? rau ntawm kuv tus kheej xwb, lub npe chao fab no tsuas yog nplog
tis xwb, nws txhais tau tias lord of the sky los yog vaj tswv ntuj,
lub npe no yog ib lub npe zoo uas nplog muab pub rau peb tab sis peb
yeej tseem yog hmoob. peb txawm yuav nyob rau qab roob qab ha, hauv
zej hauv zos, lub teb chaws twg los peb yog hmoob.ib hnug peb tsuas
muaj coob zuj zus xwb peb tsis lam tau tuag yuav tag li koj xav. tam
sim no qhov hmong movement no tseem sawv coob tshaj qhov qub lawm, nws
tsuas yog txawv qhov koj pom koj paub uas lawv nkauj hav zoov lawm
xwb. txawm yuav nyob hauv nplog teb, hauv vaj tse hauv zos los lawv
yeej tseem yog hmoob, hmoob yeej tseem tsis tau tag kev cia siab, tsis
tau nyoo nplog thiab nej cov neeg phem ntawm nej li. kuv twv koj kiag
tias yog koj mus interview hmoob hauv nplog teb rau txhua lub zos, lub
zos twg los yeej hais ib yam li kuv hais, lawv yeej tsis xav kom nplog
yog lawv tus nom thiab caij tsuj lawv. qhov lawv lam nyob li tus pej
xeem vim lawv tsis muaj choice xwb. yog lawv muaj choice ib yam li koj
thiab peb, lawv yeej tsis xav ua tus pej xeem nplog hlo li.
nej cov hmoob uas pheej xav kom caub fab tuag kom tag es nej thiaj li
tau zoo mus nrog nplog nyob mas tsis  muaj hnub kiag li nawb. hmoob
yeej tuag tsis tau tag, tsis yooj yim li nej xav. hmoob txawm yuav mus
nyob rau qhov twg lawm los lub siab roj ntsa tseem yog hmoob tsis zoo
li nej kiag.
amen

npawg zab,
cas tsis muaj neeg tuaj teb txog koj nqe lus no li ne...? cia kuv ho
tham mentsis...
peb hmoob muaj tus cujpwm uas mob siab ceev ceev thiab zoo sai sai,
txawm luag tua yus niam yus txiv kiag los yus yeej zam txim tau, nplog
tua peb tuag coob npaum cas los peb tsis chim siab ntev ntev. tub npis
lisfoom raug nplog tsim txom tuag xwb los tsev hmoob lis thiab peb
hmoob ua txoj tsis ntsej li, faivntaj lauj raug nplog xav tshua rau
tuag los tsev hmoob lauj thiab peb hmoob tsis muaj lub chim li, yaj
thojtub tus uas muaj txiaj ntsim tshaj rau nplog, nplog tua tsis to
tua tsis raug es ua txoj thaub tsheb los luam tuag los tsev hmoob yaj
thiab peb hmoob ua txoj nyeem tsis tau nplog tus cujpwm 9 daj tob txo
peb tej neeg zoo. vaj pov raug nplog muab cem ua dogdig los yeej tseem
kwv rawv tus chij nplog thiab hais lus nplog tas li. nplog ua phem rau
hmoob, tsim txom hmoob txij 1975 los tav li no los hmoob tseem digmuag
lag ntsej, ua txoj tsis paub.
tabsis ib tus nyuag hmoob ntawm ib lub koomhaum ua yuamkev los tsis
ncaj rau ib tug xwb mas twb kem ciam kiag, ua plaub kiag. yog ua li
cas es hmoob muaj peevxwm ua phem rau hmoob kawg kiag li...? yog ua
cas es hmoob ntshai nplog ualuaj li...? tus nyuag ausxaum thaib dub
xwb los hmoob twb tsa tes hawm tas li, tus nom hmoob no ces hmoob ho
yws thiab qhuab qhia tias tsis ntse tsis zoo.
nej txhob cem cem hmoob caubfab, hmoob caubfab twb yog pab yuav tsa
nej hmoob mus ciaj haiv es kav tsij txhawb xwb los mas nawb. pab twg
nplog ntxub tshaj ces pab ntawv twb tuav tau nplog hlab pas lawm los
mas ces nej yuav ntxub caubfab ualuaj na...nej mus tshawb hauv ntiaj
teb (un, eu thiab us) seb nej pom pab neeg twg thiab uas tsis yog
caubfab es nim kam ntau ntej hlo tsa kom nej hmoob txoj cai sawv. no,
only hmoob caubfab thiaj muaj legitimacy.
vim li cas nplog thiaj tsis kam lees paub lub npe hmoob (hmoob
caubfab), ho lees tias lao soung no xwb. thaum nplog tawm cujpwm tua
hmoob nplog hu hmoob ua caufab.
tsam no nplog txhaum lawm ces nplog thiaj tuaj ntxias peb cov hmoob
txawj ntse, cov hmoob npluanuj kom muab nej cov tes mus so thiab
ntxuav nplog quav kom nplog lub pob tw huv huv, lo quav los yog nej
txhais tes, tsw quav los yog nej txhais tes. siv nej tus txujci ntse
tshawv fawb es txhob cam lawm nawb.
hmoob yeej zoo txhua tus tabsis raug nplog haub thiab ntxuav hlwb lawm
xwb, cov hlwb tseem tsis tau tsuas nplog tej kuab lom yeej tseem muaj
siab muaj ntsws sawvv nres peb lub npe hmoob thiab peb txoj cai haiv
neeg.
kwvtij hmoob sawvdaws, thov kom peb ntoo peb lub meejmom hmoob txij no
mus nawb.
x z

xavzoo,
cov neeg doctors uas khav tias ntse no ces nws yog ib co neeg cauj noj
caum haus xwb, nws yeej tsis xav xiam ib qho txiaj ntsim rau lwm tus
li, nws mas tsuas xav kom lwm tus txhawb nws xwb hos ntawm nws ces
yeej tsis paub txhawb hmoob li.
hais txog ntawm hmoob thiab nplog qhov issues mas lawv xav kom hmoob
cia li nyoo nplog es nplog yuav siv txoj cai zoo li cas los cia li
accept xwb, tsis muaj qhov yuav nug li xwb. yog tseem hais me me xwb
ces twb txhaum lawv thiab nplog lawm. lawv xav tias hmoob los nyob rau
hauv zos lawm ces ntse hmoob twb zoo siab tsis tauj xub nplog li lawm
no lawv thiaj li niaj hnub siv lawv cov lus qub ntawv tag li. lawv
tsis xav txog tias hmoob txawm yuav nyob rau qhov twg los hmoob thiab
nplog yeej tsis sib haum vim lawv txoj cai yeej tsis ncaj rau hmoob li
no.
niaj hnub no nyob rau nplog teb lawv txawm muaj xaiv tsa hauv npab mus
txog rau president los yeej tsis tau muaj kev ncaj ncees kiag li. koj
sim kom lawv muab lawv tej record coj los saib meb yeej tsis muaj kiag
li thiav. cov neeg nyob rau tiv txawm yuav vote los tsuas yog ua thaiv
qhov muag kom teb chaws txhob hais xwb, vote tag ces cuam pov tseg
xwb, tus yeej ces luag twb xaiv luag tas lawm.
niaj hnub nyiam no hmoob tseem tauj xub nplog coob tshaj yav tag los,
caub fab haj yam coob tshaj qub ntxiv lawm ntau tab sis ntse dua qub
lawm xwb. cov neeg uas pheej xav kom caub fab tuag kom tas twb tsis
paub tsis pom txog tej no li, lawv tseem zoo siab tias caub fab ploj
tag lawm xwb no.
txawm li cas los xij, yog ib tug neeg es koj direct ib qho question
rau nws es nws teb tsis taus koj lawm ces koj yeej paub tias yog tus
swb lawm tsis li ces nws yeej teb yus nrog yus tham kom muaj chaw rau.
yog ib tug neeg li lawv cov doctors no es yus hais kom nws teb nplog
los yog make comment txog cov issues twg es nws tsis kam teb ces yus
twb paub tias nws ntsai npaum li cas, thiab nws tuaj sab twg lawm. ib
tug neeg twg yog nws hlub hmoob mas qhov zoo qhov phem los nws yeej
hais raws txoj kev ncaj ncees nws tsis lam ua thaj duj das es tsis kam
make ib nyuag qho comment txog nplog li.
amen

xav zoo thiab zab
kuv pom thiab hnov thawj zaug neb txawj hais kawg, yog peb hmoob paub
thiab xav li neb xwb mas cov dr zoo li dr yang dao thiab dr pao saykao
aussie  nkawv ces kawg thaum kawg mag nplog liab tsuj , peb hmoob zaum
saib thiab khaws luag twj ywm xwb tiag.
kuv hnov xov tuaj sab hauv nplog tuaj hais tias , txij  li hnub dr
yang dao thiab dr pao saykao aussie nkawv tau txais nplog liab medals
tag los ces , nplog muaj ntsej muag tua thiab ua phem zuj zus rau peb
cov hmoob nyob laos ..
txawm li cas los kuv ntseeg li neb hais hmoob tuag tsis tu noob ib
zaug li, ziag no hmoob haj yam sawv los sib pab coob tshaj qub , tiam
si hmoob kawm tau nplog liab lub tswv yim lawm, txawm hmoob nyob hauv
zos, pem roob thiab nrog nraim nplog liab los hmoob
yeej tsis qhia tias hmoob yog tus zoo li cas .
tub

tamsim no no mas yawg thaub xaiv xwm, dr. pov thoj xaiv kaub ob tus
sib zog pab yong ua yawg txoj haujlwm kawg li lawm tiag tej zaum yuav
tau quav dai ntawm lpdr sai laub. yeej yog li koj hais lub caij no peb
hmoob ntse lawm, tsi lam nyob tom hav zoov li yav tas los kom coob
coob lawm. txawm hauv nroog los yog muaj haujlwm ces yeej muaj neeg ua
xwb los mas.

py zab,
sorry ua kuv yuav tsis teb koj, vim koj cov lus tsis muaj laijthawj.
hl

py zab,
sorry ua kuv yuav tsis teb koj, vim koj cov lus tsis muaj laijthawj.
yog koj show tau povthawj timkhawv hais tias kuv (hmong-lao) tau hais
exactly li koj hais saum toj nod no ces kuv mam los teb rau koj mloog
os mog.
hl

hmong-lao,
saib koj cov lus hauvqab no na, qhov uas koj hais txog caub fab tsuav
500 tus lawm xwb na uas koj tsis paub tsis pom tias caub fab lawv pauv
lawv lub sv yim tsis yog nyob hav zoo hav tsuag lawm tab sis lawv muaj
peev xwm nkag mus nrog nplog liab ua nom ua tswv thiab muaj tseb nrog
lawv tsav lawm tab sis lawv lub siab txoj kev nttseeg tseem loj tshaj
qhov qub lawm xwb.
tsis ua cas nawb, tsis muaj neeg yuam kom yus sau ntawv rau hauv no li
nawb, yus ua raws yus lub siab nyiam xwb, history mam li qhia tias
leej twg hais yog tsis yog xwb, ziag no mas peb tham pem ua si xwb.
amen
hmong-lao
view profile   translate to english
more options apr 8, 9:52 am
on apr 7, 4:21 pm, zab <***@gmail.com> wrote:
- show quoted text -
py born2,
kuv tsis nyob rau huav nej group discussion ntawd vim kuv tsuas yog me
nyuam poj ntxoog ceb ceb muag xwb. yog koj tseem muaj qhov source qhia
hais tias lawv yeej tau hais li ntawv tseeb tiag no muab forward rau
kuv los tau, hos muab tso tawm rau hauv sch no los tau. hos yog ho
muab delete lawm los tsis ua li cas. tabsis txawm koj tsis muaj qhov
information ntawd lawm los kuv yeej twv tau cov ntsiab lus lawv tham
lawm. lawv tsuas yog hais txog cog kev phoojywg nrog lpdr xwb, tsis
yog tuaj lpdr tog od. note: cog kev phoojywg nrog tus qub yeebncuab
thiab tuaj tus qub yeebncub tog yog ob qho uas sib txawv deb heev od!
py zab,
zoo siab uas koj hloov los tham li ib tug txiv neej yawg lawm. yog li
ntawd, cia kuv mam cav pem me me nrog koj.
kuv ho xav hais tias qhov thib 1 uas peb tsis nrog luag muaj teb muaj
chaw vim peb hmoob feem coob lub siab me me, nqaim nqaim, ti ti no
ntag. peb tsis kam qhib peb lub siab kom loj los txais tos txhua pab
txhua pawg, peb tsis kam qhib lub siab kom davfo txais tos tus uas nws
muaj thought/idea difference, political difference, ethnic difference,
religious difference, caltural difference,  clan difference & etc....
koj sim lam xav seb mas, koj xav kom tsim muaj ib lub thank tank uas
yog hmoob tug. tabsis koj ho tsis kam lees txais tus ua nws twb yog
hmoob tabsis muaj txoj kev xav txawv koj. for example, pany yathoatou,
dyd, dr. pao, gvp, dr. st, dr. sy, dr. ms, sen. mm, rep. ct, me
(hmong-
lao), & etc... koj twb muab cov no xam ua yeebncuab tag lawm, koj
tseem tshuav leej twg nrog koj? koj muab 500,000 tus hmoob nyob nplog
teb ua koj tus yeeb ncuab, koj yuav mus kav 500 tus hmoob nyob havzoov
xwb. li no los, qhov koj hlub hmoob?
qhov 2 yog peb tsav hmoob no racist dhau heev lawm. tabtxawm peb cov
nyuag hmoob ib yam nkaus xwb los peb twb tseem ciav tseem cais tias
koj niam yog hmoob dawb, kuv niam yog hmoob dub etc.... tseem ciav
cais tias kuv niam yog xeem yaj, koj niam yog xeem lis etc.... hos yog
tseem yog lwm haiv lawm thiab mas peb hajyam ciav cais loj. yog coj
tau lub sib nqaim nqaim ti ti thiab ciav ciav cais npaum li no es yuav
ua li cas muaj tau teb chaws? vim txhua txhua lub tebchaws yeej tsis
yog muaj hmoob tib tsob nyob xwb nad!
qhov 3 tuaj, peb yog ib haiv neeg uas cibnyeej dhau heev; tsis txawj
zam txim thiab tsis paub novqab yam dhau los. yog haiv neeg twg tau ua
yeebncuab nrog hmoob lawm mas haiv neeg ntawv yeej yog hmoob tus
yeebncuab mus 5,000 xyoo los yeej tseem yog yeebncuab. yog ib ncig
ntawm yus puav leej yog yus cov yeeb ncuab no yus yuav ua tau ib haiv
neeg li cas? haiv twg los yog yus yeeb ncuab tibsi no leej twg thiaj
yuav pab tau yus? haiv twg los yog yus yeebncuab no yus yuav nrog lub
tebchaws twg ua lag luam? suvav, nyab laj, nplog, thaib, miskas puav
leej yog hmoob cov yeebncuab lawm, leejtwg thiaj li yuav yog hmoob tus
phoojywg? phabmab los? kaspuscias os? nkawv twb muab tsis mus nkawv
tus kheej lawm na!
qhov 4 tuaj, peb yog ib hiav neeg tsis paub ntsuas yus lub zog thiab
tsis paub zam qws hlo li. yus xuas rauj xuas riam xwb los tseem mus
theev nrog luag tus uas xuas hmuv xuas ntaj. sib ntaus sib tua thaum
twg, xyoo tswg, pluav tsovrog twg los txog qhov kawg ces yus twb yuav
luag tsis tshuav noob los yus tseem ua qujqees.
qhov 5 mas mam yog qhov uas koj hais txog, tias hmoob muaj cov neeg
taug nyeg. tabsis cov neeg taugnyeg no yeej muaj nyob rau txhua txhua
haiv neeg. yuav tsum yog yus ntse txaus es ntes kom tau cov neeg
taugnyeg no xwb nawb. cov neeg no, could be me (hmong-lao), could be
you (zab-dag), could be any body else! tejlaus niaj txhis piv txoj lug
hais tias "tub sab ncauj ncab"; cov uas cem cem hmob tus yeeb ncuab
thiab liam tus ub tus no hais tias yog neeg taugnyeg ces tus ntawd
ntag yog neeg taugnyeg.
tham ntau dhau lawm tsam koj laj laj nyeem ces cia yuav li no tso,
hl

py zab,
kuv rov mus nyeem ob-peb lwm lawm, cas tsis pom qhov kuv hais txog
hmong caubfab muaj 250 leej li. let's rest the nonsense debate.
hl

hmong lao-lao,
koj hais tias 500 tus no los mas. zoo siab lawm lov? ua cas koj ho
paub tias hmoob caubfab muaj 500 tus xwb no ma? koj nrog lawv nyob
lov? los yog koj hais li kom nplog liab quas koj xwb ma? txawm hmoob
los nyob rau hauv zej zog tag lawm los lawv lub siab txoj kev ntseeg
tseem yog hmoob tauj xub ua haiv tsis zoo li koj tus neeg uas tsis
muaj txoj kev vam meej rau hmoob es yuav muab hmoob nrhiav li koj.
hmoob txawm yuav nyob hav zoov hauv zos los nplog yeej tsis pub lawv
tsim kho teb chaws li, cia nplog yog tus tuav lag luam, faib fab, dej
haus, nyiaj kub, xyoob ntoo, tooj hlau tag nrho. zoo li no es ncaj
ncees rau hmoob no lov? zoo koj siab tias nplog ua phem npaum no rau
hmoob es koj tsis pom tsis paub li cia li nyo taub hau rau nplog xwb
lov? yog ib tug neeg muaj hlwb muaj siab muaj ntsws, yuav pom tej kev
uas nplog khoo hmoob li no. yog yus twb tsis khes txog hmoob lawm, es
yus tias yus nyob neutral lawm xwb es ho zoo ua neeg ab tsi lawm
thiab. yog koj nyob neutral lawm xwb nrog nplog nyob los nplog yeej
tsis yuav koj, nrog haiv neeg twg nyob los haiv neeg ntawv yeej tsis
yuav koj ib yam.
yus yog ib tug tib neeg lawm, yus tsis pab kiag los yeej yuav tau pab
nyiag rau yus haiv neeg lub teb chaws xws li tax thiaj li yuav muaj
daim av nyob. yog yus pom plog zoo xwb cas tsis mus nrog nplog nyob
seb ho zoo li cas. cov hmoob nyob nplog teb tsis muaj choice li koj,
koj mas vim koj muaj choice, yog li yuav tau muab choice rau lawv ib
yam li koj thiab.
amen