i was there...kuv tau mus koom nrog lawv cov hlua tuaj txhua txhia
chaw tuaj...kuv kuj yog ib tug ntawm cov tau ua kevcaiv tsau dej
ntxuav plig.
tamsis no nej nyob qhov twg tag lawm nas kuv cov nus muag ntseeg
vajtswv es?hauv kuv leb neej no kuv tsuas tau mus koom tib zaug ntawv
nkaus xwb.

kuv cov mivnyuas kuj moog koom yaav taag lug hab kuas nwg nuav puab
luj taag lawm.  ib txha tub muaj cuab muaj yig taag lawm.  lub 8 hli
nuav peb ib cov hluas tseem yuav moog koom lub salt nyob rua maranatha
bible camp.  yog muaj sijhawm kuj moog koom puab nub puav.

leejhmoob,
kuv twb mus yuavluag txhua zaus thaum lawv tseem muaj hmong district
lub conference nyob rau maranatha bible camp.  kuv tseem nco tau thiab
tseem nyuamqhuav piavpiav rau ib cov phoojywg haistxog thaum peb tseem
pw rau cov cabins.  peb muaj cov tuaj sab east (new york), central uas
yog peb, thiab sab west uas yog cov california.  the funny part was
nyias muaj nyias ib lub time zone.  thaum pw ces cov nyob sab east twb
nkeesnkees thiab nce chaw pw los cov nyob california mas tseem muaj
zaj kawg li ua rau lawv tsis zoo pwkiag.  thaum sawvntxov ces cov nyob
sab east twb ho los sibtham ntsuagnqees, tabsis cov nyob california
mas tseem tsis tau xav sawv li mas ntuj aw, cas yuav lomzem ualuaj
li.  koj paus tseem nco lawv cov mov kuadis txhua zaus li naj.
muaj ib xyoo kuv tus phabej tseem nqa nujntses mus nuv tau xov
stripers, large mouth bass thiab ntsechoo los ua rau kx. ntxoovxeeb
peb noj mas kuj lias lomzem haujsim thiab losmas.  koj es tseem yog
tubhluas xwb..hahaha
moob loojceeb,
yog li ntshe koj yog cov mus lub chur $5,000,000 pob.  kuv twb
yuavluag tuaj ua tswvcuab rau nej lub church tiag lau tasis nyob deb
mentsis lawm xwb.
suabnoog

cov phoojywg,
kuv hnov ib tug kev txwjlaug hais tias lub hom phiaj loj ntawd cov
youth camp thiab youth bible seminar yog kev tso tshav rau tej tub
ntxhais tuaj sib fim seb puas sib nyiam. vim cov niam tsev, txiv tsev,
kev txwjlaug thiab xibfwb xav kom cov ntseeg rov yuav cov ntseeg xwb.
qhov no puas muaj tseeb?
py suabnoog,
koj hais txog kx ntxoovxeeb no puas yog koj hais tus xibfwb ntxoov
xeeb vaj (gary kins) na? koj puas paub tamsis no xibfwb gary kins nyob
rau qhov twg lawm?
kuv kuj tau mus noj tshoob hauv lub church $5,000,000 koj hais lawm.
nws yeej loj thiab zoo tsim nyob lawm thiab laid. qhov kuv txaus siab
tshaj mas yog nej cov ntseeg no sib koom siab heev, nej thiaj muaj
cuabkav sibkoom yuav tau tej lub tsev loj thiab kim li no.
hl

yog os.  tuaj mas, tuaj peb koom ua ke txhaj coob hab sis txhawb zug.
hmong-lao, kuv xaav tas yuav tsi yog gary kins.  tug nwg has ntawd yog
kx. ntxoov xeeb yaaj kws nyob tom milwaukee.