nej sim pab nrog xav saib lub tswv yim no puas yuav siv tau? tam sim no
lub hom phiaj no mas hmoob sib zog kawg kiag. ua li puas yuav muaj feem
tau tebchaws hmoob nyob los tsuas teb tiag? yog yuav siv txoj kev twg?
tsiaj ntawv hmoob ne yuav siv hom twg? hmoob kav hmoob no yuav kav li
cas?
nej cov muaj tswv yim zoo sim pab tawm tswv yim saib.
fajkhaum

lubtebchaws mhoob ntawd nyob ntawm tswvntuj txhaistes lawm. yog nhubtwg
mhoob kam tsotseg txojkevcai dabqhuas (kevcai qhuas dab) povtseg mas
nhubntawd ntag laudh! tswvntuj yuav muab lho ib lubtebchaws tshiab rau
mhoob nyob. tamsisnov tswvntuj tseem teemtxim rau mhoob.
muaj dua ib pabneeg tsawgx uas tswvntuj twb xaiv tseg lawm. lawv covntawd
yog cov uas yuav xubx ua tswvcuab ntawm lubtebchaws tshiab ntawd. lawv
covntawd tsis tawmrooj lholi. lawv nyob jiagto rawsli tswvntuj teem tseg.
lawv covnov tsis yog cov saub li mhoob ibtxwm muaj.

phooj ywg fajkhaum,
teb chaws hmoob ces nyob ntawm hmoob ntag. hmoob twb tau teb chaws
hmoob los tau 30 xyoo no lawm nev ua cas tseem pheej seev txog ua teb
chaws hmoob.
tsiaj ntawv hmoob ces siv abc, kaus as kas, kos kaim qhom qhaim, etc.
los tau li os yawg, kuv xav na.

faj,
hais txog teb chaws hmoob mas zoo li kuv twb tsis npau suav ib zaug li
es xyov zoo li cas.  kuv xav hais tias leej twg tseem xav hais tias
muab teb chaws lostsuas ua teb chaws hmoob mas ntshai tus ntawd tseem
nyob deb kev to taub politics lawm no laiv .  yus mus promote democracy
rau tag nrho pej xeem txhua haiv neeg twb nyuaj nas es tseem hais yuav
rub yus pawg me hmoob xwb ntag no mas yuav tsis khw kiag. yog tseem coj
siab nqaim  li no ces tsis tas cem cem kuv hlob khamtai li las as. koj
xav puas yog ma?

phabej,
koj tsi paub tias ib co hmoob twb muaj txog 200-300 acres av yug
200-300 puas tus nyuj los hmoob twb tseem tsi tau txaus siab nav.
qhov hmoob hais mas kom nplog tu ib ntsug av los ua hmoob autonomous
state, hmoob yuav phav thaj nas hmoob tus kheej, hmoob kav hmoob, ntawv
hmoob los cia hmoob siv rov los qhia hmoob. ib co xav kom yuav tsum siv
tus ntawv phaj hauv/cobfab xwb, ib co ho xav kom siv tus ntawv hmoob
rpa. yog muaj tebchaws hmoob mas ntshe tseem yuav cov nyom ntau tshaj
ne koj yawg.
kheev kuv lam yog nplogliab mas kuv yeej kam kiag. muab loo ib lub xeev
pov rhees rau hmoob. muab hmoob sau tag nrho los nyob tib lub xeev. kom
lawv mam nce rau yus xwb. li no mas tseem control hmoob yooj yim tshaj
ne. thaum kawg ces zoo ib yam cov hmoob nyob suav teb. luag hu tias
hmoob autonomous state no tabsis yog suav kav hmoob.
kuv xav tias peb suav daws yuav tsi tau kam los kav hmoob. peb tseem
xav kav nplog, pobthawj, pubyib txhua haiv neeg hauv lub tebchaws hos.
los nej xav kav hmoob xwb mad?
fajkhaum

phiaj,
koj yuav tau nrog kuv hais tiag nawb. kuv hais kom txhob mus cuab siab
siab ua tebchaws hmoob tsam poob tsag no tsi kav muaj cov neeg ntxub
kuv kawg kiag hos. lawv tseem hu kuv ua niag neeg qhaim xaj lawm thiab
no laiv. kuv twb hais rau nej lawm hais tias ua tebchaws hmoob ris 3-4
lub mos txwv no ne. xum ua nplog es ris 1 lub xwb yuav zoo dua pob. koj
xav li cas?
fajkhaum

yawg fajkhaum,
teb chaws hmoob ces txhob cia siab tias yuav muaj os...kuv twb yog
hmoob kuv twb tsis pab lawv lawm es luag tej pub thawj,co thiab lwm cov
neeg me  nyob hauv teb chaws nplog luag hnov tias hmoob yuav txeeb ua
hmoob tug ces luag haj yam yuav kwv phom caum hmoob xwb os...zoo tiag
ces rov mus nuv nplog li kam hais xwb mas thiaj yuav tau teb ua noj od
...peb ib co tuaj hauv no ces lawv yeej hu cov niag qhaim xaj li koj
hais los mas...yog nyob tim loojceeb ces koj yog tus lawv xub-b xua
mee18 tag od... mam los txog peb cov no os...koj tsis hnov muas tony
hais yawg col..lee nou lub tsev  tseem tuag ib tug aub rog thiab no
los.....txog caij hais lawm ces kav tsij hais yuav tuag pes tsawg tus
los xij...cov nyob mam hais toj mus....
ntawv hmoob ces nyias yeej txawj-j txua nyias ib co lwm hnub tus twg ua
kas moos yeej nws mam ua tus txiav txim siab saib yuav-v leej twg cov.
yob: koj puas yog tus saub nyob tim australia? tus puab ib tug pej
thuag loj-j naj? mloog koj hais lus mas zoo li yog nad......yog tsis
yog koj los thov txim nawb...
phwvnyawm

faj,
nyob rau ntawm qhov kuv pom, nws tsuas muaj 2 lub teb chaws hmoob xwb.
lub thib 1 ces twb yog lub peb nyob niaj hnub no lawm xwb ntag.  lub
thib 2 uas nej muaj coob leej ntau tus pheej niaj hnub tham thiab sawv
kev yuav mus ntaus kom tau ces yog "ntuj ceebtsheej los yog ntuj tsiag
teb tsaus" lawm xwb.  lub thib 2 no txhawm tau los thov kom peb tsis
txhob mus nyob vim yog leej twg tau mus lawm ces yuav mus tsis rov los
lawm.
qhov zoo ces peb ci li txaus siab hlo ua lub neej nyob rau lub ntiaj
teb thib 1 uas peb tau nyob niaj hnub niam no xwb.  peb hmoob ces ntuj
yeej cias peb los nyob tau li no lawm xwb.
-cha.

yob, yog hais li koj hais ces cov ntawd yog cov neeg rau txim xwb os.
yog tswvntuj tuaj tog li koj hais ces tswvntuj yeej tsis ncaj ncees li.
tswvntuj yuav tsum tsis tuaj tog.  tswvntuj yuav tsum saib seb leejtwg
yog thiab leejtwg tsis yog es txiav txim ncaj nruab nrab xwb pob.
txheej niam no tswvntuj yeej tsis zoo pes tsawg lawm vim nws tsis muaj
ntsej muag thiab pob ntseg lawm.  cov txom nyem thov npaum li los nws
yeej tsis tuaj yeem mloog lawm niam no.  leejtwg sog loj ces leej twg
yeej lawm xwb.
txawjvamyias

fajkhaum,
koj yuav tau nrog cob fab ua hauj lwm tiag nawv, raws li lawv hais mas
hmoob yuav mauj tebchaws nyob thiab muaj hmoob qauv ntawv thiab hmoob
kav hmoob no laiv.  kav tsij peem mus saib tiam twg mas li tau.  hmoob
txoj kev npau suav no twb dhau los tau 5000 xyoo no twb tseem tsis tau
ib daim av twg los ua hmoob tus.  tamsis no lub ntiaj teb no me heev
lawm es hmoob yuav muaj thaj av twg los ua hmoob tug?  saib tswv ntuj
puas ua lis yob hais xwb lauv.  tiamsi yob tus tswv ntuj zoo tsis ntooj
li cov neeg isxavyim tus naj.

avang,
kuv le maas yog kaav hmoob xwb nua ntshai yuav tsi muaj tug qaab hau
dlab tsi. yog ua maas xaav kaav nplog nrog qaa pub thawj nrog thaab hos
yog kaav hmoob xwb nua ntshai tsaa chij lawm nawb kuv na.
faj

yog hmoob npau suav zoo, hmoob tsuas tau ib nyuag qhov li cov khab
indian los ua hmoob tribal nation los zwm rau nplog mas qhov no yuav
zoo dua.
nom

fajkhaum,
kav tsij txib koj tej lajmeej pejxeem rau rau siab kawm ntawv, txog
thaum koj ua tau tebchaws ces kav tau tag txhua yam neeg li koj hais
lawm mas.
may the force be with you rau lus hmoob yog hais li cas?

avang,
haas txug qhov ko maas kuv los si txhawj nawb. ib paab yawm hmoob
doctors xwb taab sis mas haas thaab naam tau lug nplog le. yuav xaav ua
ministers xwb taabsis nrog nplog tham thab niam tau li. nyub lawm laud
koj yawm. peb cov hmoob mas nyiam ua kas moos kawg tabsi hais tsi tau
lug nplog li.
muaj ib pab yawg doctors kwv yees li ntawm 10 leej lawv sawv los pab ib
phav kas moos kubxaj. cov nplog caw lawv los ua lav thaj npas nrog
nplog. ntawm 10 leej ntawd, muaj ob yawg thiaj hais tau lus nplog li
doctor pob zeb xwb. phuaj hos tuv npab tuv mias mas daib xamxiv pis
liab xiam cais laim thib xuv. hmoob hais lus nplog ces feem ntau hais
li no xwb tiag.
he he he ua nom nplog tsi paub ntawv nplog tsi paub lus nplog mas ntshe
yuav ceeb laj mus qhaum tas qhaub thiab nawb cov yawg.
faj