cov phooj ywg, ua neeg nyob hauv ntiaj teb no txhua yam yus xav tau xav ua tseem txhaum vajtswv thiab.
tus xf no hais tias yus tsis txhob ntshaw txhua yam, xws li kev ua nom ua tswv, kev ua xf ua thawj coj no, yog vim li cas nws ho ntshaw ua xf thiab, es nws ho mus kawm xf los nrhiav noj hauv church li no-no.
http://www.hmongradioam690.com/aboutus/about_us.html
yawg xf nkias tub no hais nws tej lus ces nws yuav mus nyob suav teb pem ceeb tsheej xwb ne, twb tsi yog mus saum ntuj li cov ntseeg hais.
yus yog neeg ncaj ncees lawm no yus yuav tsi txob thuam luag lwm txoj kev ntseeg li pawg ntseeg no hais, thiab ho muab luag tej zaj haiv hmoob coj los ntxeev li no thuam lwm pawg coj dab qhuas hmoob txoj kev, li no puas ncaj ncees.
nej leej twg pom cov coj dab qhuas hmoob ho txob thuam cov coj dab yesxus rau ub rau no li cov xf ntawd tau hais ua ntu zus los tsis tu ncua, kuv ntseeg tias tsi muaj hlo li ntag, cov coj dab qhuas hmoob yeej yog neeg dawb huv thiab ncaj ncees tiag tiag.
ua neeg ua cas yuav ntshai tsam luag tsi los ntseeg yus txoj kev ntseeg ua luaj es yuav ua zaj ua ntxeev haub ntxias li ntawd. tsi muaj ib lub ntuj nyob qhov twg rau tib neeg nyob li lawm, xyov yawm saub puas muaj ib thooj av uas nws nyob thiab, vim tsi muaj neeg mus pom los, yawm saub los sis vajtswv tseem yog ib tus dab loj uas tseem kom tib neeg ntiaj teb tuav hu nws lub npe thiab tseem ntaim noj ntaim hau ntawm tej neeg ntiaj teb sawv daws kawg nkaus xwb.
leej twg yog tus mus pom lub ntuj ceeb tsheej? lub pem ceeb tsheej pem suav tyeb mas muaj ntau leej mus txog lawm, ho lub uas hmoob coj dab yesxus cav qhuas thiab niaj hnub hais txog ntawd mas tsi muaj kiag li, tsuas yog ncauj dawb hais coj lus xwb, tsia muaj neeg pom.
niag xf no hais lus mas cuag li nws twb mus pom los, thiab tau nrog tus tswv ntuj tham kiag tim ntej muag, ua cas yuav dag ua luaj, nws twb tsi paub tias phau bible yog tib neeg txawj ntse hauv ntiaj teb sau los dag cov neeg ruam hlwb tsi txaus li nyiaj siv xwb no. ua neeg tsi txhob ruam li tej tus xf no.
ytk

ytk
cas koj yuav ntxub cov xf heev tas npaum li maj. koj hu rau kuv es wb mus noj mov ua ke seb. cas koj cia li tsi hu kuv li maj? ib zaug ntxiv kuv tus xov tooj yog 651-210-7951. koj hu rau kuv es wb mus noj mov thiab sib tham seb.

nws yuav hais yuav qw li cas yog nws hauj lwm. tsuas nws txhob kom kuv nrog nws qw xwb ces nws yeej meem qw kom kawg nws siab nyiam. qw tiag ces vajtswv mam txiav txim rau nws peb tsis muaj neeg ua cas rau nws tau.
thaum sawv daws paub nws vwm ces neeg tsis mus nws lub church. church poob peev ces twb yog vajtswv qhia nws tias nws yuam kev laswm ntxov.

ytk
cash koj nim yuav chim heev taag npaum rua cov xf naj? hu rua luv es wb moog noj mov sib thaam seb.

yawm tshaaj;
luag twb rov lug tsev lug txug denver, colorado lawm es maam tawm rov tuaj dhas le koj na?  koj puas yog tug real yajtshajkoob uas mob sab ua tebchaws hab yog yajtshajkoob of world people's hmong congress?   me yajtshajkoob rov hle koj lub mom rua koj lawm los?
xeeb

yawg tshaj,
txhob txhawj maj!!!
lub weekend los no, kuv mus rau stockton, lawv twb piav hais tias christopher lauj uas  yog yog yaj dao tus vauv uas yog tus mus poob dej nyob rau sacramento xyoo tag los no tau los ua bau suav rau nws niam hais tias kom nws niam thiab txiv rov los coj dab vim nws tuag mus nyob rau dab yesus teb mas txom txom nyem kawg li no. nws tseem los thov lawv kom xa nyiaj mus rau nws siv no laiv..tej zaum nws niamthaib nws txiv tseem yuav muab ua neeb xa nws mus cuag poj cuag yawm no laiv, he he he he...

kawg li ntawd xwb laud yog nws mus poob dej thiab lawv coj vajtswv ces kuj kom vaj tswv pab xwb mas tabsis ntxim li vajtswv tsis kk vim yog hmoob vim hmoob muaj hmoob pojyawm yuav pab hmoob. tej case zoo li no pojyawm los tsis lees yuav lawm vim twb lawb pojyawm lawm. tus no mas tseem yuav tau siv nyiaj nruab yeeb ntau mus hais them nws lub txim kom tas mam xa nws rov mus cuam hmoob poj yawm mas hmoob pojyawm mam lees thiab pub rov nqe los yug yog neeg dua. yog pojyawm tsis lees lawm ces nws kawg nrog pasdej nws poob nyob ua nwm/qhev them rau tim tswv thaj tsam nws poob dej. tsis li ces 66siab thov vajtswv kom pab xwb. tabsis ntxim vajtswv tsis kk li vim yog hmoob.

&gt; me yajtshajkoob rov hle koj lub mom rua koj lawm los?
i have learned that google has a new browser version.  if you use its
new version, you will see &quot;me&quot; infront of your nick.  for this reason,
&quot;me ytk and ytk are the same person&quot; if i am not mistaken.
kwvtijhmoob,
kuv yeej to tau qhov koj hais zoo, qhov "me" yeej yog qhia tias kuv no mas, tab sis qhov kuv hais ces yog yawm ntawd nkag mus nrhiav tau kuv tus password thiab nws muab hloov muaj tus paranthesis ( ) no, mus sau nkag tau ua nws ntiag tus li qhov kuv yuav sau no tias(yajtshajkoob)kom nws nkag tau tuaj nrog lwm tus tham sawv cev kuv lub npe kom nej xav tias yog kuv sau.
kwv cwjmem,
yawg tshaj,
txhob txhawj maj!!!
kuv tsi tau txhawj dab tsi li, tab sis kuv xav kom cov uas mus ntseeg yesxus lawm lawv yuav tau hais lawv feem xyuam ntiag tus ntawm lawv tus vajtswv xwb, tsi txhob muab tej kev coj qub uas yus niam yus txi ib txwm coj hais thuam lawv txog tej qub kev cai tsi zoo npaum ub npaum no ua rau tej neeg tuaj church mas luag tsheej tsaug zom zaws, yus xav tias yus hais luag no uas twb yog yus rov muab yus lub ntej muag tsuj xwb.
tej li koj tham txog dr. yang dao tus vauv uas poob deg los ua npau ntub rau nws niam ntawd kuv ntseeg tias tej zaum yuav muaj li koj hais los saum thiab.
xeeb,
kuv twb tuaj rau hauv colorado no thaum nej tab tom nquam paj nquam duas pem saint paul, mn ub lawm ov.
tsi yog has tas kuv nyav nyuas tawm tuaj le koj has, kuv ib txwm yeej tsi tau txaj muag rua leej twg hlo le ntaag ov, taab kuas vim kuv muaj kev tawm rooj lawm, dhlau nuav moog los kuv yuav tawm lawm hab yuav tsi tau nrug mej tauv pem ntau lawm ov.
all friends,
every christian peoples suppose to follows and respect the bible such as a prayer for forgiveness, and said. be merciful to me. o god, because of your constant love. because of your great mercy wipe away my sins! wash away all my evil and make me clean from my sin!
god says to the wicked, "why should you recite my commandments? why should you talk about my covenant? you refuse to let me correct you; you reject my commands.  you become the friend of every thief you see.
why do you boast, great men, of your evil? god's faithfulness is eternal. you make plans to ruin others; you tongue is like a sharp razor. you are always inventing lies. you love evil more than good and falsehood more than truth. you love to hurt people with your words you liar!
so god will ruin you forever ; he will take hold of you and snatch you from your home; he will remove you from the world of the living. righteous people will see this and be afraid.
can every preach "xibfwb" respect your god?
tej li hais no qhia tau hais tias cov xf tseem tuam mom vajtswv tej lus ntua, tseem txob thuam lwm tus tej kev cai ntseeg ces yog nws rov muab pas tshum nws tus kheej lub qhov muag lawm ntag.
ytk

yawm hov nkaag moog nrhav tau koj tug password tes yawm hov ham tsis
yog koj xwb le es, nim yuav muaj leej twg moog muab tau koj tug
personal password nas thaub! you were simply trying to redeem your
reputation by puching your own head. hehehe, a man must act like a
man, why you were acting like a little kid.
kuv saib mas puab tsis yog has tuam mom vaajtswv, tsis yog tuam mom
moob dlaab kuas yog tuam mom koj nkaus nkaus xwb.  leej twg has zaaj
twg los yeej tuam mom koj taag moog le, so look who is the bad guy,
huh?

&gt; kuv yeej to tau qhov koj hais zoo, qhov &quot;me&quot; yeej yog qhia tias kuv no mas, tab sis qhov kuv hais ces yog yawm ntawd nkag mus nrhiav tau kuv tus password thiab nws muab hloov muaj tus paranthesis ( ) no, mus sau nkag tau ua nws ntiag tus li qhov kuv yuav sau no tias(yajtshajkoob)kom nws nkag tau tuaj nrog lwm tus tham sawv cev kuv lub npe kom nej xav tias yog kuv sau.
yawm hov nkaag moog nrhav tau koj tug password tes yawm hov ham tsis
yog koj xwb le es, nim yuav muaj leej twg moog muab tau koj tug
personal password nas thaub! you were simply trying to redeem your
reputation by puching your own head. hehehe, a man must act like a
man, why you were acting like a little kid.
&gt; tej li hais no qhia tau hais tias cov xf tseem tuam mom vajtswv tej lus ntua, tseem txob thuam lwm tus tej kev cai ntseeg ces yog nws rov muab pas tshum nws tus kheej lub qhov muag lawm ntag.
kuv saib mas puab tsis yog has tuam mom vaajtswv, tsis yog tuam mom
moob dlaab kuas yog tuam mom koj nkaus nkaus xwb.  leej twg has zaaj
twg los yeej tuam mom koj taag moog le, so look who is the bad guy,
huh?
unknown,
yog li ces tus uas ua tub sab deev luag tej poj niam ces txawm yog koj ntag lov,  koj tsi tas mus church lawm laus, tswvntuj tsi yuav cov neeg coj li koj.
yog tias koj tseem coj kev cai qub ces dab yuav coj koj mus pav ntxeev tis qaib thiab xuas hnub tshum koj ob lub qhov muag.
you acted like a dumb person,why do you boast, great men, of your evil? you are liar.

her lao e...caag koj yuav thuam hab tshev peb cov nam ruam nuav ualuaj na? yeej yog le koj has lawm lasmas. taabsis peb cov nam coob twb tsis tau paub le koj paub, tsis taus txawj le koj txawj tes tseem very gullible hab very stupid le koj has mas.
moob feemcoob tseem xaav tas yog koj mob kascees (std) tes moog uaneeb khu, yog koj mob prostate cancer tes moog ua khawvkoob tua, yog koj nyuvtwg tawg (appendix burst) tes yog kemphev xwb moog nrhav tshuaj ntsuab rau nua naj.
peb tseem xaav tas tawteg rua lub hli tes hli yuav hlais pobntseg, eclipse of the moon tes yuav tau moog zumzeb tuavcug hab tuaphom paab lub hli, hab yog koj nyob peg tejroob-sab txhob laam tuaj nrag tej chaw-qeg tsam nov qaav quaj tes tuag nua laiv. nubtwg peb moog kawmtxawj kawmntse taag ma peb txhaj le yuav uatau le koj has ov...txhob thuam-thuam peb cov nam ruam hab lau.