***@yahoo.com wrote:
....  nej xav li cas txog tus ho chi minh no?  nej
nyob zoo firevue,
nws pheej pab cov lwm haiv neeg tsi yog nyablaj li nws thiab. tabsi
thaum nws laus laus mas cov tub rog nrog nws ua kev lawv tsi noj nws
lus, ces lawv tsi ua li nws txoj kev lawm.
thaum ho chi minh tseem nyob, peb tsev neeg hmoob vaj nyob quam teb sab
hnub tuaj vietnam teb chaw no, peb yawg koob nrog nws muaj kev ua phooj
ywg zoo, thiaj li pom tias nws muaj puaj leej ethnic minority\ies nyob
vietnam, mus nrog nws zaum ib phaj.
thaum nws laus thiab mob thiab tuag lawm, cov nrog nws lawv ua ntau yam
tsi zoo li nws qhia lawv, mas thiaj li muaj ntau teeb meej rau puaj
leej tu siab thiab cem nws.
unesco tias nws yog ib tus  world cultural celebrity, honored by unesco
in 1990.
yeej yog li kajntug hais lawm, ib tus neeg yeej muaj darkside thiab
brightside, xwm li  the back of your hand..
a story always has 2 sides, we look at it with our own point of view
and so others, all of us make the story goes and we help that
person/story live forever...
***@www.am00n.com

yaj,
thov ntxim, kuv tsis yog chao fa nawb. tabsi, kuv kuj study lawv cov
kev ntseeg religiously, no pun intended *wink*.
yog hais txog lub npe chao fa no mas tsis txhob muaj hloov nas. chao fa
yog lus nplog, tabsi, muaj politik muaj power rau hmong, thai, nplog,
burma, and nyablaj. yog koj hais chao fa no ces tus twg los yeej paub
zoo lawm (unequivocal).
chao fa cov prophecies mas muaj many many many nawb. all exciting
bordering dangerously on mass hysteria tiag. hehehe. yog koj study ces
soon you will realize twb yog koj vwm xwb. *shrug*
nrog peb tham ntxiv ces cov prophecies zoo zoo kuv paub kuv mas pab
qhia. neb los tib yam thiab.

yaj,
yob ces yog mr. dog dig xwb mas. yob and ntsuag ces tsis paub tus twg
yog tus muaj lub neeg tu siab txom nyeb dua. yob and ntsuaj, the union,
ces twb yog peb hmoob lub me neeg tos qab nyob xov tshoj.
chao fa nco txog tus ntsuag es lawv cia mus lawm. mus noog lawm mas.
noog, "neb nco txog tus ntsuag es neb muaj tso mus lawm los?" yog lawm
yog chao fa tiag tiag ces lub kua muag poob xwb.

phwvnyawm,
hais tob thiab hais yog yog ces ham tsis zoo li ntawd las as.  hais yam
lus kom sawv daws to taub thiaj li yog qhov tseeb.  leej twg paub qhov
tseeb ces tsum kiag tsis ua lawm. hos leej twg xav paub qhov cuav los
kav tsij ua mus xwb.
yog yuav hais vaj tswv zaj mas tus neeg taug txoj kev ncaj ncees ua tsi
tau tej ntawd li os.  ua qhov twg twb txhaum tas. li ntawd cov neeg
ncaj ncees thiaj tsis muaj fwj chim.

yajyuam,
koj to taub kuv cov lug moob dlawb nyuab heev lov? tsi ua le caag.  nwg
yog paaj lug xyaw rua tej lug ncaaj ncaaj xwb.
txhob poob siab txog ntawm kuv.  kuv yeej tsa muag ntsia txhua yam ua
neeg lub siab nyiam thiab xav ua kom zoo yus lub siab xwb.  yog kuv
muaj me tub me nyuam los tej ntawd kuv yeej npaj kom txaus lawm.  yog
muaj teeb meem los nyaj lawv yuav paub tias qhov twg zoo thiab qhov twg
phem.
peb nyob lub niag ntuj ua tsis muaj zoo thiab phem, nws tsuas muaj qhov
ua kom haum yus lub siab xwb.
is this better in both of my mong and hmong writing in rpa.  a lot of
time, many words are miss spelled.  so take an educated guess to see if
i am moob leeg or hmoob dawb.

vietnamhmoob-ligvaj,
yeej mus li koj hais tiag.  cov ua nrog nws ntaus phooj ywg yeej pom
hais tias nws yog ib tus zoo neeg.  qhov uas tuaj sab tod kuj pom txawv
hais tias nws yog ib tus neeg phem.
txawm li cas los nws tej hauj lwm tshwm rau neeg ntiaj teb pom tau hais
tias nws tsis yog ib tus neeg zoo. nws yog tus coj, cov ua hauj lwm rau
nws siv lawv tej fwj chim tsim laj meej pej xeem lawm ces nws yeej tau
ev lub npe ntawd tib yam.

cov phooj ywg
ho chi minh  yog nyaj laj thawj tug nom siab loj siab dav paub txog pej
xeem nyaj laj lub siab thiab txoj kev ntshaw, yog li ho thiaj xav tias
pej xeem nyaj laj yog ho cov me tub me nyuam xwb ho tsis xav yuav ib
tug twg uas yog ntxhais nyaj laj los ua ho tus me poj niam vim ho xav
tias lawv yog ho cov ntxhais tag.
ho...mas tseem tseem yog tus coj ntawm neeg nyaj laj tsis hais sab qaum
teb los qab teb tseem teev thiab hawm ho tag huv si, txawm tias ho chi
minh zoo npaum twg los nws tseem hais rau sawv daws tias nws muaj qhov
tsis zoo thiab vim nws tsis kam yuav ib tug poj niam nyaj laj los
ntxhais los ua nws poj niam.
nej nyiam ho chi minh li kuv thiab los, kuv mas nyiam ho lub tswv yim
heev yog yuav piav txog ho lub hom phiaj thiab zeem muag tsis yooj yim
kiag.
peb haiv hmoob yuav tau kawm ntawm cov neeg muaj thawj coj zoo los ua
piv txwv kho yus tus kheej.
koob tsheej