nyob zoo cov tub hluas ntxhais hluas sawv daws.
kuv tus laus lam hais, xav tias nej cov tub hluas ntxhais hluas yuav
tsis xav li cas rau kuv nawb.  kuv xav mas nej sawv daws hais txog dr
pao saykao thiab dr yang dao nkawd ntau heev lawm. nej hais mas cuag li
nkawd mus nplog teb mas nkawd txawm yuav mus hais tau nplog hloov nplog
tus kas moos ntag.  cuag li nkawd txawm yuav mus hais tau kom nplog
hlub hmoob ntag ais kom nplog txhob tua cov hmoob pem hav zoov ntag.
kuv xav mas nej muab nkawd saib loj dhau heev lawm. thiab zoo li nej
txawm siv xav tias nkawd yog peb cov hmoob auv tas lias thiab mes kas
no xaiv xa nkawd mus nrog nplog sib hais.  kuv xav tias nkawd mus nkawd
"xuam tuas" xwb, tsis yog peb cov hmoob xaiv xa nkawd mus.  li no ais
nkawd tsuas mus tham raws li nkawd xav xwb.  kuv xav tias nkawd los
yeej xav li kuv hais no thiab.  nkawd los yeej tsis tau hais tias yog
peb hmoob xaiv xa nkawd mus no thiab.  yog nkawd tias nkawd "tas nab"
peb hmoob cas nkawd hais tsis yog lawm.
qhov txawv ntawm nkawd mas yog zoo li no:
dr yang dao mas nws txawm muab cov tub hluas ntxhais hluas hmoob uas
kawm tau ntawv siab nyob mes kas cov npe rau nplog.  mas ua rau ib
txhia tsis txaus siab vim tias lawv tsis tau "consent" kom nws
muab.thiab nws hos coj ib pab neeg coob nrog nws mus.  nws ua zoo li
tias nws yog ib tug neeg tseem ceeb thiab ua li tias yog hmoob xaiv xa
nws mus.  thiab nws mas nws yeej tsis nrog vp li.  nws yeej cem vp
heev. yog nws tsis cem vp ntshai kuj yuav tsis muaj leej twg cem nws
thiab. .
hos dr pao mas nws tsis tau muab leej twg lub npe rau nplog.  nws tsis
tau cem leej twg. nws mus nws xwb. nws tsis tau coj ib pab neeg nrog
nws mus, ces nws tsis nrov li dr yang dao lawv.  li no ais thiaj tsis
muaj neeg cem thiab hais nws.  yog leej twg cem dr pao mas tus ntawd
xav yuam kev lawm vim dr pao nws mus nws xwb.  thiab nws twb tsis tshua
xav mus thiab.  raws li nws hais mas ua ntej nws yuav mus mas nwxav
nrov, ais nws zoo siab mus thiab coj neeg mus coob kom nrov ntag.
kuv xav mas peb txhob hais hais txog qhov dr pao thaib dr yang dao
nkawd mus nplog lawm vim peb hais los ntau lawm.  kuv xav mas nej cov
tub hlluas ntxhais hluas puav leej yog cov kawm ntawv siab siab xwb,
cov coob tuaj hauv no mas yeej yog kawm tau "master degree los sis phd
" xwb mas nej yuav tau los hais txog yuav ua li cas nej cov hluas thiaj
li yuav los pab tau peb cov hmoob nyob mes kas no ais kom tej me tub me
nyuam txhob mus ua laib.  kom tej me tub me nyuam rau siiab kawm ntawv.
kom tej txiv neej hmoob txhob muaj lub siab phem mus deev luag poj
niam, kom tej poj niam hmoob txhob muaj lub siab phem mus deev hluas
nraug.  hais thiab kho kom peb hmoob lub neej nyob teb chaws no zoo.
thiab hais kom peb hmoob sib hlub sib haum xwb. hais kom cov mus ntseeg
kev cai "yes xus" thiab co tseem coj kev cai hmoob sib haum thiab sib
hlub.
kuv tus laus cov lus xaus ces yog kom nej cov hluas los "concentrate"
pab peb cov hmoob mes kas kom peb txawj sib hlub sib hwm tsis txhob sib
ceg sib thuam tsis txhob deev luag poj luag sev kom peb tej me nyuam
txhob mus ua laib ais kom peb luj neej nyob teb chaws no zoo tso mam li
mus tham txog kev yuav mus pab hmoob nplog.
yog tias nej cov hluas xav li kuv tus laus no xav thiab no ces nej hos
tawm tswv yim tuaj rau hauv no saib yuav ua li cas peb thiaj peb tau
peb cov hmoob nyob mes kas no thiab yuav ua cas peb thiaj sib haum sib
hlub?  kuv tus laus ces twb laus laus lawm, ntawv los tsis tau nrog
luag kawm, tsuas yog kawm ntawv taug kev xwb ces thiaj xav kom nej cov
hluas tawm tswv yim saib yuav ua li cas peb thiab txhawb tau peb lub
neej nyob teb chaws mes kas no.

nyob zoo sawd daws.
kuv cov lus kuv xub hais los saum no yuam kev lawm, yog ntau tsis tau
tas lus xwb.  kuv yuav hais tias dr pao twb tsis tshua xav mus. ua ntej
nws yuav mus nws kuj nrog nws tsev neeg sib tham tas ais nws mam mus.
nws mus ntsig to xwb.  hos dr yang dao mas nws xav nrov ais nws zoo
siab mus thiab coj neeg coob kom nrov ntag..

noogqejqawg,
tau mas, tiam sis kuv xav tias tsis yog hmoob tsis paub, tej zaum lawv
nyias yeej paub paub nyias lawm. ua li nej cov hluas twb hais ne, mag
luag tus laus rab thawj teg lawm ces tseev yuav hais npaum twg los
ntshai yuav nyuaj.

nyob zoo all:
raws nyuag laus xav mas, tsis tha yuav hais ntau thiab xwv xam tob tob
li.  tsuas muaj li ob peb nqe li nram no xwb qhov nkawd ob leeg sib
txawv:
1. dr. pov thoj (dpt) yog ib tug hluas thaum ub kawm ntawv nyob rau koj
lej xas thoos tas ces nqi mus rau livxe veescam ces tawm teb chaws
nplog mus kawm ntawv nyob rau australie lawm.  ntau yam nws tsis paub
tsis pom nws los yeej tsis hais txog hmoob li thiab.  raws kuv nco mas
dpt nyuam qhuav los khiav hmoob thaum muaj lub forum no xwb.  dpt yeej
tseem tsis tau muaj npuv npaj (both bath) nyob hauv peb hmong community
ib qho li (tej zaum yuav muaj nyob rau australie mas hais tsis tau).
vim li ntawd neo hom thiaj tsis tau txhaub neo hom cov dev raws kauv
mus cem thiab mus raws tawm kam li yawg dyd.  neohom tseem yuav mus
yuav kom tau dpt thiab hos.  hos yog dpt muaj lub tswv yim li neohom
ces nrog lawv nyob tau, tsis li ntawd ces kawg lawv yawg dyd qab xwb
los as.
2. raws li dyd lub pab vav.  dyd tau muaj npuv npaj ntau yam nyob hauv
nplog thiab hmoob lub neej ntuj qub qab thiab tam sis no.  nws ho tau
tawm hauv neohom vim tswv yim sib txawv deb.  niaj hnub nyiam no, txawm
nws ua zoo npaum li cas los yeej mag neohom cov dev raws kauv tsem tom
kom ploj mus.  yawg cat los pog cat hais raug kawg kiag.  kawg raws
yawg kom tawm hauv st. paul public school. peb hmoob mas phem npaum no
laiv nej sim xav saib mas.  kawg yawg hlob vp los tseem tsis lees qees
tias nws tau tso nws cov dev raws kauv mus tom dyd.  ntau tus cov tsis
phob neohom, cov ntawd ploj tag lawm tsuas tshuav yawg dyd xwb los as
tsam no.  nthwv cua tas nthwv cuaj tuaj thiab los yawg dyd yeej tsis
ntog. yawg kuj tseem nyob li qub raws li kuv xwv xam los. xyuas saib
yuav muaj dab tsi ntxiv mus.
ob nqe no yog ob nqe nkawd ob tug dov taws sib txawv.  ua li kuv thov
nug nkawd ob leeg tias: cov npas ham nyob rau dej dawb cov twg, leej
twg yog cov tsim teeb meem no.  neb ob leeg puas yuav teb tau rau nyuag
laus tau?  los neb yeej tsis muaj peev xwm teb tau rau peb hauv nov
tau.  yog neb teb tsis tau ces tsis cas pees yuav los sib tham hauv no
ntxiv los tau lawm vim xiam sij hawm xwb.
tau hais lo puav nyav los yog vim laus laus lawm hais tom ntej tom qab
lawm xwb es zam txim rau nyuag laus thiab.
hmoobnplog
tiam sis nyob pabtheb thib xam
============================================

hmoobnplog,
kuv xav hais tias dyd thiab dpt yeej yog peb hmoob. kuv xav hais tias
tsis cas pees pheej yuav hais li ub li no rau nkawv. peb yuav tau cia
nkawv ua txog thaum kawg saib leej twg yog tus nrhiav kev muaj sia
thiab vam meej rau peb hmoob xwb. peb muaj teej neeg muaj peev xwm coob
npaum li cas los zoo npaum li ntawd. nws tsis cas pees kom sawvdaws xav
tib yam xwb.
kuv muab saib mas  dpt mus tim nplog xwb ces cov ho muaj feem nrog lpdr
ua ntej tus puav twb tsis txaus siab rau yawg lawm thiab. twb tsis yog
neohom cem. tseem yog cov muaj connection nrog lpdr tsis txaus siab.
tsim nyog cov muaj previous connecton nrog lpdr yuav tau welcome dpt.
why not?

fajkhaum,
kuv los kuj pom ib yam li koj tau hais tag ntawd thiab.  qhov tseeb ces
dr. yd muaj kev cia siab yuav nrog nplog liab zaum rooj tsav lub teb
chaws, txawm yuav mus sab twg los tsuav tau rooj zaum xwb.  ntawm dr.
pov mas ho tsis muaj qhov tshaw zaum rooj (kuv xav xwb), tab sis yeej
xav nrog txhim kho lub teb chaws nplog tab sis nplog liab yuav tsum
hloov mus ua democratic government.  yog leej twg tsis npuab nplog liab
qab tshob, nplog liab yeej tsis lam pub rooj rau zaum.
cov nplog liab txheej hluas uas pom kev deb tam sis no yeej xav hloov
lub teb chaws nplog tus government kawg lawm, tab sis ntshe yuav cia
cov laus dua toj tso.
kajntug

zhen,
i wish i had the time to list all the good things that dr. yd has done
for his family and the hmong community.  dr. yang dao yog ib tug ntawm
ob peb tug hmoob uas tau muaj lub cibfim mus kawm ntawv qib siab rau
txawv teb chaws.  thaum peb muab hmoob daim duab los saib, lawv cov
kawm ntawv siab pom txawv peb pom.
dr. yd yog thawj tug hmoob uas kawm tiav doctor rau txawv teb chaws.
tsuas muaj nws ib leeg xwb uas thiaj li pom hmoob daim duab tsis thooj
li peb sawv daws pom.  nws twb yeej ua zaj ua ntxeev piav qhov nws pom
rau peb cov hluas cov laus lawm los peb twb tsis paub xyov nws hais nws
txog dab tsi.  piv txwv li nws twb pom hais tias hmoob tsis sib pab;
nws ntshaw kom hmoob txawj sib hlub sib pab, nws thiaj li sau zaj nkauj
hais tias "sib pab ciaj vaj" no.  dr. yd tau mus pom fabkis lub neej
vam meej thiab kev tswj fwm lub teb chaws ces nws xav kom hmoob hloov
hmoob lub neej xws li yuav tsum tso menyuam mus kawm ntawv kom tag, nws
thiaj li tau sau ib zag nkauj hais tias " ib lub neej tshiab".
kajntug

phooj ywag phiajzeb:
koj hais yog lawm.  yeej tsis tau cem nkawd ob leeg ib nyuag qhov li
hos.  tsuas muaj lus zoo siab rau nkawd ob tug xwb.  qhov kuv nug nkawd
ntawm tsuas xav kom nkawm los teb saib nkawm puas teb raws lus tseeb
xwb. los puas nkawd pheej tseem ntshai tsam neohom tawm tsam nkawd xwb.
yog ntshai heev mas ua tsis tau kas moos laiv.
raws kuv hnov mas lawv hais tias yog cov neohom mus ntxias hmoob nyob
nplog teb khiav tuaj no laiv (cov hmoob dd tau nthuav qe tawm).  nkawd
twb tsis muaj peev xwm hais ib los tau rau neohom kom neohom mus daws
teeb meem ua neohom tau tsim es yuav ua li cas mas.  yog cov paub tab
tsis hais, neohom haj yuav tsim teeb meem tas mus li xwb (thajkab npoj
tas zaum no txog hmoob zos dd tiag, what's next?).
tsuas hais li no xwb phooj ywg phiajzeb.  hais tsawg los koj yeej paub
ntau lo.
hmoobnplog
tiam sis nyob teb chaws thib xam
============================================

koob,
it seems like you have claimed that you know so much about the hmong in
australia.
tabsis  koj cov lus attack dr pao no mas zoo li koj yog ib tug neeg muaj
kev tsis txaus siab heev rau yawg thiab cov thawj coj hmoong nyob rau
australia, vim lawv ua tau tej yam koj tsis muaj peevxwm yuav ua tau. lawv
yog cov neeg ua hais tau, yuav tsum nkaus tes ua tau, tabsis zooli koj yog
cov neeg hom ua hais tau tabsis tsuas thuam lawv qab xwb.koj lam hais dog
hais dig, tej niag yam twb tsis muaj haus paus hauv ntsis li, rawsli koj
txojkev khib.
koj cov lus posting no, nws zoo li daim tsov iav, ua koj yim hais ces nws
yim ua rau kom sawvdaws pom tau tias koj yog tus neeg zoo licas thaib koj
nyob rau thajchaw twg tuaj, koj muaj kev txawj-ntses licas.