ab yab zhen thiab b2bh....neb mas cas yuav tsis nco ib cov neeg tej lus
li lawm, twb muaj ib co niaj hnub cem niag white god los hos. neb rov
mus twm ib cov post saib mas, yeej muaj cov tsis nyiam white god kiag
li hos. xeeb ceem ntawm hmoob ces ham tsis zoo li kuv hais xwb tiag las
as. thaum xav tau kev pab mas, quaj qw tas zog tiam sis thaum luag ce
tes pab kiag tag es tau zoo nyob lawm mas rov taw tuam ntuj kiag xwb
ho.

zhen,
koj hais yog rau xejthim lawm, kuv tsi nkag siab hais tias muaj ib cov
neeg es twb paubtab thiab ntse kawg kiag li lawm. es tej thaum lam tau
lam hais lus, lam tau lam cam li ib tug neeg tsi nkag siab li.  yog
leej twg txhob hais nws li xwb, yog hais mas tseem chim thiab ua heev
ntxiv thiab. tej zaum yog kuv yog tus tsi nkag siab xwb hos, es kuv
thiaj li tsi totaub txog peb hmoob txoj kev xav li hos.
zhen and dai,
raws li kuv hnov lawv cov lus thiab luj lawv lub homphiaj xwb mas, zoo
li peb hmoob tseem muaj ntsi ntshaws nyiaj ntshaw txiaj hos. es nws tsi
tau yog peb hmoob los hlub hmoob thiab pab hmoob, kuv qhov personal
opinion kiag li ntawm kuv pom ntawv kuv lub qhov muag thiab hnov cov
lus hais kiag tawm tuaj mas.  zoo li lawv tseem muaj hmoob tus xeebceem
ua khavtheeb thiab tsi tag li ntawv,  qhov khoom no yog ib yam ua yuav
ua rau cov neeg hmoob uas tsi paub qabhaus dabtsi thiab tsi paub txog
lub neej ntiaj teb no, es lawv tso rau kom nws muaj txoj kev tusiab,
kev ntxhov siab, thiab con-tau nws them nyiaj txiag rau lawv tau siv
xwb.  tsi yog ib yam ua yuav ua lub siab dawb puag thiab tso pluav rau
txhua tus taug es pab kom hmoob no tau zoo aws.  koj puas nco qab kuv
refer rau mr. big rau kuv post ua ntej lawm.
qhov kuv nyuabsiab me me mas, ntshe lawv yuav rov dag tau cov hmoob tsi
paubtab thiab tsi ntse ib zaug nyiaj noj ntxiv xwb.  tsi tsim nyog peb
hmoob yuav rov los ua zoo li no lawm, los yog peb lub vision tseem nyob
ze ntawm kotaws hwv es tsi tau txog caij nrhiav txoj kev zoo thiab kev
kajsiab rau haivneeg hmoob li.
brother dai, kuv yeej xav txog hais tias, yog lawv tuaj coob npaum li
no mas, nws yog lawv ib qhov ua coj los advertise kom tau nyiaj txiag
xwb, ntshe lawv pom dr nawkao moua tau me me lawm es lawv xav tias yuav
ntxias tau cov tsi paub dabtsi ib zaug ntxiv no xwb.  dai, kuv hos tsi
ua twb zoo saib thiab tsi paub es tijlaug zongkha yang thiab lawv ob
peb lub organizations puas tuaj koom rau lub meeting no thiab?
hos yog li kuv hnov thiab pom xwb mas, hmong unity is a long way to go
from here.
thanks dai,
born2behmong

h3,
kuv nkag siag koj cov lus, rau siab ua koj txoj haujlwm--thiab hos
sivzog nrhiav txoj kev zoo ua yuav pab haivneeg hmoob ntxiv xwb.
qhov tiag, zhen, lawv twb create tau rau digital lawm, lawv tso cov
clips ntawv hauv computer los lawm xwb. tabsi lawv tsi pub leej twg coj
mus siv ua ub ua no. yuav tsum nyob within lawv qhov realm xwb no os,
raws li kuv mloog os.
born2behmong

thaub awd....white god ces yog cov nej niaj hnub mus quaj qw thov kom
lawv ce tes pab cawm nej cov neeg terrorists tim hav zoov xwb los mas.
koj twb yog tuaj nyob niag white god lub teb chaws es cas tseem tias
koj tsis paub nws no nas.

kam no sim muab rau kuv coj mus tso tawm l.a time saib.
fajkhaum