cov phoojywg puas muaj cov cob fab 1976-1980 nyob moos kas xim puas
tuaj hauv nov??  kuv yog ib tug ntawd pawg cob fab no, kuv yog pab nyob
pem zos xem tshuaj.............!

me nyuam hmoob
cov tuaj hauv no puas leej yog hmoob ces yeej yog cob fab tag li os,
koj xav hais dab tsis los hais rau kuv nawj, kuv paub cob fab zoo vim
kuv yog ntshav hmoob tiag.
koob tsheej

muaj dab tsi hais los, kuv kuj yog moob ib yam thiab

kuv yog cov nyob sab najkhav ze2 najkaib peb sawv ua caubfab nyob  khasnyas tabsis ke tua ke khiav thaum 1977 ces los txog nram taw roob lub zos najkaib mam rtig saib na cov hmoob nrog pen sawv ua caubfab ua ke thaum xub2 pib 1976 timkhasnyas ploj tas lawv mus lua tas rau him(n) guj(n) saib na tshuav peb ib yig thiaj tseem nkaum nram qabroob lubkwj ha cov hav tsawb liab tsis loj heevli cov tsawb timpen sab teb chaws khas nyas. hom tsawbliab kuvpiav ntawm qab roob  najkaib mas me2 muab piv rau cov tsawb timkhasnyas tom teb yeeb. hom tsawb tim khasnyas mas lojluajlubkawm thiab siab2 tsis me lik tsawbliab ntawm najkaib uas lub ncej puab thiab siab zog neeg xwb. nce txoj kev nram qab roob mus nto toj ces txog hmoob lub zos najkaib. lub zos ntawd thaum 1977 tseem tshuav yimpuav hmoob nyob uakhab ua khuav tsawg2 ib feem tsev cestsis muaj neeg nyob lawm. 1977 ntawd tabtom kuv mob hauvsiab ua tsis tau pa yog yuav hais raws scince mas ntxim yog mob lub ntsws vim ua pa me2 no kuj tau yog xav kom txaus yees ua pa komntau2 no ces lub ntsws nres kiag ua tsis taus pa me2li lawm. ntsub2 ntev loo no ces lub ntsws rov xoob kiagno ces mam rov ua taus pa me2 ntsib ntau zausli no  mas ntshai ua pa lojkomtxaus yees kiagli lawm. maj mam nyiag ua pa me2 no kuj kav ntev loo lub ntsws kujtsis nres yog tseem nyiag ua pa loj me2 kom tau oxygen txaus yees ces ntsws rov nres kiag. sab tiag2 ntsibli kuv mas thiaj paub. kuv ces kuv twb looj tsis feeb tsis nco qab lawm puag nram qab roob kwj ha hav tsqawb liab. tos kuv tsim los ces peb twbnyob hauvlub zos najkaib oblub tsev puagnram qab zog uas hmoob twbkhiav tseg tsev khoob2 qhuav2 nyoblawm xwb. kuv mas looj tsis feeb tsis paub yog ua cas kuv tsimlos kuv ho nyob ib lub zos txawv2 tsis yogtsev nplooj tsawb li thaumkuv tseem ntsub ua pa tsis txaus yees lawm. kuv niam thiabkuv pog mam piav tias thaum kuv looj tsis hnov tsis haislus pw ua pa ntshuj ntsiv me2 li tus na tsuag zooli yuav tuag ho tsis tuag kiag. kuv yawg mam mus tshawb nruas thiab txiabneeb los khob thiab ua neeb ib thaj txawv2 hauv tsev nplooj tsawb.kuv yawg ua neeb ib thaj nqes ces kluv yawg mam mus nrhiav nyias los muabkuv pov nraum yawg nrab qaum thiab evkuv khiav taug kev nce roob los rau p;em  najkaib. rawsli piav mas kuv yawg ev kuv musli10+ nasthis yawg muabkuv txo rau pog lawv tuav yawg  mam nqa rab riam neeb mus ua khawvkoob rub ntsis tauj ntsis nqeeblos khis ua pob thaiv kev. ibke evkuvkhiav ibke ua pob tauj pobnqeeb thaivkevli ntawd nce rooblos li ib ob xuaj moos mam nce toj los txog lub zos najkaib. kuv ces hnov thiab paubkuv ploj tsis hnovib yamli lawmnram kwjha hav tsawbliab tos kuv tseemlos ces nyob hauv tsev ib lub zos kuv tsis tau pom dua ib zaug dua li. peb los nyob lub zos najkaib tauli ib obhlis kuvlub ntsws rov tus tsis nres thaum sib zog nqus pa kom txaus yees. thaumkuv zoo tsis muaj teeb meem rau kev ua pa ces peb mamkhiav tawm najkaib mus rau tom sab hnub tuaj ntawm najkaib uas yog najkhav. najkaib mas yog qub zog hos najkhav mas yog zos tshiab2 tom havzoov cov hmoob caubfab mammus nkaumnyob tshiab2 tas nrho lub zos najkhav yog xeem yaj tas nrho thiab yog hmoob lees txhua yim neeg. tus thawj hauv najkhav mas yog tsab npeem tus muaj ob tug poj niam ob tug tub thiab ib tug ntxhais. peb muskoom nrog lawv nyob ib lub zos tomhavzoov ces peb thiaj yog ib yig tsis yog yaj thiab tsis yog lees nkaus xwb.

koj pheej nug txog caubfab moos kas bug ua dab tsi naj? puas yog koj raug kab mob kis sai kho tsi tau vim lub caij ntawm koj dag hmoob ib cov tshuaj npaws liab tias coj mus muag rau tom zog caubfab tas mam coj nyiaj mus rau tus tswv no tabsis koj cia li dag noj kheej lawm maj. yog muaj li no ces koj them rau kuv los tau mas. lub caij ntawm yog 10 kis nyiaj kislaus. nimno koj them $1,000 xwb los tau.

koj pheej nug txog caubfab moos kas xim ua dab tsi naj? puas yog koj raug kab mob kis sai kho tsi tau vim lub caij ntawm koj dag hmoob ib cov tshuaj npaws liab tias coj mus muag rau tom zog caubfab tas mam coj nyiaj mus rau tus tswv no tabsis koj cia li dag noj kheej lawm maj. yog muaj li no ces koj them rau kuv los tau mas. lub caij ntawm yog 10 kis nyiaj kislaus. nimno koj them $1,000 xwb los tau.

sim zaum ob vim zaum ib twb sautau ntau page ciali ploj lawm.

yawglaus,
koj nug vajncuab5 xwb mas, nws twb yog tus tau ua caubfab rau thajtsam koj hais thiab sijhawm koj hais, nws yuav tsum paub txog qhov koj xav paub.
muaj dabtsi los tham tau rau peb paub, qhov zais tau ces yuav tau zais, qhov yuav tau nthuav tawm ces txhob zais. puas yog koj yuav tham txog qhov 2 tug txivtub hmoob caubfab raug tua thaum lub 7/17/13 no?
x z

koj tham txog caub fab moos kas xim 1976-1980 es puas yog koj dag lawv tshuaj npaws liab mus muag tas tsi them rov qab es nimno kev mob caum cuag koj tsev neeg maj. yog muaj li no ces txhpb nyuab siab. koj them rau kuv los tau kuv mam zam txim thiab foom koob hmoov rau koj kom koj thiab tsev neeg zoo.

yawglaus;
cov pogntxoog hauv sch no es tau ua cob fab nyob sab moos kasxim (muang kasi) ces yog koj (yawgluas), tuamlijkoob thiab idonotknow xwb.  kuv mas nyob sab moos pheeb (phan gnu, tin bong, pha lai & nong kho), tuamlijkoob nyob phou kong khao,  idonotknow nyob pham gnan (khav nyav) thiab koj nyob pha lat pha kouaei.  nram nej (pha lat pha kouaei) mas kuv tuaj tsi txog, tabsi phou kong khao, phou hok, muang kasi, hin gnoum, thiab pha gnan mas kuv txog lawm.  txoj kev tuaj phou kong khao rau thaibeb ces kuv mus los 3 lwm.  kuv tseem muaj cov duab cob fab nyob phou kong khao tau 1978.
vajncuab5

yawg idon'tknow, yog tham li koj tham thiab tseem paub tsab npeem no tej zaum tus kuv hais yog koj tsev neeg lawm pob.
tus kuv hais mas nws yog hmoob dawb nrog tsab npeem lawvnyob ua ke thiab hais tias txom nyem heev li tsi muaj nyiaj yuav tshuaj thiab mov ntsev noj li es kom pab hlub thiab. nws tias yog muag khoom ntawm tej chaw sawvdaws sib ntsib mas yeej tau nyiaj thiab tabsis tsi ntau. yog muag kiag tom caubfab zog mas tau ib npaug ntxiv.
nws thov thov kom pab nws es muab ib cov khoom rau nws coj mus muag kiag rau caubfab es nws mam coj cov nqi ntawm chaws sib ntsib rov tuaj tabsis nws yuav qhov tshaj kom tau me me pab nws tsev neeg. yus los kuj hlub nws lub qhov muag tias puav leeg yog hmoob ces yuav tau pab vim nws txom nyem los tiv thaiv hmoob no thiaj muab tau ib cov tshuaj raug 10 kis nyiaj kislaus rau nqa mus muag lawm. tabsis yus hlub nws tabsis nws tsi hlub yus li, nws coj mus noj nrhiag to tsi nqa rov tuaj li.
kom tsab npoeem lawv mus hais, nws tseem tias yog xav yuav nyiaj ces mus nqa tim nws tsev thiabno laiv. yog yug mus txog tim nws tsev ces nws ham tsi muab yus xa mus lawm ntuj ceebtsheej lawm los as. hmoob txoj kev lim hiam no mas tog ua dab tsi los puas tsuaj xwb vim muaj siab phem dhau.

yawg nomdub...aw,
yog li mas koj yuam kev rau tus yawglaus lawm nawb.mloog li thaum i nws piav mas nws yog hmoob muas. tus koj haiv no ces tseem yog yus tsob niag ntag kaj. txawm yog li es kuv thiaj hais tias nej cov niag ua caub fab tsis thas-s ua ua kas moos nta-a phom rau luag xwb es yuav ua li cas yeej thiab muaj teb chaws....tuag 100 tiam tom ntev no los yeej ua tsis tau vim txoj kev siab phem nkaus-s xwb.
kuv li kuv yeej paub puag thaum ua ntej 1975 tias hmoob yeej siab phem lawm no as.
tuaj txog thaib teb leej twg hais kom mus kub xaj los kuv yeem tsis quav ntsej li as.koj txhob chim-m yus tseem muaj zog khwv kav liam cia nws noj nws nawb mob....cia vaj tswv mam foom koob hmoov rau koj zoo dua os mog.
sib ntsib dua

hlob phwvnyawm e
ua tsaug ntau ntau os. kuv yeej los twb tsi xav txog tej ntawm los lawm ntev os tabsis nyob nyob yawglaus cia li lam nug txog caubfab moos kas xim xyoo 1976-1980 yam tsi muaj qab hau dab tsi li (with no explanation) ces kuv lub hlwb cia li lam pop up txog tias tsam yog qhov xwm txheej no es hnub no kev npam lam los txog mas yawg thiaj tawm tuaj nrhiav kev pab no.
kuv lub siab tsi yog xav tsib tej qub nuj nqis tabsis yog xav pab kom yawg tsev neeg dim kev nyuaj siab no xwb os. tsi yog yawg los haj yam zoo, txawm yog los kuv tseem zoo siab hlo yuav zam thiab pab koj tus neeg ntawm dim kev nyuaj siab xwb os.
li koj hais kis nyuas puav xwb txawm tau los yuav tsi npluanuj, txawm tsi tau los yus yeej nyob yus li qub. yav ntuj tim ub mas txom nyem ces yeej xav tau. txawm xav tau los twb tsi tau ces yeej ua ib siab lawm os.

ib yi8g dawb tsis yog yaj ces yog peb tsev no lawmntag. 1978 maslos ntxiv 3 yig xyooj thiab ces muaj 4 yig xyooj tabsis 1977 mas yog peb tsevno ib yig xwb tseeb2 koj piav li es tus ntawd ghuli cas  thiab yog xeem dabtsi thiab tsev muag covtshuaj npaws ho myob lub zos twg? yog leej txib tau tsab npeem mas ntshe yog nws ob tug poj hniamxwb laud vim rawsli kuv nco mas nws nruj2 tawv2 heev leej twg thamnrog nws tsis haumme2 mas txav kom deb tsam mag nawb. lub zos caubfab havzoov xeem yaj ntawd twb muaj yimpuav kwvtij yaj  tuag tom kev tas tej tse neeg pawg lug popmas tseem xav tias tsam yog order los ntawm tsab npeem. vimlub sij hawmntawd peb khiav mus nkaum ib lub chaw deb li 3-5 kilometer deb ntawm lawv lub zos xeem yaj ces yog muaj rus paub tsev xeem yaj uas tunoob tej tswv8 khiav tawmlawv lub zos mus lua ces kawg rov yog lawv ib tse xeem yajlawm xwb. tse khiav tawm mus lua mus txog tom kev yuav luag txog hmoob nyeg lub zos xwb ces lawv mag tua ntog pawg lug tas nrho ib tse xeem yaj uas tsheeb2  tsab npeemlawv tsev xeem yaj. deduction me2 ces kuv yeej liam tias yog tsab npeemorderlos yog nws personally tualawv tsevkwvtij xwb ntag. dhau ntawmlawv tsev xeem yaj ces yog 4 yig xeem xyooj uas yog peb tsev no xwbntag tabsisp;eb twb ntshai2  tsab npeem tus tsiv2pebthiajmusnkaumkom deb me2 txhobmuaj kasmoos sib cov nyom ntawm tsab npeem.li ntawd lawv tsev xeem yaj tib co kwvtij nyob lawv lub zos caubfab havzoov ntawd nkaus2 xwb xwblos ib tse tseem ntog pawg lug timntug zos nej hosim xav seb tim leej twg ma? lub zos ntawd tsab npoeem yog tus thawj tus heev2 xwb ntag. yog nug lwm tus mas nyajnyias muaj nyias opinion yog nug kuv ceskuv yeej taw tes tias yog  tsab npeem tua persopnally los yog nws order nws covkwvtij tubqav num kasmoos caubfab tua nws ib tse kwvtuij uas lawv sau nra mus thawj/lua tab tiom rov mus yuavluag txog lawv lub qub zog uas tseem muaj hmoobnyob coob tom hmoob nyeg zos. ua caubfab mas yeej hnov tej xov xwm cov mus lua mag tua tom kevlos lawmntau zaus.nyob najkhav mas muaj ib zaug ntawd. 1979 peb pab1 tawmmuslua mas pebkuj rhiab tsawv los kuj ho tsis ntshai heev vimpeb twb mus nkaum ib thaj chaw debli3-5 km ntawm  tsab npeem lawv lub zos. yog lawv tuajpompeb tej chaw thiabpaubtias peb khiav tawmmus lua no ces thaumntawd peb twb nyob kasxim lawm ntxov. peb tejnyuag tswv8 muab yus tsev neeg faib ua 2 pab pab1 muslua pab2 mamua tsov uaplis nyasnkag komtxog najkhoos. peb kuj dim dhia2 tuaj txog meskas cesjkuj yog sivnyog lawm. yog peb ruam me2 ces pebntog ua ntej peb mus txog kasxim ibyamli tsev xeem yaj thiab ntag. txij peb mus nkaumlub chaw ntaws ces tshaj 2 xyoo tsab npeemlawv twb tuaj tsis txog ib pliag kompebpom thiab zeem tau. yog lawvnyas tuaj nkaum deb2 soj peb xwbno mas tsis lav tabsis yuavkom tuajpom tau tuav tes xab npais mas  zero tsis taupom duali 2 xyoo peb mus nkaum luvb chaw 1978-1978  ntawd. ho lawvlub nram xeem  yaj mas pebho niaj zaus mus vim peblub tsev loj nyobnrad koom hauv lawv lub zos.kuv tij lauglos tham 3 tug nkauj lees xeemyaj ces nws mas ib sij mus nra iblwm.ib tyug ces txawm yog  tsab npeem  tus ntxhais. ob tug mam yog ntxhais kwvtij. suv ntawm ntiv tes tau nyog vim  tsab npeemlubtsev mas muaj tsabnpeem thiab nws ob tuyg oj niam nrog ob tug tub pib tiav hluas tsawv (tshaj 10 xyoo vim loj zog kuvlawm) thiab ib tug yog nws tus ntxhais tiav nkauj lawm zoo nkauj mas tsuis yog #1los tshuav tsis ntau tabsis haislus no mas kuv liam pop tias nws yog #2 vimnws tus niam laus kwvtij yog #1 ntawmkev hais lus. kuvliamkiagli los vimkuv yogli10 xyoo xwb kuv twb txawj nyiam nws tus niamlaus kwvtij uas nyog puag nram qab zog lawm. tus ntawv hais lus mas maj mam yoog tau luv suab ntxim nyiam. kuv tuij laug wv twb tias yog kuv txivthiabkuv yawg yeem no kom kuv tij laug yuav tus nram qabzog uias txawj hais lus. tabsis xyov yog vwmlos yog tseebkuv txiv thiab kuv yawg nkawd txiav tu nrho tus ntawd mas tsis pub yuav. yog kuv tij laug nyiamno kommus yuav tsab npeem tus ntxhais. kuvtij laug mas nyiam3 tug tibsi vim sawvntxov tsaus ntujmas nws mus pib tham puag nram qab zog suav ib rooj yej zuj zus los txog tom tsabnpeem lawvtsevjkuvtij laug mam rov los tsev. kuv tij laug wb mas chim tsawv tias cov laus no nkaus tas2 tseem tsis pub yuav tus kuv tij laug wb nyiam tshaj. ces wb  ntsub2 mus nug kuvtxiv thiab kuv yawg nkawv tias vimli cas ho kom yuav no yuav tsabnpeem tus ntxhais vikmpeb twb rhiab2 tsabnpeem tus neeg heev2 thiab kuvtij laug twb obleeg pom zoo nyiam tus nram qab zog.nkawv tebwb yooj8. tias tus wb hais mas nkawv pom yeej zoonkauj thiab txawj yoog lus dua li tsab npeem tus tabsis tus ntawd mas nws lub qhov ncauj tsis haum siabnyiam vim nws lub qhov ncauj rua dav zog li normal lawm. kuv mas muaj sioj hawmno kuvtxhob txwmkhoov mus saib ze2 tus nrad qab zoglub qhov ncauj kom pom tseeb2. yaiv cas zooli kuj dav zogli normal tiag. tabsis yog luagno mas tabtom ntxim2 nyiam.kuv tij laug wvb mas siab tsis nweeg me2 li ntag wb rov qab mus nug tias yog qhov ncauj rua dav zog li normal no yuav ua cas ho tsis zoo. kuv txiv thiab ikuv yawg nkawv mam tias tus ntawd mas tsis zoo thiab tsis pub yuav vim nws yuav nyob tsis ntevhauvntiaj tebno lawm . nws mas rawskli kuv txiv thiaj kuv yawg nkawv pom nkawv txwv kom txhob yuav tus ntawd mas vim tus ntawd yog nws yuav txiv mas tsis ntev nws yuav mus nws lawm ib sab ntuj nws yuav tseg nws tus txiv ua  ntsuag.. thuab!2 uas cas yuav hais mus txog tej yam txaus ntshais tas npaud ntshe dag tseeb nim yuav paub tseeb npaud li oskuv tij laug wb hais.
tsam no mammuab saib mas mam paub  tiaskuvtij laug wb khuaj dhau vim 1979 pebkhiav tawmmuslua thiab dhia ceg lem rau vibnais 1980. 1981=1985 kuv txivklawv rov mnus ua team tim ub na tus hluas nkauj lees xeem yajkuv tij laug wb nyiam2 mus yuav txiv twb tsis tau muaj menyuamnws twb tsa tawrov qab penmuib tseg nws tus txiv ua ntsuaglawm tiag2.kuv txiv thiab kuv yawf bnkawv lo lus nkawv txwv kuv tij laug wbmas cuagli nkawv pom tom ntej tseeb2 lawm. nkawv saibli wb saiob thiab xwb tiag. xyov ua cas nkawv ho pom ntau tshajli kuvtij laug wb pom. thaum tseemnyob tim havzoov mas wb leeg twg yuavlam ntseeg tias yuav muajli kuv txivthiavbkuv yawg piav. khiavlos txog vuibnais mam rov hnov mas vub uas cas nkawv ho hais ncajkawg as.

1977peb xub2 mus txog naj khav mas yoglees xeem yaj tas nrho tabsis 1978 mas los ntxiv 3 yig xyooj thiab ob yig yaj dawb2 tsis lees ntxivlawm thiabov. ob tse yaj dawb2 tsis lees mas muaj ib tse kuv cim tsis tauy luvbnpe lawm hos ib tse mas yog yaj teeb nws tus tij laug yuav peb ibtug phauj xeem xyooj nws mua ikb tug tub nrog pebntau pas qau nees nws poob nto mag xyoob chob pab to popmnyhuav txaij tawm los. komkuv yawg ua khawv koob 6 tsis ntevkuj zoo tsis pom nyhuv lawm. peb ntau pas qau nees pem havzoov mas lomzem kawg ua2 ib tug thiaj to plab pom nyhusv txaij2 tawm los pebmam muab ntsaws2 rov rau nws lub plab.khuajlio 8-10 ntau pas qau nees mas tsis paub rhiab tsis paubntshaikiagli tiag. tej tug pas xyoob zooli twb ntse tsawvklos nuab nplawm ya nrov npeeg rau puag nram ub ib co tseemmuaj ua qhovmuag nruj2 nram ub npaj ntes/txaiskom tau tus pas qau nees. yog niagpas yus muabnplawm ya mus ncajib niag nrad lub qhov mnuag mas kawg paim kiag tsis lam yuav tawv me2 li ntag. danger npaumli ntawdlos ;peblomzemkawg ibtugplab thiaj to nyhuv tawm txaij2. ho tsis yog pas qau nees raug plab to ov. vim peb ntau pas qau nees mas suav sebleej twg tau ntau pas dua ces tus ntawd yeej tus twg swb ces cuab hauv pliaj 6 tus yeej xuas ntiv yaj ntiv nkuaj nrawb ibpas ib ntiv nkuaj. mag tshaj 3 nkuaj mas sab tsawv haub pliaj liab tas khuaj 8-10 xyoo mas tej tug quaj2 tej tug kuj ntsub cia li thiab xwb. tu to plab xeem yaj ntawd mas vim nws swb ces nrhiav tswv8kom txhob mag btiv nkuab.l nws txawmmus nce ntoo kom siab tsawvkom tus yeej txhob ntiv nkuab tau 6 nws hauv pliaj. tus yeej los yog tus loj zog ntawm sawv daws cov ua si ntawdces nws khib cauj2 tiasnws yeejbo ces tus swb nim txawj2 khiav mus nce ntookom duim txhobmag ntiv nkuab. nws rawsloos tus swb qab mus txog tom tsob ntoo nws txawmmus diaj tsobntoo nrawm2 kom tus swb nce txhob tau kom nws mag ntivnkuab txwm nkausli nws txoj kev swb. tus yeej muab tsob ntoo diaj mus los ibpliagnas tsobntoo ciali khovtsis txaus tsob ntoo9 vau kiag poog wj tomhav mos txhov. tus swb nce ntsub2 ntxim sabkawg peb cov sab nraud mammus ua zoo saibna tusswb poob mus ncaj iblub hauv pauis xyoob nws klub plab tabtom mus teemnkaus rauiblub hauvpaus xyoob. peb muav nws erub2 nws sawv tau na ua cas  nws lub plab to iblub qghov pom txoj nyhuv txaij tawm ib ya  hauv lub plab los rau sab nraud lawm txaus ntshai tiag peb muab txoj nyhuv txaij rov ntsaws2 rau nws lub plab. thaum ntawd mas tsis yog 4 menyuam yau lawm ov thaum plab to li ntawd tsev xeem yaj ces pib 4 ntug tuaj vimlawv tus yog tus plab to lawm tsev xeem xyooj mas yog dablaug cesklawv kuj tsis yog dog dig.lawv thovkomkuv yawg uakhawvkoob rau lubplab rov zoo ces tsev xeem xyooj themme2 nqe khawvkoob ces 4 tas rawsli kuv cim tau.
tsum kiag! txhob qhia cov ruam2 tim meskas no ntau pas qaus nees nawb. cov ntau2 duali kuv lawmmas nplawm mas ntau pas qau nees tsislam poob ntawm taw li ov. nplawm tau pas qau nees ces quaj vwjpuag nram ub lawm yog leej twg mus cuab qhovmuag dav2 kom nws ntes tau mas kuv rhiab nwsoblub qhov xyuam yuav paim kiag.

thaub idonotknow e yog tham li koj tham ces kav liam vim koj yeej yuav tsi paub rau qhov lub caij ntawm koj muaj 10 xyoo thiab tseem thab thab plaub xwb. li cas los koj tsev neeg noj qab nyob zoo ces okay lawm los mas.
koj nim tham txog tsab npeem muaj ceem kawg qhov yawg tua neeg. cov tsab npeem tua ces twb yog yawg tsev neeg kiag xwb nej. cov koj hais tuag pawg lug tom ntug dej ces twb yog yawg tuam xeem ntxhaiv zoov cov tub nyab thiab yawg cov tub nyab li tub nyab xwb nej. tus mag ib phom ua pob tsaig khis hlo ces twb yog tasxeem ntxhaiv zoo tus tub hlob hu ua ntsum lis no tus tub tuam xwb nej. tuam mag phom tabsis tsi tau tuag ces tuam pom tsab npeem los loos txhua tus ib leeg ib phom thiab nyooj lawg li no nej tabsis hmoov zoo kawg yawg ho tsi loos tuam ces tuam thiab ciaj los nej.
ntawm tsab npeeb ob niag poj niam ces twb yog ob viv ncaug xwb. tsab npeem yuav tus tais laug ua niam loj ces yuav niam hluas ua niam yau xwb nej. tsab npeem niag niam yau thaum tseem ua hluas nkaus=j mas khaus li khaus os. koj mus nrog nws pw mas nws siv kiag tib lub hauv ncoo xwb kom ob leeg pw sib sib ti kawg nkaus. ib tag hmo ces nas ruag sib caum dhi nrov ntsoog qeeg mas nws tias nas ruag sib txiag lawm lauj, cas koj yuav tsi nrog nas ruag sib txiag limaj no ces yus kawg yuav tau muab nws txiag mas teebmeem thiaj tas. thaum koj mus nrog nws pw mas nws yeej muab thoov loj kiag thiab khaws nkaus yus li os yawg.

tseeb tiaskuvyog li 10 thaum 1979 uas pebkhiav tawm najkhav hos thaum 1977 uas peb xub2 los nyob najkhav mas kuv yogli 8 xyoo. mloog mas kojpaub tsab npeem zioo tshaj l;okuv paublawm. ua tsaug koj pab piav txog tsev xeem yaj mafg tua tom kev rov qab mus lua tom lawv qub zog. kuv paub lawv cocv ntaawd yog kwvtij ze2 heev mas. qhovkuvliam tioas yog tsab npeem tua personally los yog nws order komnws cov tub txib tua mas yog kuv siv sesuction me2 xwb. tabsis rawsli koj piav mas muajpov thawj pom tsab npeem tua personallylawm ces haujlwm tiav qhov tseeb likojpiav mas nov yog thawj zaug kuv hnov thiab xwb ov.pom mas yog thaum i peb rhiab2 thiab ntshai2 tsam nws lam ua tej  lub lem2peb thiaj tsiv mus nkaum kom deblawv lub zos li 3-5 km kom peb txhob muaj daily contact nrog ib tug neeg tsiv2 heev2li ntawd. yog muaj tseebli koj piav ces nws mam li hlub/ntxub nws yim kwvtij.  nws yim kwvtij uas tuag ntawd mas thaum 1977 uas peb xublos nyob najkhav lawv tseem yog hmoobnyeg tos zos tsis tau los ua caubfab ov. twb yog 1978 tsab npeem lawv mam mus tos li ob peb tse kwvtij tom zos hmooblos nrog sawv daws ua caubfab ntxiv rau cov twbnyob anaj khavlos lawmn tev. vuag heevtiag thaummus tos tom zos kommus ua caubfab los yog nws mus tos thaumlawv rov mus lua los nws yog tus xa lawv mus deb  ibntxeev ntuj. txaus ntshai tiag2. lwm hnubkuv rov mus ua caubfab zaum ob yog nws tseem nyob najkhav mas kuv yuav mus nkaum tim khas nyas tom teb hav tsawb kempob tsuas cov2 nyom tiod mas txaus ntshai vimmuajphim nyus vais peb twb mag hem ib zaug lawm.kuvtxiv siv ob lub mos txwv hlouav taws phimnyus vais mam likhiav lawm ntsiag to tsis thab2 peb lawm.  tsaus ntuj ze ib tag hmo phim nyus vais mam los quaj loj quaj yau pob zeb thiab xyoob ntoo nrov li dam tas tejlub suavb mas nrov li  npua  mag sam noob qes. ze ntawm ib sab pob tsuas debli 50 mev ntawm peb lub tsev teb nplooj tsawb xwb. kuv txiv kuv niam thiablwm tus menyuam twb sawvlos nyob mloog seb yuav  ua cas niag dab tsi yuav heev tas npaud. ho kuv mas tseem tau2 zoo tsaug zog. kuv niam mamlos muab kuv cab ko taw pem hauv nco los rau nram qhov cub ua 6 kuv tsim dheevlos ua cas yuav nrov muaj ceem tas npaud.kuv mam ua zoo mloog na kuv txiv hu2 ntuj hu teb txog ib tug tshiaj los thab peb cov niam tub tuaj ua noj ua haus ncaj ncees kom ntuj teb  pab saib pov hwm. hu2 li tas kuv txivtig loo rab phom 8teg rau tim pob tsuasib phom rau tid lubmos txwv ya ib lub liab2li tus lau lobliag yog tshiab thiab ci dua xwb. ya mus lo nkaus tim sab pob tsuas mam pom txaws liab vog mam rov ploj tas. rov ib phom ntxiv zooli qub ces ntuj teb ntsiag to. tsis hnov ibyamnli lawm.kuvtxiv mamkompeb rov mus pw. nkim kuv sij hawm sawv kawg vim kuv mag cab ko taw los po9m tua obphom xwb twbkom peb rov mus pw. kuv tsis paub ib yamli mas zooli khibkuv tsawv tabsislawv mampiav tias yog muaj phimnyus vais los thab li zaumntawd yog ib tug neeg ntawd pheej tsaug2 zog tsis hnovno mas feemntau yog tus phimnyus vais twb target tus neeg bntawd thiab ua khawv koob kom tus ntawd txhob hniov phim nyus vais mamlos  khaws noj tsis tau mus caum li  cov tseemhnov mej2 tsis tsaug zog. lawv mam tias kuv yog tus tsaug2 zog lawv twb txhawj2 tsamkuv yog tus  mag taerget magnws covkhawvkoob kuvniam thiaj losmuab kuv cab ko taw los rau ntawm ntug cub kom kuv ho hnov meej me2 tuaj. geez!kuv sawvlos hnov mas muaj ceem kawg yog hnov tsis ntev hnovob phom ces tas.
hais mas hais tias kuv yuav rov mus ua caubfab zaum ob ntawm thaj teb ntawd tabsis yog txawm rov mus ua caubfab zaum 2 los kuv tsis musthaj teb ntawd lawm vim txaus ntshai. kuv mammus nkaum nram  thaj aus peb ib daim teb yeeb thiab pobkws. nrad mas muaj chaw nkaum zoo nyaj muaj phim nyus vaislos kuvho taia taumag hem dua nrad. nrad mas ysiaj qus coobli coob ntauli ntau. yog xav noj nqaijj xwb mas tsis tshaib plab. nrad yog thawj zaug kuv noj nqaij liab thiab tes cuam. 1976 ua ntej lub 11 hlis twb yog tom qab blogliab tuaj kev peblub zos cov phom tub rog tas peb tsev neeg peb tseem tseg tauob rab phom tub rog uas prb xavtias tseem zoo2 siv. peb nqa ib rab mus zais rau ib daim teb. ib rab 8teg mas sibhloovchaw tom teb havtsawb uas muaj phim nyus vaisli kuv piav los saud thiab daim teb yeebtiom teb tab yaj. rab m16mas muab zais nram teb thaj aus. txhua rab nyobtom pawv nroj xwb. muaj ib zaug kuvtxiv klawv nus nqa tau covphom tub rog los txij zog cesklawv 4 tug mus tua tsiaj havzoov nram teb qhov tsuas thaj aus. lawv nus pw tau ob hmo lawv mam rov los pemteb. lawv ev ibleegib lub tawb nqaij qha zoo2 puv nkaus.kuvnioamnlawv muab tseev zoo2 ua ib pluag rau pebnoj. kuv noj hom nqaij qab li nqaij  nrajlawv tua tau ib tug lau nraj muajko taw thiabkaus taw zoo nkauj kuv hamtsi hom kiag tus lau nraj tus tw thiabob sabko taw coj mus zais kiaglawm tsamleej twgho nrog kuv txeeb lawm.kuv 66siabnoj nqaijn qab2 ib ntsiskuv cev diav mus vos2 na kuv hais tau ib sab tes cuam kuv tsis paub tias yog cuamli thaumkuv xub pom. vos tau kuv muab haislos rau kuvlub phaj. kuvmas  muablos tuav ze2 thiab saib tseeb2 kuv pheej muab piv kuv ob sab tes. saib2 yog nws saib tes xis kuv mammuab kuv sab tes xis mus piv mas tsis txawcvkiagli ceskuv pib ntshai tsis xavnoj covnqaij lawm. lawv mas tias ruamko yog tes cuam xwb tsis yog tes neegli oloj sab tes na 6siabnoj txhon muab piv2koj sab teslawm. kuvkuj nya2  noj kiag ib kaug yaiv qabkawg sad. kuv tsis ncio rhiab thiab ntshai li lawm. hnub puavtom qab xwb ces nqaij cuam nqaij liab dulug.kuv oj cuam thiabliab yog thawj zaug ntawm daim teb ntawd ntag. kuv guarantee tias peb cov hauv sch uas tsis tau noj cuamn thiabliabmas yog kuv cev ib sab tes cuamkom nws nojmas nws yeej muablos piv ib sab tes rau ib sab tes nws ntsia2 ntevloo tsis xav nojli thiab tiag. tes liab mas tsiskhws heev ces tsis txaus rhiabhos tes cuam mas tsis txawcvjuagli yog me ziog yus sab tes neeg xwb. yog piv 6 menyuam yau li 5-6 xyoo sab tes ces zoo ib yamnkaus. kawg pib xoom xaim tias tsam yog lawv mus nqa tes neeg qhov twg los 6 peb noj pob.
tsis ntseegkuvlos mus sim. guarantee nej kawg ceeb thiab rhiab2 tsis xav noj.

tsamno twb dhia2  ceg lem tas tuaj nkaumpuag tim no mam li kam piav tias thaum i blog tuaj kev phom tuib rog peb mus khaws cov xeb2 pem khaib los cev 6 blog tias pebmuajli no xwb los blog ruamkuj nqalawm ncaj tsis kk tias tsamtyog cov xe tashaj plaws pemkhaib. peblub zos mas lub khaib nyob pem qaum zos deb li 500 mev los tseem ze zog muaj khoom tub rog  ntau ped yog xeb2lawm xwb. yog paub tias blog yuav ruamli ntawd cas peb tsis mus khaws ib leeg ib lub plavtooj 60 los yog canon 57 li ib co piav. homplavtoojntawd mas pemkhaib muaj ntau. peblub zos ntawd mas ib co nyiam2 nqa rab ntawdlos tuaj ntawm zos tua hav tsawb puag nramkwj halos yog tua sab roob tim ub. ib phom rab loj2 ntawd masciovhav tzsawbtim ub vau ib ntwg l;uajlub tsev. tua2 ib tsam ces sabtid do2 lawmno mam tsum. sib xeem tua seblweej twg tua ncaj tshaj.  yoghom mos txwv ntaws tas rov mus nqa pem khaib ib thawv los tshiab2 puvnkaus. cov neeg hauv lub zos ntawd ces siv cov plavtoojntawd ua lawvpeb tug cegkos. yog paubblog ruam yuavnqa txhua yam peb cev 6 no yuav muab ib oblubplav 60 cev rau lawv nqa muslawmnqa nroog. peb muab rab uas xeb tshaj plaws ntawm cov peb muas pom pem khaib lo9sklawv twb nqa lawmntsiag to. peb cvov phom tub rog uas peb xav tias tseem zoo siv no masnyobtom teb.  ib daim teb muaj ib rab uas yus ntseeg tau siab tias yog mus rho tom pawv nroj los mas yeej khiav tus yees ysis nres me2. peb mus pw tom teb ces pib yuav pw kuv txiv twb mus nqa rab phom los tsos hauv qab hauv ncoo muab thau los laug 3-4 lubmos txwv seb puas dhia zoo los yog yuav tau ntau iblwm rojkom khiav tus yees. 6-8 xyooli kuv mas mus zaum saib ze2 tsis pub deb tshaj 3 ffeet ntawm rab phom. tus blog twg tuaj tom peb teb mas ntshe yog tuaj nqa nws tus yuam sij mus qheb nws klub roojntug mus pem ntuj. nws tuaj txog puag tim ro9ob ib sab kwj ha timub xwb peb tus aub twb qw2 tsem2 kom peb paub ua ntej.nws tsis tau tshwmtomntug teb nws twb ntog ua ntejlawm phem mas phem npaum li peb thiab xwb ntag. peb muaj obpeb tug aub<mas txawj coj haum siab nyiamkawg vikm yog aubtom tshiaj thiab caumkauv moslwj masklub suab thiab tus yamntxwv txawv. yog tom daum mas yxawv li tom nyablaj thiab blog. yug aub los ntev loo mas paub aub tus cwjpwm zoo tsawv hnov aub tom2 tsem2 xwbmas yus yeej twv tau tias yam aub tom2 tsem2 ntawd yog tshiaj qus yog daum, bloglosyog nyablaj.  txawv mas yognyablaj aub ntxub #1 vim nyablaj noj aub ces zooli aub paub hom neegnoj aub zoo kawg.piav phom mnus txog aub maspeblub zos ua ntej 11 hli 1976 aub vwm txog peb lub zos. tus aub twg vwm maskawg tuag 101% vimneeg yeej guarantee li ntawd leej twg tus aubvwm ces nws zaum ibtug nws zaumnws chim2 aub ncaug nrog tuj taud. yog neeg los yog lwm tus aub simmus ze seb nws gaug tuaj. tus aub twg mag tus vwm tom ib kaug ces tus magtiombntawd pib vwm hnub puavtom qabthiabntag.  txawjkisli ntawd. tsis magtomno kuj tsis vwm. vimli ntawd covneeg hauv zos thiajli tshaj tawmkom leej twfg tus aub p;ib vwm ces muab tua kom tuag txhob cia nws zaum chimn2ibtug aublos neegmus ze2 nws mam gaug rau. thaum sawv daws hnopvkevtshaj tawmli no ces tus aub twg vwmkawg tuag 101%kuv pom cov neeg hauvpeb zos ntau aub vwm kom tuag mas ua2 tswv8 tswv9 tws taslos aub vwm tsis tuag. aub tsis  vwmmaskuv pom tuag yooj8 thaum ib tug txivneej ib qw rau aub taubhau. ib qws xwb ces aub ntog tuam taw me2 xwbces tas.  tabsis aub vwm mas txawvlawm deb2 vim ibtugtxiv neej yawg yuavntau aub vwmkom tuag mas twb mus nrhiavtus qws loj2 los txog tus aub mas twb cuabjkom ncaj2 qoos mamib zogkomnyhav tas zog nthooj aub vwm zaum ntua yog nws rov ib qw ntxiv ces aub vwm rov sawv los quaj qw nrov2 vwmleg nkag2 rau ub rauno tsis ntog pw twj ywnlawm. tus ntau aub vwm ces tswv8 tas kawg rov sib zogob peb qw ntxiv rau aub vwm taubhau los aub vwm tsis ntogkom tuaglilawmpheej quaj qw nrov2 thiabnkag2 rau ub  rauno cavzooli ntxim ahlub txhob tua aub vwmlawmthiab thaum aub vwm tsiskamtuag phej quajnrov2 li ntawd. leej pom tsis hlub aub mas ruam tseeb2. thaum sawv daws hauv zos paubtias txhob ntau aub vwm ob qwsvim ib qw no aubvwmntog pw twj ywmlawmqws ob ces aub vwm rov sawv klos quaj qw nriov nriob ua rau neeg txajmuag tas. thaum neeg paubli ntawd muajib txhia ces lawv tus aub vwm no ceslawv muab ntau ib qws  xwbaub vwm ntog pw twj ywm ces cia siab tias tuag laud. ciali muabkhi taw cab muspovtseg puag nram qab zog thaj hav fab nroj siab2. muaj tuspuav coj mus povtseg deb2 li ntawd ib tsam rovnkag2 los txog pem tsev dua.aubvwm li ntawd ntxim yooj8 tabsis leejtwg pom duali kuvlawmno mas cuab txhawj yog nws tus aubvwm tuajlawm. ntau ib qw nws pw twj ywm tabsis tsis tuag.ntau qws ob ces sawvtsees tam sin ntawd los quaj qw nrov nrob. yog muajno nej mam sim seb. kuv xavtias nej tswv8 tswv9 yuav tws yasibyamli kuvpom covhmoobhauv peb zos. yuavkopm guarantee aub vwm tuag no ntshe yuav tau nuab riam hno kiag aub lub plawv kom txhob ntxuaj tau ntshav mus 6 aub vwm lubcev sebpuas yuav tuag ncaj nraim. novyog  kev xav xwbtsis tau simib zaug xyov puas yuav tua tau aub vwm vimmuab aub vwmlub taubhau ntau2 hlwb ntsoogtas aub vwm twb tsis tuag. riamhno lub plawvthiablub hlwb ntsoog tas ntshe yuav muaj chance tua tau aub vwmib yam xwb thiab ov. yog rov mus tim ub pom aub vwm no mam sim. tsislinotxhob siv qws ntauli qublawm siv phom tua hauv siabno nyajyuavtuagyooj8. vim thaumntawd sawv daws tsuis xavnkimmos txwv ces sivyamyooj8 yog tus ws ntooloj2 xwbntag. tseem tseg ib lub pob penkawg luaj lub nrig los loj zog thiabov.

blog liab tuaj txwmkiag 1975 mas lawv majw2 kom pej xeem qhuaslawv yog neeg zoo2lawvkom tsob ob tug txiv neej hluas hauv peb lub zos mus kawmkev ceev xwmlos tiv thaiv zos. peb xa ob tug txiv neej covhluas2 tabtom nto zog mus kawm nram nroog nkawv kawm tas rov qab los tsev na blogliab pub ob rab sks tshiab2 4 tugluav rau nkawv ib leeg ob tug 4 tug qaib pha dawb. 4 tus niag qaib pha ces nqa los tsios muaj tsawg hnub twb ncaws2 tsampuav ces tsa tawlawm ncaj. 4 tug pha no tsis nyiam peb lubzoskli ntsis sub. 4 tug luav mas tsuas pom nyom tas dulugv ibsij tau nqa liag mus txiav nyom los rau noj 4 tugluav no mas ua menyuam cauj2 kawg. blog tuaj kev phom peb nce mus sam khaib mus xaiv rab phom xeb tshaj plaws los cev 6 blog kuj nqa lawm blog ho muab ob rab sks tshiab2 pub rau peb. muab xav mas peb kas nplais zog lawm. uas cas blog tsis tuamib ob rab b51 rpg-7 thiab ne. rab rpg-7 mas ntxim tau num tsawv vim thaum 1976 pebkhiav mus nkaum hma ntsuab nyas2 tuaj ze2 peb lub chaw pw thaum pib pom kev zim zuag peb feem coobtseem tsis tau hnov. tsuas yog cov maum thiaj sawvtus puavlos ua tshais xwb hma ntsuab twb pib loo ak thiab b51 suabphommas cauj2 heev tabsis xyov ua cas hmantsuab tej mos txwv npeeg txhualub tsis chwv peb ib lub li. rab b51 mas lub txhais tsis raug peb tabsislub suab/sound mag raug peb sab tiag2. peb nkaum hauv qab ntoo iblub b51 tuaj tawg saum ntsis ntoo xwb mas peb yoob tas tsis paubmuskev los yogkhiav li 30-45 seconds. cov ua tubrog ua ntejlawm yeej kees tshaj kuvtxiv mas yoob tsis ntev li peb kuv txiv mam qw tias khiav lub ntawd tawg tas tasis raug pebkhiav no peb mamli  ras dheev tias khiav. cov  tsis tau ua tub rogli peb cov khuaj2 no mas yoob ntev tsawv thaum mag lub b51 nthe nrov2 saum ntsis ntoo.

nyeemkoj covlus koj sau mas koj yog tus paub ntau yam tom qab 1979 uas peb twb khiam tawm najkhav mus rau vibnaislawm los  koj tseem muaj ib co xov xwm uas kuv tsis paub. ntximli koj yuav paub ntau txog tsab npeem thiab pawg caubfab tom najkhav tom qab 1979. yog koj paubno pab piav tawm kom kuv ho paub tseeb me2 tias tsab npeem tsev neeg ua cas  tas lawm puas tshuav ib tug ciaj sia nyobli lawm? vimkuvhnov lu moos cua mas lawv tuag dulug tabasis yamkuvhnov yog moo cua xwb kuv thiaj xav nug sebkoj tus paub ntau txog tom qab 1979 tsab npeem tsev neeg uas yog tus thawj tom caubfab najkhav tuag tu nooblos lawv tseem ciaj me2 siav ua caub fab nyobli qubna? qhov tseem ciaj mas ntshe % tsawg dhau lawm laud vim tau ntev los no yog blog ib xyoo mus caum tua ib zaugli thaumpeb tseemnyobmas tau 34 xyoo tom qab peb khiav tawmkuv xacv lawv yuav tsis ciaj li lawm. ib xyoo hmantsuab tuaj caumib zaug. qoobloo ces khwv tau los mag muab hlawv dulug. yuav kom tau  noj cawm siav ces yog qos havzoovlui qos daj thiab kuj yeem nrog txoob. tabsis tej ntawd 1977-1979 peb twb nyob sab av ntawd peb twbmuaj noj dulug. kuvxav tej ntawd tsis kav rau lawv  yug siav tau 34 xyoo ntxivtom qab 1979.