tou aw, quincy yuav paub quav dlaagtsis naj, kuv kuj qhuas peb cov tub
txawj ntxhais ntse es ho moog yaiv yaiv yawg dlawb nuav nplog qhov
quav, kuv xaav has tas yog cov laug xwb es kuv moog coj ib tug dlawb
noj welfare to has tas yog ib tug qub naiphone los puab ntseeg, tabsis
cov luag los yeej txaw tsis ntau le hab, moob og,moob aw.

txhua phau ntawv sau txog facts yeej muaj discrepancies.  yawg quincy 2
phau ntawv no los yeej muaj discrepancies ib yam li thiab.  tab sis nws
kuj yuav tsis yog tus txhaum thiab vim nws yog tus neeg sab nrauv.  nws
tsuas sau li qhov nws nug lwm leej lwm tus thiab raws li tej sources of
information collected xwb.  qhov teeb meem ntawm peb hmoob mas yog qhov
hais tias ua cas twb yog peb kiag thiab peb thiaj yog tus paub qhov zoo
thiab qhov tseeb tshaj, tab sis peb ho pheej tsis muab coj los sau tseg
rau sawvdaws twm thiab rau tej me tub me twm kom lawv paub txog peb
hmoob cov history thiab.  thaum ub mas vim hais tias peb hmoob tsis
txawj ntawv.  tam sim no peb twb txawj ntawv lawm, tab sis ho tsis muaj
tus los sau txog peb hmoob tej keeb kwm cia tseg li.
peb txhob chim rau yawg quincy no thiab.  yog sis muaj nws sau txog tej
no ntshe peb ib co hmoob twb tsis paub txog tej yam zoo li no thiab.
tej yam nws sau tsis yog ntawd yuav ua rau kom peb hmoob sawvdaws mob
siab rov tig los sau raws li qhov tseeb thiab qhov yog xwb.
just a thought.
-cha.

raws li kuv pom mas kev sau history tsis yog yuav sau qhov zoo nkaus
nkaus xwb, tiam sis yuav tsum muaj qhov phem qhov zoo both sides of the
story mas thiaj li yog history. peb hmoob yog ib cov neeg tsis nyoos
xiam piaj hais txog yus txoj kev tau ua lim hiam qias neeg corruption
and etc., yog li ntawd peb cov historians hmoob thiaj li tsis kab los
sau. sau hnub twg txog tej yam truth but bad ces kawg mag ntxuav hnub
ntawd xwb ntag. yog li ntawd hmoob thiaj li tsis kam muaj tus sau kom
txhij txhij ntxaws ntxaws li qhov hmoob paub. lwm haiv neeg sau txog
tej thawj coj li kev lim hiam no ces hmoob thiaj li nyooj ntuj ntuj taw
tseg ua tsis tau li cas xwb vim luag yog neeg txawv nqaij txawv tawv
lawm ces dab kuj ho ntshai tsis kam tom thiab.

tsi txhob chim chim os.  nwg zoo le peb moob muab lub npe hmong rua cov
tawv dlawb hab xwb luas mas.  lub npe ntawd yeej tsi dluav rua moob
leng.  quincy sau los yeej tsi dluav rua moob dlawb tuab yaam nkaus.
zoo tshaaj ces yog yug rau yug es lwm maam has tas tsi dluav lwm hab
nua nawb.  it goes on and on and on.