nyob mn nov twb tseem muaj poob zoo  tibsi. tsis yog dag ov. nyob mn no mus tua nas pem yav qaum teb ze thaj tsam lake mille lacs mas hmoob poob zoo lawm ntau zaus. muaj ib zaug yog kuv nrog kuv cov kwvtij li 7-8 tus ua ke ib pab coob thiab lomzem kawg. sab av ntawd mas muaj cov menyuam pas dej me2 li ib ob acre ntau2. thaum mus mas peb xamnas thiab caum nas khiav lug tej pas dej me2 kom caum thiab lug pom nas tabsis txhob ntub dej los ntawm cov menyuam lake;/hav iav. tshuas pom lug cov pasdej hav iav nkaus xwb thaum pib mus. ib tsam mus ntev loo txog tav su dua mam ras tig los xav tias tsam no zooli lig tsawv lawm ces nas los kuj tua tau tus puav nyuag dog dig xwb ces ua siab rov qab lawm tom parking tso mam txiav txim siab seb yuav lug hav iav nov zov nas ntxiv los yuav mus nrhiav nas tua lawm lwmlub chaw tua nas vim mn yav qaum teb mas muaj ntau qhov chaws tua nas. thaum xav tau tiass rov qab mus tomn parking uas peb nres tsheb. thaumntawd mas peb pab ntawd muaj li 7-8 tus ib leeg taw tes rau ibv sab tias mus tom no thiaj yog mus tom parking. tus taw tes rau sab twglos muaj tas. tsam no mam piav mas luag mob plab tabsis thaum ntawd mas sawv daws twb opiv ntshais tias tsam hnub poob mus tsis txog parking mas seb yuav ua li cas ov vim tej tug nqa teeb khoos feem ntau twb nqa teeb khoos vim yeej tsis xav tias yuav mus caum nas ntev kom tsaus ntuj.7-8 tus nyias taw tes rau nyias ib sab kom mus lawm sab nws taw tes thiaj ncaj tom lub parking peb ntres peb cov tsheb yog musli lwm tus taw tes mas tsis lam yog 100% thaum kawg ces peb kom yog nyias paub/pom nyias txoj thiaj yog txoj ncaj2 tom parking no ces nyias mus li nyias siab nyiam. sawv daws ces los zaum xyu2 seb yuav mus li cas lawm xwb.l kuv ces kuv sawv nqa qab 12g nam ntiag mus sab qaum teb vim kuv yeej taw tes rau sab ped tias peb parking mas nyob tyom west thaum peb sawv kev ntawm parking tuaj mas peb tig mus sab east. qhovkuv mus north mas vim txoj kev 169 highway loj2 khiav los ped yog mus pom 169 no ces mam taug 169 mus ssouth ces lub parkingmas nyob ze2ntawm ntug kev 169 xwb.kuv maub tuj toog nce toj mus north lawm ces ib co tias lawv tsis nco zoo xyovlawv sab lawvtaw tes puas tseeb mus ncaj2 rau tom parking ces lam caumkuv qab mus north. peb thiaj li mus north li 300-500 mev ces pom 169  nyob tsis deb tod vimhnov tsheb khiav tom highway mas nrov vig vwg lawm tiag. peb pab mus tua nas poob zo zaum ntawd kuj yog hmoov zoo peb los tshwm rau tom parking tsav tsheb ces peb mammus tua nas rau ib qhov chaw txawv qhov peb poob zoo. kuv saib peb cov hmoob poob teb chaws tuaj ua ntsuag teb chaws deb2li no mas txawv tsis deb li peb pab kwvbtij poob zoo pem hav nas ntag. nyias taw tes rau ib sab ntujtias mus sabnws taw testhiaj mus txog lub hom phiaj. tsam no lub hom phiaj yog tsa haiv no mas nyias muaj nyias tswv8 ib tug mus pib apl ib tug mus koom neohom ib tug mus tsa lub tshiab sapha hom lao ib co mus tsa 411 ib co mus pem ciam teb thaib thiab phabmab tus twg los tias nws lub mas thiaj yuav tsa tau haiv. muab saib mas cas txawv tsuis deb li thaum peb poob zoo pem hav nas.  lub parking mas yog ib qhov chaw me txaus nre 4-5lub tsheb xwb tabsis tzxog tom havv nas kom taw tes seb oparking puas ta peb xub2 tuaj nres tshe nyob twg lawm no mas 7-8 tus nyias taw tes rau nyias ib sab. tus taw tes mus north, south, east, west lows muaj txhij txhua. tsam no mam piav txog mas luag mob plkab tabsis thaum ntawd mas sawv daws twb pib ua ntsej dub/liab vim tias ua cas yus nco mas yog tod tabsi 7-8 tus nyias ho taw tes rau nyias ib sab ntuj tias lub parking peb nres tsheb thaum peb pib taug ko taw caujm nas tuaj mas nyob rau sabnws taw tes thiaj yog ho lwm tus sab mas poob zoo tseeb2. cov nyom li no mas  thaum xub thawj yus twb xav tias sab yus taw tes mas yog 100% tom qab pom txhua tus taw tes thiab explan nws txoj kev tas mas zooli yab yus taw tes tsis yog 100 lawm zooli pooblos ua 80-90 lawm xwb. hmoob cov kasmoos tsa haiv los zoo ib yam nkaus. nyias qhuas nyias lub thiaj yog txojkev mus tsa tau haiv. yog yuav hais mas txhob muab piv deb2 muab neohom thiab apl los piv xwb ces sawv daws paub lawm. apl mas tias neohom yog blog tsa yog koom nrog neohom ces rov kom blog mus ua huabtais cia rau hmoob mus ua second cklass citizen. ho apl lub mas thiaj yog tsa haiv 6 hmoob. muab saib mas kuj yog li apl hais tiag2 vim neohom yog blog tsev huabtais yog cov tsim tawmlos gvp mammus koom tom qab. vim li ntawd  yog neohom yeejlub teb chaws mas blog rov txumnkaus rau txoj kev ua nom li qub thaum uas huabtais blog tseem nyobua ntej 1975. ho mus mloog tom neohom seb ma. neohom tom gvp sab mas nws tias daim av yog blog li yuav muab daim av hloov npe ua hmoob teb chaws no mas yuav mus tsis tau vim muaj un yuav txwv tsis pubko9m ib lub teb chaws ciali maglwmtus txeeb mus hloov npe ua ibghomn neeg tug. mloog mas zooli kuj yog. thaum hnov ob tog tas mas zooli tog twg los tsis yog 100 lawm zooli yog 80 los heev mas 890 lawm xwb tsis txawv loi peb poob zoo pem hav nas nyob mn nov. tshuav leej twg ho pom ib txojkev tseem zoo tshaj kommus ncaj2 mus tsa haiv tau? ohyo ntau kawgli lawm ov. hauv youtube kuvtseem pom hmoobmus txhos caug pe tomkev to hawm huabtais blog  tsev royal family member. kuv xav mnas lawv pom lawv ib txoj kev mus tsa haiv thiabntag. yog leej twg nug kuv txoj mas yog coujmenyuammus kawm tom u thiabmus nuvntses tom lake ze2 tom u. mus xauj tsev kom ze menyuam mus kawmntawv nruab hnub ces yus zovtsev nkees ces pw nquag no nqa tus pas nuvntse lawmtom lake mus nuv buffalo thiab white bas walleyr yoghom #1 tabsis muaj tsawg2 white bas thiab carp mas coobli coob yuav nuvkom puv freezer los ywjsiab nyiam.kasmoos mas nyias muaj nyias ib txoj ib tug taw tes rau pem alasdka kom mus yawm smelt thiab noj nyiaj xyoo. ntses smelt mas yog millions ntau li ntau yuav kom puv puas tsawg lub freezer lostau tibsi.ib tug ho  taw tes rau tom u kom coj menyuammuskawmkom tau ibdaim pro degree kom los ua tau hauj lwm kom tau nyiaj noj regularly txhob nyob tos nyiaj npaws fes li cov nyuam qghuav tuaj tim ub tuaj txog tim meskas no mus tos nyiaj npaws fes thiab food-stamp.

thaum tsis poob zoo mas zooli leej twg los rau siab caum nas kawgli ov. thaum poobzo lawm mas pom nas los tsis xav tua naslilawm. tsam no mam pioav txog mas luag mob plab tabsis thaum poob zos mas tsis luag kiagli ntsej dub/liab tas tus. mus laij hav zoov thaum tsis tau ntshai mas mus nrawm mus qeeb los tsis rhiab. thaum ntshai tuaj mas yus maj mam zooli muaj ib tug pheej maj mam soj lawv qab. yus khiav nrawmno zooli lub suab khiav nrawm caum yus qab thiab. thaum nyob tim blog mam xam tias kuv yau dua 10 xyoo ces tsim nyog ntshai thiab tais causlawm tiag ov. tabsis tus 40+ li kuv nyobtim meskas no ls kuj r tseem taiscaus kawg thaum mus tyua mosklwj yav nram qabteb mn. mus zov mos lwj nce mus zaum lub rooj saum ntoo li 30 feet siab xwb twb tsis tau luag komyus mus yus ib leeg mus nce lub rooj zaumzov moslwj. tseem yuav kom ib tug nrog yus mus tsis yog mus txog hauv lub hauv pauis ntoo ces nws rov qab yus mam nce yus mus zaum saum rooj ov,. yus tsum kom nws nyobtwj ywm hauv qab ntoo tosjkom yus nce ntoo mus txog saum lub rooj zaum zoo2lawm no mas  kho phom zoo lawm no mas nws mam rov qab ov.