yog hmoob txawj ua kom luag hlub ces thov cia pab no ua pab kawg, yog
tsis tsis li ntawd es kaj ntug tag kis xwb nag sim siv rov los dua ib
kob ua rau lub qhov dej rov qab puv phwj yaws li qub dua, thaum ntawd
ces luag yuav saib peb cov hmoob tsis muaj nuj nqis lawm.

you mean hmong........

hlob xej,
luag hais tias dej hlob zoo dov cav na has. tsam no rab teev zoo li
muaj ntsis favor rau cov kubxaj tsawv lawm laiv.  nej pab tuaj
nplogliab ho yuav nrog nplog ua dab tsi ntxiv rau cov hmoob no. tsi ua
tiag sis swb cai li lawm ntag laiv.
kuv mas tseem xav kom nplogliab cia li sawv tsees mus tua hmoob
havzoov tam sim no ntag nev. yuav tau mus tua hmoob ib lwm ntxiv sub
hmoob thiaj li ib nyuag muaj puas xees zog ne.
tamsim no nplogliab mas ntshai tuag kawg, kawg hais tias lawv twb mus
cov tau 70,000 tus tub rog nyablaj tuaj npaj tsam hmoob sawv ua rog
nrog nplog no ne. koj saib meb, sai sai saum no mas nyablaj yuav pib
tua hmoob tiag. ab... kuv mas cas yuav hlub cov nom hmoob nyob tim
nplog hwv laud. cobfab hmoob havzoov khiav tas ces ntshe lawv yuav mag
hle hnub qub ib phaum laud... tos nplog nim ib txwm hais tias " serk
leo meo dap" no ntshe yuav muaj tiag auv...
faj

yawm tsuj,
kuv pheej xaav has tas yog muaj ib nub peb muaj tebchaws mas yog cov
nyuas dlub ncaug ntawd tuaj rua peb tebchaws mas yuav tau muab nwg
ncaws pauj qee teg nuav nav. txhob txhawj... tsi ntev nuav yawm taksin
tig loo rov lug ces puab yeej yuav sib tw dlha moog poob hav txwv xwb
xwb le ntaag. tsi dlhau 3 xyoos xwb ces puab yeej yuav taug peb txuj
lw ntaag.
faj

qhov yuav txwv tau hmoob tsi pub kuam hmoob plaubqab rua saab mekong
tim thaib  cov kwv tij neej tsaa mov blaum nuav hab yw ib cov hmoob
thawj coj yuav tau pauv puab nyua policy toward cov hmoob mas tej zag
yuav muaj kev kawg hab, qhov nuav tej za puab xav muab cov hmoob nuav
tuav kuatxob nua kuas qhov xav nuav yuam kev luj heev. peb cov hmoob
nuav koj saib ma zoo les tsi muaj dlaabtsi hab yuav tsi ntse heev,
muab tua hab tsimtxom lo tau but they dame wrong. if they save the
hmong in southeast asia, likely the temperature will cool down, if
they treat all hmong equal and justify there are chance to be
peacefull in lao that i believe, hmong have been long side by side
with lpdr why they treat hmong so bad and hmong itself treat each
other so bad too.

cov kwvtij,
- kuv tsis ntseeg hais tias qhov cov teb chaws hais los no yuav txais
tos cov hmoob no tiag.
- txawm yog cov teb chaws no qhib kev txais tos cov hmoob no tiag lawm
los kuv tsis xav hais tias nws yuav daws tau hmoob qhov teeb meem.
teeb meem hmoob haj yam tseem yuav muaj loj ntxiv tuaj xwb.  hmoob
tseem yuav los coob tshaj qub ntxiv rau thaib teb yog cov teb chaws no
tseem qhib kev txais tos cov hmoob no lawm thiab os.
hnov cov lus no tshaj tawm tag xwb kuv twb hnov hais tias muaj coob
tus kwvtij neej tsa hmoob nplog twb pib sau nra tag tos hla dej naj
khoom lawm xwb no laiv.

kwv tij hmoob
cov teb chaw hais los no yeej yuav pab tos hmoob tiag,luag neeg tawv
dawb mas tau hais li cas lawm yeej tsis hloov lus li, qhov lawv pab
tos cov hmoob 153 leej no tsis yog yuav los daws teeb meem hmoob, lawv
pom tau tias thaib thiab nplog sib koom siab ua phem dhau rau peb haiv
hmoob lawm, lawv pab xwb.
qhov kom txhob muaj hmoob los rau thaib teb mas , tseem fwv lao
goverment yuav tau hlub peb cov hmoob tsis hais cov nyob hav zoov los
thawj lawv thiab cov nyob nram roog.
txawm hais tias hmoob yuav zoo li cas los peb yog hmoob lawm sawv daws
yuav tau nrhiav tswv yim sib pab os mog.
tubcajces zoo