cov txiv neej hmoob miskas uas pheej ib sij mus pem suav ib zaug na.
cas nej pom xeeb mus txog ped es tsi mus tham hluas nkauj hos tab caws
mus tham luag tej pojniam xwb? lub asthij tas los no muaj ib yawg hais
rau kuv tias " peb cov uas mus pem suav teb mas lawv yeej tso lawv tej
pojniam ua tus tuaj coj yus kev". yuav mus lawm ib ob hnub ke los lawv
yeej tsi hais dab tsi kiag li. hos thaum yus mus tham hluas nkauj mas
lawv tseem cav hais rau yus tias " txhob mus tham tham hluas nkauj...
es twb muaj puj los niam laus nyob no, yog xav tham ces tham niam laus
xwb".
ntuj e... es nej mus suav teb es mus li no xwb? muaj ib yawg xf. laus
nyob fresno mas tseem tab tom vwm rau lawv ib tug pojniam nyob pem
suav. luag hais tias luag mas nco nco ua rau qaug txaj tas li lawm no
laiv. tsi tas li xwb luag tseem hais ntxiv tias suav mas tseem vam meej
tshaj miskas lawm ntau pua xyoo no laiv. cas yuav hais tau txawv ua
luaj li. ntshe tsi tau mus kawm vajhmoob lub tsev yaim p__ pob?
faj

faj...aw,
ua cas es tsis hais tias kuv yog ib tug nco-o hmoob suav poj niam no
maj yom......kuv ntseeg tias koj yog ib niag thiab los mas.....tav ntuj
no es koj mam paub.....tias hmoob mus suav teb es mus tham lawv poj
niam xwb......pes tsawg tus mus yeej tham lawv poj niam xwb los
sad.......muaj ib yawg hmoob vaj tham rau kuv tias tham lawv mus nrhiav
kwv tij.....lawv txawm mus nrhiav tau lawv pab kwv tij tug dab ,tug
qhua lawm lauj.......lawv tus kwv tij ntag.....txawm tso nws poj niam
coj lawv mus ncig teb chaw......ib tsam tsaus ntuj lawv thiaj mus noj
hmo tag ces lawv hais rau tus pog coj lawv mus ntawd tias koj coj peb
mus tham hluas nkauj tom tsev hluas nkauj saib....nws hais tias tau
kawg.....muaj ib yawg thaub mus tim no mus txawm hais niag pog tias
ab....kuv tsis mus kuv pw ntawd hotel no xwb.....nej mus nej
nawb.....niag pog thiaj coj lawv mus.....mus kiag ib pliag ntev li 15
nas this niag pog rov los nrog yawg nyob....tus pog no yeej zoo nkauj
kawg ntxim-m aim kawg li......nws cia li hais rau yawg thaub tias koj
los tom kuv hoob no wb tham ua si......yawg mus txog tom  niag pog
tseem da dej....nws hais tias koj xauv qhov rooj kuv da dej tag kuv mam
taw los.....yawg txawm xauv qhov rooj.....niag pog tawm los ua cas tsis
hnav ris tsho li.....yawg txawm xav zoj aub ntshai tsis khws
aud......niag pog twb hais kiag rau yawg tias txhob ntshai peb hmoob
suav muaj txiv lawm los sib deev yeej tau kawg....peb cov txiv tsis
hais dab tsi nawb......ua rau yawg zoo siab zog......ces niag pog cia
li los pw kiag saum txaj p*m cuab lug......nkawv cia li sib xa nyob sib
tham li 2 teev niag pog mam mus tos yawg cov phooj ywg thiab kwv tij
los.....lawv mus tau 10 hnub ces yawg yeej tham tus pog ntawd
xwb......thaum yuav los tsev yawg muab tau 500 nyiaj meskas rau niag
pog.....yawg twb rov mus 2-3 zaug lawm.....mus txog thaum twg ces yawg
tus kwv tij tim yeej tso phluav yawg poj niam coj yawg thaub mus ua si
qab teb rau qaum teb.....kuv saib luag tus txiv los yeej paub
kawg......kev nrhiav nyiaj xwb ne.......kuv saib peb cov niag hmoob
nplog no thiaj tseem khib-b poj niam xwb.

faj aw, kuv saib mas koj lam tua hneev tim toj xwb os. koj zaj lus ko
ces twb ntaub koj hauv pliaj lawm sub as. xf = f sub as....hehhehe

faaj og faaj, koj yuav tsum paub has tas peb cov xf nuav mas, yog luag
kuam yug ua luag lub paum yug tsis ua ces npam ov, koj sim twm npau
ntawv vaajlugkub saib mej yeej yuav kuam yug ua le, tsis ua ce tsis tau
moog ceebtsheej hos ua mas tau moog ceebtsheej taamsim ov le, npau
vaajlug kub yawg saub yeej has tas kuv rim tsaj tsua mej tua noj, kuv
rim pim tsua mej tau ua,mej yuav tau hlub cob tsaj hab yaim lub pim
heevx kuam huvx, vaajlug kub has ntxiv has tas,quaspuj yog txivneej tug
taav, txiv neej tug qau yog quaspuj yaav chaav, yog le ov thaum twg
puab xaav caij yaav chaav yuav tau pub puab caij tsis has laug los
hluag, moob los nplog,dlawb los dlub,tug lug los tug miv,yuav tau ua
ntxuax tug mas xam tsis npam has xam yog tug paub vaajlug kub zoo tagx.

phwvnyawm,
cov mus pem suav teb leej twg los yeej hais nroo ntws li koj hais li
tiag. ib co mas tseem rov mus tham yus xeem kiag li koj hais thiab hos.
kuv saib qee leej mag hmoob miskas cov techniques lawm yeej nco tsawv
thiab ov. tos kuv nim hnov hais tias muaj ib yawg es mus muab lawv ib
tug poj xa xa ua quav tshau lug no.
faj

zoo lawm! zoo lawm!  taug kev ncaaj yuav tau has lug ncaaj.  txug kev
nkhaus maam has lug nkaus.  has qhov twg yog qhov ntawd txhaj le yuav
zoo tshuaj rua suav dlawg.

fajkhaum,
ua leej tibneeg nyob ces muaj qho zaus yus yeej yuamkev vim yog yus
tseem yog noobneej.  txawm li los, xyov puas tsimnyog yuav muab yus lub
meejmom txo kom qisdua li qhov yus muaj peevxwm tsuj tau?
hmoob ibtxwm haistias, nyob tsis qhia neej hos tuag los tseem tsis kam
mus qhia dab thiab no tabsis mas zooli niajhnub muab piav cuagli cov
nav kislas piav lawv kev ncaws pob tas mus li.  tabsis qhovno nws kuj
tsis tseemceeb heev luajtwg.  hmoob ces, thaumtwg yog hais p*m thiab
q** lawm xwb ces tsis tsimtxiaj dabtsi lawm no laiv.....hehehe  txhob
thwmxas dabtsi nawb.  tsuas yog ib qho kev xav xwb; yeej txiav tsis tau
leejtwg, tabsis yus lub meejmom thiajli yuav muaj peevxwm coj tau yus
tuskheej xwb nawb.
kuamemiab

faj thiab phwvnyawm thiab cov phoojywg,
peb yog cov neeg professional level thiab cov neeg coj noj coj ua, cov
neeg paubtab, es yuav los hais ua dog ua dig li nej cov ua tij no, tsi
tsim nyog kiag li lawm nawb.
puas yog peb cov hmoob ua muaj nyiaj muaj txiaj, coj noj coj ua, thiab
paubqab paubhaus es zoo li no xwb tiag mas.
yus yog txiv neej yawg thiab cov neeg muaj lajlim tswvyim nyob rau yus
haivneeg hmoob lawm tiag tiag, es yuav ua tib cov neeg dag ntsua li no
xwb ntag.  tos tej laus li gvp lawv cem cem los yeej muaj tiag,  yus
yuav tsum ua twb zoo saib lub place, time, and where to talk tej yam
lus li no pob.  lub sch no, los yeej muaj cov kwvtij hmoob suav thiab
lwm lub teb chaw tuaj nrog peb nyeem thiab saib thiab nawb.
yog peb cov hmoob thiab tej ua tij li nej cov no, cov ua kawm ntawv
tiav ib qib siab tim nplog dhau tuaj tham lus zoo li no xwb. ces tag
rau hauv ris lawm laus--es yus tsi muaj ib qhvo basic moral principle,
eithic, integrety li ntag lod. es yus tsi paub hais tias tham lus nyob
qhov twg, yuav affect rau leej twg thiab yus haivneeg li lod.  tej no,
yog lus tham tom txaj xwb, ua li cas es tej neeg txawj ntse cias li ua
ua ces zoo li ib cov neeg vwm thiab muab lub dev lua npua los hais rau
yus haivneeg rov los sib tawm tsam yus lawm xwb.
tusiab rau hmoob/moob, yog hais tias peb tseem muaj cov coj zoo li no,
es tsi paub xyov nws cov lus tham rau qhov twg, yuav affect rau yus
haivneeg li cas thiab ruav yus haivneeg li cas---ntuj aws.....tos gvp
niaj hnub cem los ntshe yeej yog...............!
born2behmong

cov kwvtij hmoob,
li xibhwb vam txoov lis hais, "peb tsis yog ua neej ntsia lwm tus.  peb
ua neej rau lwm tus ntsia."
peb ua neeg nyob ces txawm yog txiv neej yawg kiag los yog thaum xub
thawj mas tham nrov thiab muaj ceem kawg, tab sis ib cim tham mus tham
los ho tham txog pim, qau, thiab cem personal attack tuaj lawm xwb ces
tus no tsis tseem ceeb dab tsi li lawm ntag las as.
muaj tseeb tiag tej tsam yeej yuav tau muaj me ntsis joke rau sawvdaws
luag thiab, tab sis joke yog joke.  thaum tham tiag lawm nws ho yog nws
ib yam lawm ov.
hmoob thoob ntiaj teb yeej tsuas cav hais tias hmoob meskas mas thiaj
yog cov txawj ntse yuav los coj hmoob, tab sis yog muab ua twb zoo
ntsia thiab pom li niaj hnub niam no xwb ces hmoob meskas yuav coj tsis
tau hmoob, tab sis hmoob meskas tseem yuav yog cov rhuav hmoob ntag.
xav saib puas yog.
-cha.

kuaphevab, koj has tas npau vaajlug kub yog words of god, tsis yog tuaj
neeg sau ua caag koj tug gods yua sau ntau versions ua luaj, yog koj
tsis tau paub nua mas yuav tau moog kawv tas nawb yog koj tseem has tas
yog god sau tsua mej, dongdok saves tsis tau kuv, tabsim koj tug
graduate huv yale lug los yeej kawg kaag qhov has xwb, puag yog maj,
dr.pob yog ib tug kws khumob tabsim nwg yeej laa tsis dlau keb tuag
tuajyaam kuv hab, es koj has tas cov xf tsis yaim pim le nuav lov, koj
sim coj koj lub moog tsua koj tug xf saibx nwg puag yaim, ib plag koj
ho naj nub moog saib xf ov.

yawg nom,
kuv twb tias yog koj yuav nrog tus neeg zoo li koj tus kwv tij vaajmoob
no sib cav mas tsis muaj chaw mus kawg yus swb nws xwb. koj pheej tias
kuv txhawb txhawb nws no ned...koj saib ziag no koj txawm ntuas nws los
nws haj yam muaj sim rov tig rau koj xwb ne. kav liam os yawg! qhov nws
hais tau yog los kuj yuav hos qhov nws hais tsis yog los pov tseg txhob
khaws xwb los mav.....ua li kuv hais koj tag los lawm, koj tus kwv tij
no lub tswv yim kuj tsis phem thiab ov. qhov tsis zoo heev ces txhua
lub tswv yim nws hais mas yuav tsum los xaus rau qhov yaim thiab pim
xwb yog nws cais tau ob qhov no kom muaj quag ces nws kuj zuag lawm
thiab ov. yog li ntawd yuav tau ua siab ntev xwb yog nws ho hais tsis
nkag yus kis lamw los forget it. nov yog kuv li kev xav xwb.

kuamemiab/xej,
niag yawg vaajmoob ntawd nim yuav yog hmoob vaj os..niag yawg yog hmoob
yaj as. oops, thov txim os xej aw kuv hais yuam kev xwb os. cov niag
hais lus phem phem thiab tsis txawj sib hlub ces ham tsis yog peb cov
yawg vaj ntag les es. kuv mas shame dhau hwv lawm os txog thaum kag kuv
nyuag xavtus xej tseem tau tuaj cheem peb thiab lau.

phiaj awd....vaajmoob txawm yuav yog vaaj/vaj, yaj or lwm xeem qhov
ntawd tsis tseem ceeb rau kuv, li cas los nws yeej yog ib tug
hmoob/moob lawm peb txhob muab nws lub xeem los ua ib qhov chaw sib
liam tias nws yog pab pawg twg. qhov issue tsis yog tias nws yuav yog
xeem twg or leej twg tiam sis yog saib qhov how he presents his
personal ambition and attitude xwb. thaum yus tsis agree rau nws lub
tswv yim/tej lus lawm ces nws txawm yuav yog koj xeem kuv xeem los yeej
tsis agree. yog li ntawd koj tsis tag yuav ashamed tias cas koj yuav
muaj ib tug kwv tij txawj txawj hais lus qab mib ua luaj. kuv mas kuv
hos tsis muab tej lus neeg tham hauv no coj los ua kev dub muag....muab
xam tias yog kev tham lom zem xwb so any thing that i agree or disagree
i will just respond according to my instinct.
koj tias kom kuv nqis tuaj saib nej hmoob fresno noj peb caug, aub yaub
yog kuv tseem tuaj thiab mas ntshai koj tsis tau luag tawm poj. lub
weekend tag los no kuv twb yuav luag tuaj koom nej cov kwv tij hmoob
vaj lub tsiab peb caug pem sacramento tab sis koj tias koj tsis tuaj no
ces kuv thiaj xav mus xav los tsis tuaj lawm.  yawg loj twb tuaj koom
nej tus kwv tij lub funeral pem mn cas es yawg tsis qhia koj los cas
koj hos tsis tuaj mas?

thaubphwvnyawm,
cas koj yuav txawj piav ua luaj li os.  kawg tus nyeem xwb twb muaj
feeling lawm.  li cas los nrog koj tus phoojywg ntawd zoo siab.
xav tias tej zaum peb cov txiv neej hmoob yuav mus suav teb coob dua
mus blog lawm, vim ntxhais nkauj hmoob suav muaj cov zoo nkauj dua
thiab txawj tiam peb cov txiv neej dua tim laos.   koj xav ne puas ho
muaj li cas ntxiv thiab?

if the stories tolf by fajkhaum and phwvnyawm are true then this kind
of experiences will surely break the hell of our hmong brothers' moral
principles. kuv ntseeg has tas thaus yug ua mas loj sim excite heev
tawm sis, kuv txhawj, ntshai tug txiv neej ntawd yuav muaj kev pemsij
ntau yaam rua nwg tug ntsuj plig los tsis paub.
thanks, kuamemiab.
nqq