cas niam hais cuag li hmoob twb muaj teb chaws lawm es yuav mus sib tw
ua nom naws... es niam yuav kom muaj qualifications li ub li no...
tseev koj muaj qualifications npaum cas los twb tsis muaj hmoob rau
yus kav nas.  these days hmong tsis kk lawm os... nyias tsuas ua nyias
tus quas puj tus leader xwb os... best, yingb

you are very wrong... koj tus quas puj mas tseem yog koj tus leader no
thiaj yog!!! koj tsuaj ua koj tus quaj puj tus follower thiaj
correct!!

laugtxawj aw,
nej cov niag pem me mis sau tag nej tseem sib tog tas zog sav, nej cov
election thau, lub 11 hli tag no naj los ua selection lawm puas yog?
lao family naj...he he he ...hmoob nis hmoob...cas yuav tsis mus
nrhiav los rau hmoob noj es tseem yuav los noj hmoob xwb naw!!!!

xav ua leader ces ...tim plogteb xwb os.  koj muab nyiaj ntaux rau cov
nkauj hmoob mosx, ces lawv caum koj ncuj nciav ib-ob vasthiv, koj mus
twg lawv caum koj txog twg, kom xaj  licas lawv mus li ntawd, taw tes
qhov twg los lawv ua tag. ua paum nruab hnub hmo ntuj, thaum twg los
lawv tsis cav nauj li laiv.  this is true leader.

cov kwvtij,
peb hmoob can not compare rau lwm haivneeg xws li nyajlaj, nplog,
thaib, yivpoon los yog lwm cov neeg tawv daj uas tuaj nyob rau lub
tebchaws no.  peb yog ib co neeg contrast lwm haivneeg.  vim peb yeej
tsis tau yog ib haivneeg uas muaj lub tebchaws tswj dua, tsis muaj tus
ntawv nrog luag kawm, nyob txog lub tebchaws twg los yeej nyob dai
luag ntug ze ntug zos xwb.  peb cov hmoob tsis hais nyob lub tebchaws
twg, yog thaum luag lub tebchaws ntawd muab peb ib tug hmoob twg tsa
ua ib tug nyuag me nyuam nom, mas nws yeej tsa nws lub fwjchim siab
rau yus cov hmoob thiab  yeej tsis muaj txoj kev hlub yus haivneeg kom
txog qhov yus haivneeg muaj kev cia siab, nws tseem ua rau yus
haivneeg tag kev cia siab rau nws es hmoob tseem mus cia siab rau luag
lwm haivneeg dua tus hmoob uas tau ua nom ntawd.
dr. suav yang tau hais lus yuav txhim kho hmoob thiab muab hmoob pib
rau luag lwm haiv neeg xws li haivneeg suav, nyablaj, thiab lwm
haivneeg uas tau tuaj nyob lub tebchaws no txoj kev tswj fwm thiab kev
nrhiav noj nrhiav hauv.  tab sis kom nco ntsoov tias peb yuav pib tsis
tau rau lawv cov neeg uas muaj tebchaws tswj no hlo li.  thaum tham
thiab hais lus rau sawvdaws mas yooj yim tab sis thaum nqis tes ua
kiag mas nws tsis yooj yim kiag li.
qhov teeb meem kuv pom ntawd peb hmoob mas kuv pom li no:  1)  peb
hmoob cov thawjcoj tsis hais yav tag lo los yog tam sim no yeej coj
tau tsis ncaj ncees nws thiaj ua rau peb hmoob tsis muaj kev cia siab
thiab ntseeg, 2)  cov thawjcoj tseem coj tsis tau ncaj rau sab nyiaj
txiag, 3)  cov thawjcoj tseem tsa lawv lub fwjchim thiab tseem cais
pab cais pawg thiab lwm yam.  thaum peb cov thawjcoj hmoob muaj cov
credits tsis zoo li no rau cov pejxeem lawm ces peb kev ua dejnum yeej
nyuaj heev rau hmoob lawm.  ho cov pejxeem hmoob los yeej yog ib co
tawv ncauj tsis nyiam mloog cov thawjcoj hmoob hais, lawv yeem mus
mloog lwm haivneeg cov thawjcoj hais.  example, lub lao family nyob
st. paul, mn kev xaiv tus thawjcoj twb xaiv tsis muaj kev ncaj ncees
thaum kawg tseem kom luag lwm haivneeg tuaj kho thiab saib xyuas nws
thiaj li tiav mus rau qhov ncaj ncees.  tej yam zoo li no twb cause
rau hmoob rov tsis sib ntseeg hmoob lawm.
tus hmoob twg tseem xav los kho hmoob los kuv yeej suport nws lub zeem
muag thiab lub tswvyim, tab sis how's nws yuav implement kom reach out
rau txhua tus hmoob nyob txhua lub cityli cas?  thiab how's nws yuav
persuade li cas rau hmoob es hmoob thiaj li yuav united?
chia