hmoob zaj dabneeg niamtij txikwv xav tias tsuas yog thaum ub xwb thiaj
muaj li ntawm... cas tsi ntev dhau los no kuv haj tseem pom kiag ntawm
qhov muag lawv muab ib tus niamtij txi rau tuskwv thaum tus tijlaug
tseem tuag xyab ncuv twb tsi tau muab cov mus faus ua rau tuskwv mas
quajx tsa taw hlo..
nej cov tub txawg tub ntse thiab hmoob nom hmoob tswv uas tuaj rau
hauv no nej xav li cas lawm? zaj lus niamtij txikwv no puas tseem siv
tau mus nyog thiab? qhov kuv hais no mas yog li no:
1. tus tijlaug nyuam qhuav tuag thiab muab rho los ua phib this yuav
coj mus sam sab.
2. tus tijlaug muaj noob nyoog li ntaw 65 xyoos lawm.
3. tus kwv muaj noobnyoog li ntawm 28 xyoo
4. tus niamtij kuj yog mus yuav nplog teb tuaj kuj tseem tsi tau laus
heev thiab.
5. tus tijlaug thiab niamtij twb muaj li 2 tug tub lawm.
6. tus tijlaug muaj vajtse thiab yuav tau liajteb tseg cia. ho yuav
tau me ntsis life insurance thiab.
thaum cov kwvtij pom li no, thaum hmo kawg uas lawv los hais saum lub
rooj, lawv thiaj muab kiag tuskwv los yuam pe yuav tus niamtij. tus
niamtij los quaj tsa taw hlo tuskwv los quaj tsa taw hlo.. kuv los
ciav pab nkawv quaj so so kua muag thiab...  kuv pheej xav hais tias
yuav ua cas lam muab yus tus niamtij caij loo no mad? hmoob zaj
tswvyim no qub hwv lawm pob?
tsuas

tsuas,
tug kwv puas tau muaj quaspuj?  ntximle obtug quaj yog tsi kaam
sivyuav lov?  yog tsi kaam ces tsum kag.  nyob tebchaws nuav, nyam
maamle yuav, tsi nyam ces tsi txhob yuav mas yuav zoo dlua.  qhov caij
ntawd xwb tsi ualecaag.  thaus namtij hab kwv hloov ua namtxiv lawm,
sabntsws los hloov lawm hab.  qhov cov kwvtij kuas obtug sisyuav yog
xaav tuav tej vaajtse, aav, nyaj npaaj kevtuag, hab ob tug mivnyuas
xwb.  qhovntawd yog ua lawv kwvtij nyam.  khaws tijlaug lub neej ua
los yeej zoo.  yog yug muaj yug homphaj ces ca tijlaug lub neej dlua
moog yuav zoo dlua.

kuv xav mas kev uas kwv yuav niamtij, tij yuav niam ntxawm, txiv yuav
nyab yeej tsi muaj txhaum dab tsi yog cov ntawd yeej yeem sib yuav
thiab sib hlub. cov kwv tij muaj cai nug saib nkawm puas sib yeem sib
hlub sib yuav tab meeg sawvdaws kuj yog ib qhov zoo, tiamsis yog ho
cia li yuam kom pe thiab liam kom yuav mas txhaum cai kev ywj pheej
tebchaws no. zoo mas tsi ua li cas yog tsi zoo, ob tus ua lub neej sib
ntaus sib tua  mas cov liam kom ob tus sib yuav yeej mag ib ceg nrog
tw ntag nawb. ob tus yuav tau thaij duab lossis yog zoo mas thaij
video cia ua pov thawj, thaum muaj kev nyuab siab lub neej tsi ntses
ib tus tau kev ploj kev tuag cais thiaj muaj lav tham tim khawv tias
vim li cas thiaj mus txog qhov ntawm.

tsuas-- koj pom case no nyob lub lav twg nas.  kuv tsis ntseeg hais
tias hmoob yuav ua tau li no lawm os nyob roob teb no nas.  ntshe yog
koj pom nyob nplog/thaib teb no mas hais tsis tau aub.  nyob teb chaws
no yog tsis txaus siab yeej sib yuav tsis tau ib zaug li os.
ho yog hais txog qhov 2 tug txaus siab sib yuav no mas yeej muaj ntau
ntau cases lawm los mas.  twb tsis hais niam tij txis kwv nas.  nyab
yuav yawg, pog yuav tub, tub yuam muam los yeej yuav tau lawm os nyob
teb chaws no nas.  tsuav khawv 2 leeg txaus siab lawm xwb ces yeej sib
yuav tau tsis muaj leej twg txiav tau li lawm nav.

tsuas-- koj pom case no nyob lub lav twg nas.  kuv tsis ntseeg hais
tias hmoob yuav ua tau li no lawm os nyob roob teb no nas.  ntshe yog
koj pom nyob nplog/thaib teb no mas hais tsis tau aub.  nyob teb chaws
no yog tsis txaus siab yeej sib yuav tsis tau ib zaug li os.
ho yog hais txog qhov 2 tug txaus siab sib yuav no mas yeej muaj ntau
ntau cases lawm los mas.  twb tsis hais niam tij txis kwv nas.  nyab
yuav yawg, pog yuav tub, tub yuam muam los yeej yuav tau lawm os nyob
teb chaws no nas.  tsuav khawv 2 leeg txaus siab lawm xwb ces yeej sib
yuav tau tsis muaj leej twg txiav tau li lawm nav.
wow, according to some of you guys, many things in the hmong culture
that is/used to be taboo and sacres is no more huh.  interesting!  i
don't know about marrying my sister and mother, aunt or grand mom or
vice versa.  don't you people have any moral value and ethical belief
anymore?  the human world is turning into animal world and scarely
isn't it?

on jun 26, 9:52 am, john <***@live.com> wrote:
tus me kwv john e-- yog koj yog hmoob ces hais li born hais no xwb koj
yeej paub dhau hwv lawm los mas.  anyway, thanks for your
clarification, born.

py tsuas & sawvdaws,
hmoob ib txwm muab niamtij txis kwv, yog thaum tus tij tau tag
simneej. tabsis los rau txheej tshiab no, kuv tsis tshua pom hmoob ua
li no lawm, vim peb muab txoj kev muaj vajhuam sib luag rau txhua tus
lawm. yog li py b2bh hais, niaj hnub niam no, hmoob tsuas los pe kom
dab qhuas ntxhee xwb. qhov yov kam sib yuav thiab tsis sib yuav ntawd
nyob ntawm tus kwv thiab tus niamtij lawm xwb. nyob rau lub tebchaws
vammeej no, yog tsev neeg twg tseem yuam li koj hais thiab ces txhais
tau hais tias lawv tseem poob qab deb dhau heev lawm.
ib tug zoo pojniam uas hlub nws tus txiv tiag, yeej tsis lam zoo siab
hlo kam txis rau tej kwv. ib tug zoo kwv, yeej tsis lam xav xav yuav
niamtij los ua pojniam. tabsis yog tus kwv txawj xav, nws kam los ua
tej me tub me nyuam txiv, kam los txheem nws tijlaug lub cuab lub yig,
kam los pab hlub niamtij rau lub neej tomntej los yeej yog ib qho zoo.
tus niamtij los tibyam, yog nws ho xav txhij xav txhua, nws ho kam rau
tus kwv los sawvcev nws tus txiv los kuj yog ib qho zoo. tabsis yog
thaum ntuas thiab qhia qhov zoo qhov phem rau nkawv tag lawm, yog
nkawv tseem tsis kam sib yuav thiab los tso ywj nkawv siab.
hl

there was nothing
wrong with this issue. in the scripture. it happened many times.
in the old tastement. muaj ib tug niamtij los namtij txis rau 6 tus
kwv. nws yua lawv xya tus kwvtij.