es koj paub yog tug moob twg nyom maj?
yim

tsi paub es txhaj nug mas...
ms

li kuv hais nej cov hluas ne, yog tsis ua zoo ces kawg paim quav,
thaum paim quav ces kawg txhua tus hmoob yuav tsum tau share the
stanky xwb.
kuv tus laus no xav mas, kuj zoo yog tias muab tis ua yawg hlob npe
tiam sis ab, yog saib li niaj hnub no luag tus hlob teg dej num ces
nej sim ho xav saib puas deserv xwb lauv. thaum lub koob zoo (pure)
tsis tuav ces zoo li no tiag cov hluas.

vang pao foundation twb ciaj tsis taus mas xyob lub school no puas
yuav ciaj ncaig thiab laud.
csy

cov phoojywg,
asmeslivkas tus moral codes mas siab thiab nruj heev li. peb hmoob
tsis lam ncav cuag yooj yim. qhov tseeb raws li asmeslivkas txoj cai
mas gvp yeej tsis qualify lawm nawb. tiamsis yog ho saib raws hmoob
txoj cai no mas...he barely passed the moral codes. in my city there
was a white duke who had(in the back ground only according to media
reporting) participated in the support of rounding up japanese
citizens and put them in concentration camps during ww ii.  his name
was dropped  from a list of names whose to be named after  a public
park.  yog li, txhob chimx thiab. txawm yog tsis tau los kavliam vim
yus tus neeg yeej tsis qualify tiagx. yog thaum kawg ho tau lub npe
lawm los sawv daws zoo siab xwb nawb.
yim

moobsib,
ua tsaug kws koj yog tug tuab neeg tsis tuaj tus twg saab. kuv pum tas
koj yog tug tuab neeg nyob nruab nrab hab saib qhov issue tsis saib
tus tuab neeg kws koj nyam los tsis nyam. koj tsis saib personal
benefit/issue.  thov qhuas koj...
hais txog a places named after a leaders/people, i believe that not
all leaders/people whose names have been nominated or selected for
such places were perfect.

dony,
koj pheej has le ko ces kuv txawm pheej xaav tas ntshai koj tub tso
lub nyuas qaabx zib tuaj lawm nua tag... hehehehehehe... j./k.
i will support any thing that i see as benefit to our hmong society.
but will fight or condemn anything that i see will not bring peace and
harmony to us. at the same time, i accept the fact that i am not
perfect all the time. so, bear with me and don't dump me out yet.
yoojyim, kuv to taub zoo. taab txawm tas vp yuav muaj qee yaam tsi
phim/sawm le luas tug standard los kuv xaam pum tas nwg yeej tseem yog
tug sawm tshaaj ntawm peb tsoom moob. yog yuav saib sau tug txaj ntsig
kws peb moob muaj rua lub teb chaws nuav lawd ces kawg vp xwb.
kevtshawbfawb, thanks for sharing and i like what you brought up.
ms

cov yawg, kuv ntsug kuv yawg pov thaam mas nwg has tas nwg xaav kuam
muab hu ua, lao luam phao, es xam ua tau le lao family hab lao luam
phao thaum nyob looj ceeb nua,
vmged

moobsib et al,
qhov uas yawm mccoy hais kom muab lub vang pao elementary ntawd daws
npe mus ua lwm tus hmoob lub npe ces tsuas yog luag ntxias kom dev sib
tog ib yam li thaum uas muaj ib tsab kev cai yuav los pab qhia hmoob
tej txiaj ntsim rau cov tub/ntxhais kawm ntawv hauv california es luag
ntxias cov moob thiab hmoob sib tog xwb.  vim moob thiab hmoob sib tog
ces tsab cai ntawv cia li poob mus ua yam niag uas twb tsis muaj nqi
npaum quav lawm.  thov sawv daws ua zoo saib es tsis txhob mus tuaj
zog rau tej niam tswv yim uas luag khwv los txo hmoob.  moobsib hais
yog lawm, if not vp, which hmong would the mainstream even consider
naming a school after.  mccoy's toss of another hmong name into the
mix was just a ploy make hmong backstab one another.  was the other
hmong name among the 40 being considered for vang pao elementary?
no!  who, among the mainstream, would support the other hmong name
over their candidate?
peb tsis txhob sij cia luag tshu kom peb poob thiab sib tog li no.
yog yawg mccoy thiab lwm tus hmoob ho pom tias tseem tshua lwm tus
hmoob lub npe uas yuav tsim nyog muab tis rau tsev kawm ntawv kom sawv
daws hu los tseem tshua tsev kawv ntawv ntau ntau lub.  peb mam li ho
rov qab sib pab muab kom tau lwm lub tsev kawm ntawv los tis ua hmoob
npe.  tsis yog tas zaum no lawm.  tsis txhob sij cia luag ntxias yus
sib tog.  hmoob sawv daws yuav tau koom tes los mus cog cag kom ruaj
zuj zus li cov uas nyob madison tau ua zaum no es hmoob thiaj li yuav
nyob ruaj lub teb chaws no.
shwaw has done a good job.  at least he did something that will
memorialize his term.  we have other hmong around the country who have
or will have the same opportunity as shwaw.  let's win one battle at a
time.  stop being another's paw.  stop being the hand that stabs
another hmong in the back.

tus hluas mysteriousk-- koj txiav raug kawg nkaus lawm laus.  kuv yeej
pom li koj lawm es kuv thiaj hais tias, tej nyuav yam zoo no xwb txawm
tau los yeej yuav pab tsis tau hmoob npaum li cas.  txawm tsis tau los
kuj yuav tsis puas hmoob npaum li cas.  txhob muab tej no coj los ua
chaws sib ntxub thiab chaws cib nyeej.  tsis yog tas zaum no.  tseem
tshuav lwm zaum.  tej no ces twb yog luag txhob txwm pov pob txha rau
yus kom yus rov sib tog yus lawm xwb ntag.

cov phoojywg,
tub tsi has tau ib lub tebchaws coj lug tswj.  tuab lub npe xaiv lug
tis rua ib lub nyuas tsev kawmntawv kum yug haiv nyuas tuabneeg seem
tsi muaj teb muaj chaws txhaj tau plhu xwb es tub tsi txaus sab es
yuav ua caag hu yug tug kheej hastas hmoob.
tog tsi muaj teb muaj chaws nrug luas kaav los yog vim suavdlawg tseem
coj cov sab nqaim hab kev xaav dlav le nuav.  kev koomteg yog kev muaj
yeej ntawm txhua yaam.
noogdlej

b2bh,
koj tsab ntawv ntawd yog ntawv meliskas xwb cov neeg laus li peb cov
no tsis nyob qhov comprehension level ntawd koj puas kam muab txhais
ua lus hmoob kom paiv paiv taub xwb. tsis li ntawd ces kuv tus laus no
yuav tsis muaj peev xwm to taub tias nws muaj qab ntxiab dab tsi ntsig
txog yawg hlob vp lub npe rau school. yog vim li cas koj thiaj tias
kom twm tag ces kom hmoob rov los hlub hmoob no, puas yog koj zaj lus
ntawd qhias txog txoj kev hlub hmoob. thov pab tiag tiag, yog tsis pab
txhais ces tsis to taub li.

b2bh
ua tsaug rua dlaim article koj muab lug rua peb nyeem.  cov lug nuav
has tau raug sab kawg.  tej tug tuabneeg kws muaj peevxwm sau tau
ntawv le nuav hab pav tau nwg tug kheej meej nplha le nuav yog
tuabneeg kws yuav vaammeej hab tau koobmoov vim yog nwg fwm tej nom
tej tswv hab sai taug tej coj noj coj ua.
thorn,
there is a big difference between tug tuabneeg "tsi totaub" hab "tsi
xaav totaub."  yog koj ti tau lubnpe "thorns" nrug rua koj tug kheej
ces tej lug meska dlogdlig nuav xwb yog xaav totaub ces yoojyim kawg.
tamsi yog tsi xaav totaub mas txawm yog dlaab thawj lug pes kag rua
noog los yeej yuav tsi totaub ib yaam dlaabtsi le. lol
noogdlej

noogdlej,
ua tsaug, thiab yog leej twg yog ib tug tib neeg tiag tiag, thiab paub
kev txawj kev ntse tiag--nyeem tag xwb lub kua muag los lawm, twb tsi
hais yuav kom hais dabtsi ntxiv lawm. tus sau daim ntawv koj ces txawm
yog born2behmong ntag mas mog os.
vim li ntawd, nws thiaj li niaj hnub tuaj rau tej no, tuaj pab tijlaug
dr pao thiab txhua tus nrhiav txoj kev vammeej rau ysu haivneeg hmoob.
li no xwb, ces koj nkagsiab zoo lawm, saum no ces kuv tijlaugsib yuav
paub kuv lawm laud.
born2behmong

yawm sib,
nyeem xwb twb yuav los lub kua muag, vim peb haivneeg no rau txim cuas
cov slavery dub no los, txog tau peb lub neej zoo no. yog tus tsi
txawj tusiab mas thiaj li hais ub hais no, tus ua txawj, paubtab,
thiab ntse, ces nyeem tag xwb lub kua muag nrog--as how far we have
came through.  tsi yog yuav yog gvp ib leeg xwb, tabsi tagnrho peb cov
niam cov txiv, thiab cov ua pab yus haivneeg kom nplhi los ua ib
haivneeg zoo li tamsimno xwb, twb txaus peb coj los nyojcias ua ib
txoj qauv zoo thiab kev rau peb coj li dr martin luther king jr lawm.
vim peb haivneeg yeej nyob tau txomnyem npaum li no, twb hais tsi tau
txog cov ua niam txiv pluag pluag es muab me tub me nyuam yuam nqis
thiab muag coj mus them se (taxes).
kuv tseem tshuav ib tug niam tij in her 50's li koj, ua nws niam nws
txiv yog hmoob thao es muab coj mus yuam nqi los them se (tax), mus ua
me nyuam hmoob vaj lawm, ces kuv cov tijlaug hos mus yauv los ua
pojniam.
kom peb muab tej no coj los xav xwb, ces yog tus neeg paubtab,
nkagsiab, nws yuav sivzog hlub nws haivneeg heev. tabsi tus ua lub
siab phem ces yeej pauv tsi tau, yeej yuav tsum coj li qub tag li.  li
kuv ib txwm hais os, character will never change in a
person.......thaum zoo mas luag kawg kiag, tabsi ib los lus xwb mas,
dhia txij nthab txij ntuj li ntag--tsi paub siab paub nqi, tsi pom tom
ntej tom qab li.  cov neeg zoo li no los yeej muaj, vim yus yog ib
haivneeg lawm.
ua tsaug,
born2behmong