tshua,
if laws are the dispute issue in here, then i can tell you right now
that you absolutely have no case.
you are correct and i agree that we cannot compare laws from today to
the past.  however, i say it again, we hmong had no (zero) written laws
in the past.  we had no court system.  all civil and criminal cases
were handled over to the leader or the elders to solve.  because of
this, leej twg muaj kwvtij coob thiab muab nyiaj coj mus xiab (them)
rau tus thawj coj (e.g. nainpab, tojxeem, cobmoos..) ntawd ces nws yeej
xwb.  this is not a law.
for the zij pojniam issue, it is the exact same thing.  i understand
that hmong did have  an informal process or procedure that they have to
go through on a zij pojniam case and any other marriage cases.  thaum
tuav tau tus ntxhais lawm los yog zij tus ntxhais mus txog tsev lawm,
tog tub yuav tsum tau tuaj mus nrog tog ntxhais sij tham kom haum tso
mas tog tub thiaj yuav tau tus ntxhais.  but this is not the issue.
qhov teeb meem yog qhov hais tias, tus ntxhais yeej tsis yeem thiab tej
zaum tus ntxhais niam thiab txiv los yeej tsis yeem, tab sis tsoom
kwvtij thiab lawv tus coj ci li yuam kom lawv yeem xwb vim tog tub yog
lawv pawg kwvtij ntawd ib yig neej tsa zoo zoo lawm.  this is the
problem and this is not a law.  this is not how laws work.
-cha
-cha.

phooj ywg cha,
koj hais yog kawg lawm. hmoob lub neej hais txog plaub ntug poj niam
muaj txiv sib deev hluas nraug (tsis hais tub hluas los sij txiv neej
muaj poj niam) ces ib roog hais lawm ib yam hos 10 rooj los yeej hais
lawm 10 yam (no consistency), piv txwv, cov txwj laug yuav txiav plaub
li nram qab no:
rooj 1, yuam tus hluas nraug los them ib tug nqi nyab tshiab rau tus
poj niam ntawv tus txiv.
rooj 2, yuam tus hluas nraug thiab tus poj niam ntawv mus cuab phiaj
rau tus txiv sim phom.
rooj 3, muab tus hluas nraug thiab tus poj niam ntawv khi siab tshav
ntuj kom tuag mus.
rooj 4, muab tus hluas nraug thiab tus poj niam ntawv khi nram tswg rau
nyuj/nees cab dua kom 2 nkhib ntuag plam tuag mus.
rooj 5, muab tus hluas nraug thiab tus poj niam ntawv hlais ciaj ib
daig zuj zus pleev ntsev kom tuag.
rooj 6, muab tus hluas nraug thiab tus poj niam ntawv pam nyoos sib
tshooj ntawm nees ntoos kom tuag mus.
rooj 7, muab tus hluas nraug thiab tus poj niam ntawv yoo ntshaib kom
tuag mus.
rooj 8, muab tus hluas nraug thiab tus poj niam ntawv hle liab qab yuam
kom nkawv ua dev ua npua rau zej zog saib.
rooj 9, muab tus hluas nraug thiab tus poj niam ntawv coj mus faus
nyoos rau hauv qhov av.
rooj 10, muab tus hluas nraug thiab tus poj niam ntawv cuab pob tw rau
tus txiv los xuas tsuas npuj nkawv qhov quav qhov zis kom tuag mus.
... and more...
where's the law or laws to punish such crime?