dr pao-oz,
i agree with you whole heartedly that is why i said that this mission
is a success one, and very good mood.
zhen,
gosh i dont to say this to you, but i have to.....cias kuv hais ua lus
hmoob es lwm tus neeg txawv thiaj li nyeem tau thiab tsi paub.  ntshe
yog koj hlua zog lawm, koj lub siab ceev thiab xav kiag li koj lub siab
zoo es xav pab thiab xav tau es ua kiag xwb--tabsi politik thiab txoj
kev ua tsi yoojyim li koj txoj kev xav.  hnub twg koj ua kiag lawm, koj
thiaj li paub hais tias, nws tsi yog li koj txoj kev xav thiab ua tau
li.  ib step li kofi annan hais no xwb, twb zoo txaus lawm, koj tsi tau
hnov kuv hais rau laura lov,  twb tsi yog hais politik nav,  ib tug
neeg thiab yus xwb nav, es yuav mus ntsib li laura xav ntsib lao tus un
reps xwb nav, luag lub siab twb tsi zoo li yus xav thiab ntshaws.
politik is far more difficult than personal meeting mas mog os.  cov
xav li koj ces tseem xav kiag li tej hmoob ua tsi nkag siab li--es ua
li maina hais thiab tsuj nkawv hais os,  maina tus me niam lau twb npaj
npaj tos hais tias maina kawm ntawv tiav lawm nws yuav cias li mus tos
tau nws tus niam laus tuaj nyob teb chaw america no lawm....hos ib cov
hmoob tim nplog teb tseem niaj hnub hais tias, gvp koj puas tau xaj
nyoobhoom ya tuaj tos peb os yawg hlob....qhov koj hais zaum no ces nws
interpret zoo ib yam li ntawv es thiaj li hais li no rau
koj.....zamtxim os mog, you have the right to disagree with my opinion.
your bro b2bh

yog tiag tiag li koj hais li os kevhlub.  ua cas cov niag daij hau nyob
hauv ffc pheej mus cuam tshuam rau hmoob lub neej li no nav.   ntshai
lawv yuav sib do sib do kom txog thaum nplog yeej tsis ntseeg ib tug
hmoob hlo li lawm mas lawv thiaj tsum xwb laud.

yog tiag tiag li koj hais li os kevhlub.  ua cas cov niag daij hau nyob
hauv ffc pheej mus cuam tshuam rau hmoob lub neej li no nav.   ntshai
lawv yuav sib do sib do kom txog thaum nplog yeej tsis ntseeg ib tug
hmoob hlo li lawm mas lawv thiaj tsum xwb laud.