kajntug,
ua tsaug ntau ntau.  es pha deng tai puas yig nyob phou sam loj/naj
kauv sab tid mas? yog qhov ntawd ces peb twb nyob ze ua ke los lawm
thiab os.  peb sawv daws ces ham tsis yog country boy ib yam las as...
brdgs.  yingb

kajntuj & yingb.
march 1971 dablaug cwjmeem peb yog thawj thawj pab hmoob tawg rog los
nyob rau naj vej.  vim peb yog neeg vieng fa yawg chao mouang moua ger
cheem kuv txiv lawv kom theem nyob rau naj vej, tawm rau 1972 cov
hmoob bouam long uas yog yijlaug yingb lawv mam los.  kuv ncaim zos
najvej xyoo 1974. june, 1976 thaum peb ua chao fa lawv kuv rov tuaj
txog naj vej tsuas tshuav yijlaug yingb lawv cov kwvtij hmoob lis
hmoob bouam long thiaj tseem nyob naj vej sab tim taws toj phuv xam
me, ho naikong ntxoov tswb lauj lawv tseem nyob saum phuv xam me.
tijlaug ly ying (ly ying section english) tuaj nrog peb ua haujlwm
nyob pha khao.  december 1976 & january 1977 nyablaj tua naj vej, phuv
xam loj, phuv xam me tawg tag, cov hmoob khiav tag mus rau sab phou
bia.  november 1977 kuv rov mus txog thiab mus tsuj zos naj vej ua
zaum kawg thaum ntawd naj vej fab tag lawm.
hnov hais tias naj vej thiab soom lais yog chaws nrhiav noj rau cov
hmoob nyob houei kham.  yog leej twg mus txog houei kham kom lawv coj
mus xyuas naj vej yeej tau.
victor yang

victor,
cas hais li es ua rau kuv twb yuav paub koj.  koj hais tias june 76
koj tuaj txog naj vej no es puas yog koj nrog vam choj thiab nyiaj
nkaub nkawv tuaj nas.  es kuv twb nrog nkawv thiab vaj (vam choj tus
kwv) mus rau tim cov pub thawj tim roob yiag sab nraud nes.  thiab peb
mus coj 2 tus phooj ywg (tsis noc qab nkawv ne lawm) nram zos hav ntoo
maj nrog peb mus.  tsis ntev ces nkawv mus thawj nplog liab lawm.
thaum ntawd ntshe nkawv twb yog cov liab lawm los tsis paub.  nyem no
xav txog mas ntshai kawg.  koj hais tau kho siab heev yuam.  brgds.
yij laug yingb

yijlaug yingb.
kuv tuaj sab tim moos pheeb tuaj, kuv tuaj txog pha khao (naj mub) ces
tasseng xaiv suav kom kuv nrog luag nyob, xaiv suav thiab eev lawv
yeej hu kuv ua menyuam thoj thiab cov hmoob sab tim moos pheeb tuaj
nrog xaiv suav lawv ua haujlwm ces muaj kuv tibleeg xwb. chiv thawj
kuv nrog vam soob ua haujlwm, tom qab no ces kuv los nrog yaj npis
thiab npliaj muas lawv.  kuv kawm tau ntaus yam ntawm koj, ntawm lis
foom, lis zeb, thiab lis lwm.  koj puas nco thaum nom leej xyooj lawv
tuaj?  nom leej hais rau kuv tias "ly ying kawm ntawv zoo kawg".  kuv
nco hais tias, december 2, 1976 tab tom noj pebcaug thiab npaj yuav
lav nom (xaiv suav) dav hlau xib pob maiv (o1) tuaj yuj, hnov xov hais
tias nam luang tawg tag lawm kuv cia li sau nram nrog thoob vwj thiab
sawm vwj lawv los moos pheeb lawm.  peb los txog nam sak xwb ces
nyablaj cov phom loj twb tig tua xoos laiv, naj kauv, phuv xam me
lawm.  nom leej thiab ntsum zaj lawv yog pab ua ntej ces lawv txiav
txim siab los phuv xam me, vim lawv nyob nam chan.  ho peb pab ces peb
qis mus rau zos naj vej, mus rau na tou na luang, mus rau roob yiag,
mus phou se, thiab mus phou kho lawm vim peb nyob nong kho.
august, 1977 kuv rov qab tuaj txog naj mub, thaum maj. vam choj lawv
los thaibteb los tsis nte.  xaiv suav thiaj tso maj. nyiaj pov muas
lawv tuaj mus moos pheeb, es nyiaj pov thiaj tuaj poob dej tuag.  vim
dej nag huam loj xaiv suav tsis pub peb rov qab, kuv thiaj mus xyuas
kuv dab laug tswv vaj vwj thiab cwjmem txiv lawv nyob pam hiab (moos
oos) kuv twb tsib ly ying (koj) hauv zov moos oos, kuv twb nrog koj
tham tham, kuv nco tias koj kwv ib rab phom karabin, thiab koj kho
siab kawg.  thaum ntawd naikhou ly neng (paj nou) lawv rov qab
thaibteb los thiab yawg los phoj lawm.
thaum maj. xeeb xyooj lawv los thaibteb los thiab hnov hais tias yaj
thoob yuav nqa ib lub xov tooj los rau sab moos pheeb, xaiv suav thiaj
kom kuv rov qab mus moos pheeb, caw kom tag cov thawjcoj sab moos
pheeb tuaj sablaj sibtham, vim xaiv suav tsis xav kom sab moos pheeb
sib tawg lis thaum capt. kia sue vang los es paj kaub thiab xaiv suav
lawv yuav sib tua.  kuv rov los ces hlob nyiaj huas yaj lawv thiaj
tuaj thiab tua xyua cov kwvtij tom khaub xib, thiab xeeb thiaj nrog
capt. nyiaj kaub yaj lawv tuaj thaibteb lawm.
yaj thoob los txog sab moos pheeb lawm, april, 1978, yaj thoob mam tso
nom leej peb tuaj thaibteb.  thaum phou bia tawg tag (november 7,
1978) kuv mam rov qab thaibteb mus thiab mus txog moos pheeb thaum
december 18, 1978.  col. ly neng, maj. xaiv phiab , maj. vam choj,
capt. vang bee lawv twb khiav los txog moos pheeb tag lawm.  may 1979,
yawg txhiaj kaus, thiab hlob nyiaj huas peb thiaj khiav tuaj rau
thaibteb, tseg yaj tuam thoj zov zos nong kho txog hnub yawg tuag.
thaum ntawd kuv muaj 19 xyoo tsis ntshai tuag kiag.  nom leej nrog
jerry tham tag ces nom leej tu siab nrho thiab ua ib siab nyob
thaibteb.  col. vang neng hais rau kuv tias, raws li cov xov
(information) mas nyablaj ntaus phou bia tag ces luag yuav tig ntaus
sab moos pheeb.  kuv xav tias tsis tau kiag 14,000 tawm tus chao fa
nyob rau sab ntawd txawm yuav tuag tag tsis tau.  hmoov muaj thiaj
suav ntxawg thoj lawv los hlub peb cov chao fa, lawv thiaj qib kev rau
cov chao fa sab moos pheeb, phou kong khao, thiab pha lak pha khouai
tawm tau rau sab thaib tag thiab tsis tuag li sab phou bia.
yijlaug yingb, kuv paub koj zoo, nyob naj vej (1971-72) lee heu pem
appleton (lis hawj hniav ntxaskaus) wb kawm p 4, kuv kawm hoob a ntawm
naikhou yang xang,  hawj kawm hoob b ntawm naikhou moua lue.  thaum
nej rov vientiane los naj vej koj twb los nrog peb cov menyuam tub
kawm ntawv naj vej ntau ntau pob.  thaum ntawd koj, vaj tsab (vaj
naikong ntxoos vwg tsab), muas nplooj (nplooj ntxoov nruas), thiab
xyooj thoj (xyooj zoov ntxhais) nej nas haib kawg, tsis luab kiag,
thiab nej yog peb cov role model.
ua tsaug;
tub victor yang,

victor,
koj mas cas yuav nco qab txhua yam dhau los thiab neeg cov npe.  kuv
ces twb tsis nco qab ntau tus lawm.  kuv twb tuaj xyuas lee lue heev
kawg ne.  hos lee fong los fab kis los ces nws twb tuaj xyuas kuv ib
hmo lawm.  kuv mas khuv xim lee paj nou thiab lee ge kawg li thiab
hos.  lwm hnub tau tuaj ntawm peb lub zos no los xyuas kuv thiab
nawb.  lee her (txooj her) pem appleton nyuam qhuav tuaj ntawm kuv no
lass week xwb.  muaj hmoo peb thiaj dim tuaj teb chaw no es sib hlub
nawb mog... yij laug nhia ying.
ps. muaj koj tus xov tooj tuaj rau ntawm kuv tus personal email es lwm
hnub kuv tuaj xyuas cov dab laug (nai and cher thao) thiab cov tub
(tong pao, paj tshob, ger) lawv es wb mus noj fawm ua ke pauj qhov
thaum ub tshaib tshaib nawb.

niag tsov tom victor!  (oop!!, nyaj koj yuav tsis yog cov yaj uas cem
tsis tau tsov tom pom?), ua cas koj cim xeeb yuav zoo ua luaj li
nas!!!  koj mas tham tau kho siab kawg li os.  kuv ces yog ib niag
menyuam yaj yaj sab tas zog li, looj ceeb los twb tsis tau mus txog,
vees cas los twb tsis tau pom li thiab; tsuas mus txog nas xus xwb.
koj pab qhia kuv ntxiv saib qhov kuv marked "nam vet? "hauv daim duab
google earth satellite image ntawd puas yog lub zos naj vej nyob rau
qhov ntawd tiag.
kajntug

victor,yingb hab kajntug es,ua caag lub ntuj yuav miv quav ua luaj le
naj,thaum xyoo 1971 kuv tub kawm ntawv nyob najvej hab nib,kuv tub
xeem cert hab xeem qhaub nyob naj vej xyoo hov,kuv ncu has tas phaj
hawj tau thib1 huag kuv tau thib 7.
vmged

post by victor yang
post by y***@charter.net
post by kajntug
yingb and all,
here is a link to an google satellite imagery which i saved it from
google earth pro.  size is 4800 x 3304.  you can save it to your
desktop and open it with your photo editing software if you have
difficulty open it online.
http://www.panoramio.com/photo/41804569
google earth plus can also save image with large pixels up to 4800 x
3304.  the free google earth version, can only save an image up to
1024 x 768.  google charges google earth pro users $400.00/year.
i had not been to naj  vej, so i don't know exactly where naj vej
locates in the image.  i lived in the remote village of monkey cliff
which was misnamed as pha dang tai.  as a poor country child, i was
one of the few fortune kids who got an elementary education which gets
me here in the cyberspace.
kajntug
kajntug,
ua tsaug ntau ntau.  es pha deng tai puas yig nyob phou sam loj/naj
kauv sab tid mas? yog qhov ntawd ces peb twb nyob ze ua ke los lawm
thiab os.  peb sawv daws ces ham tsis yog country boy ib yam las as...
brdgs.  yingb- hide quoted text -
- show quoted text -
kajntuj & yingb.
march 1971 dablaug cwjmeem peb yog thawj thawj pab hmoob tawg rog los
nyob rau naj vej.  vim peb yog neeg vieng fa yawg chao mouang moua ger
cheem kuv txiv lawv kom theem nyob rau naj vej, tawm rau 1972 cov
hmoob bouam long uas yog yijlaug yingb lawv mam los.  kuv ncaim zos
najvej xyoo 1974. june, 1976 thaum peb ua chao fa lawv kuv rov tuaj
txog naj vej tsuas tshuav yijlaug yingb lawv cov kwvtij hmoob lis
hmoob bouam long thiaj tseem nyob naj vej sab tim taws toj phuv xam
me, ho naikong ntxoov tswb lauj lawv tseem nyob saum phuv xam me.
tijlaug ly ying (ly ying section english) tuaj nrog peb ua haujlwm
nyob pha khao.  december 1976 & january 1977 nyablaj tua naj vej, phuv
xam loj, phuv xam me tawg tag, cov hmoob khiav tag mus rau sab phou
bia.  november 1977 kuv rov mus txog thiab mus tsuj zos naj vej ua
zaum kawg thaum ntawd naj vej fab tag lawm.
hnov hais tias naj vej thiab soom lais yog chaws nrhiav noj rau cov
hmoob nyob houei kham.  yog leej twg mus txog houei kham kom lawv coj
mus xyuas naj vej yeej tau.
victor yang
niag tsov tom victor!  (oop!!, nyaj koj yuav tsis yog cov yaj uas cem
tsis tau tsov tom pom?), ua cas koj cim xeeb yuav zoo ua luaj li
nas!!!  koj mas tham tau kho siab kawg li os.  kuv ces yog ib niag
menyuam yaj yaj sab tas zog li, looj ceeb los twb tsis tau mus txog,
vees cas los twb tsis tau pom li thiab; tsuas mus txog nas xus xwb.
koj pab qhia kuv ntxiv saib qhov kuv marked "nam vet? "hauv daim duab
google earth satellite image ntawd puas yog lub zos naj vej nyob rau
qhov ntawd tiag.
kajntug- hide quoted text -
- show quoted text -
nkajntug;
koj marked yog lawm zos naj vej ces yog tag lub hav koj marked.  tim
pha deng nej nyob ces kuv tsis tau nus txog zaum roob kiag, tabsi txoj
kev nram taws roob kuv mus ntau zaus lawm.  li kuv hais rau yijlaug
yingb, thaum august 1977 peb tuaj moos pheeb tuaj mus rau phou bia,
kuv tseem ua luam dej hlav lub pas zaj (dej naj nyeej) mus muab phuaj
sab tim pha houai, dej daj rhuv puv ntug nkaus los hla lawm.
yijlaug yingb, ua tsaug rau koj cov lus teb, kuv xov tooj yog (763)
447-0634.  cov txiv ntxawm koj teev npe los no peb sib paub zoo, lis
lwm ces yuav yawg num thiab yawg tsawb (txawj thoj) muam, lis foom lub
khws vibnai market ces nyob ntawm kuv tog tsev thiab yawg paub kuv
zoo.  muaj sijhawm hu xov tooj nrog kuv tham, kuv ntsib koj zaum kawg
los no thaum yawg tsab lis lub ntees (koj copy tau ib daim duab thaum
txiv tooj vam khwb nej nrog txivplig nyob) rau peb siab.
victor yang

vaajmoob;
xyoo 1972 tag cov tsev kawm ntawvv xieng khouang elementary schools
yeej tuaj xeem certificat nyob najvej thiaj.  xyoo ntawd (1972) cov
tub kawm ntawv nyob naj vej (bouam long elementary school) cov xeem
tau tuaj mus kawm dong dok yog her pha, tou koua lor thiab vang theng
lawv 3 tug no ntag.
victor yang

victor, yingb, hab vaajmoob;
cas tham txog peb tej me qub zej qub zog es yuav khosiab zim li.  niam
no 35 xyoos twb dhau mus, tej zej zog ntawd ces ciaj zoo nuj txeeg tag
lawm; tsuas yog tshuav me kauv, me sai, me liab, me cuam thiab nraj
qaib qus nyob lawm xwb.
lub 11 hlis xyoo 2009, kuv muaj ib tug txiv ntxawm nyob rau tiaj nyuj
qus tham hais tias nws twb tau tuaj mus yos hav zoo rau lub hav poos
thas, nruab nrab ntawm pha dang thiab phou mee mas qaib qus, nraj,
thiab npua teb coob kawg nkaus li no.  nws hais tias tsoom fwv nplog
muab tus choj hla naj nyeej nram nas xus tshem los mus ua kiag rau
ntawm lub qab pas zaj, nruab nrab ntawm xoom lais thiab pham dias.
nws hais tias tos lawv tshem tus choj naj nyeej mus ua rau ped lawm
los twb vim yog lub nam ngum dam 2 nawm qab roob yiag tau puv tuaj mus
nyab tag lub hav nas xus lawm.  txoj kev tsheb tshiab ntawd yog lawv
nrau tom nab nyoos tuaj mus hla qaum pha hoy ces nqis los mus hla naj
nyeej ntawm qab pas zaj ces nce mus rau lub hav hoy lam thong  ces mus
rau poos thas ces mus rau phou kang ces mus tshuam txoj kev loj uas
tuaj looj ceeb tuaj mus rau muang phoun.
qhov link no yog mus rau daim duab thaum lawv tab tom ua tus choj
ntawm qab pas zaj.
http://www.panoramio.com/photo/34371301.
qhov link nram qab no yog mus rau lub nam ngum dam 2 thaum tab tom ua
xyoo 2008
http://www.panoramio.com/photo/34371297.
thiab thaum tiav (opening ceremony) thaum lub 3 hlis 2010.
http://www.flickr.com/photos/laonn2/
kajntug

kajntug;
thaum 1971-74 peb nyob naj vej tabsi kuv txiv lawv tuaj ua teb rau tom
naj kauv, naj kauv yeej ntsia ntsoov pha deng. thaum nyablaj tsis tau
tuaj tua pha deng kuv tau mus txoj kev ntawm nam luang mus hla dej nam
phay mus rau pas zaj thiab tuaj mus rau taws phou san.  thaum august,
1977 nyablaj khiav tag lawm, kuv tau mus txoj kev tom houai ha tuaj
rau phou mee thiab qis tuaj rau pas zaj.  yog hais tias koj yog hmoob
yaj thiab nyob pha deng mas koj yuav tsum yog tasseng nom yeej yaj or
yang lue (lucky) lawv cov.  yog tau tuaj minnesota los yuav kuv wb mam
tham.
victor yang

victor,
kuv xa 2 daim duab thaij thaum ub nyob naj vej tuaj rau koj saib lawm,
seb tuaj puas txog koj nawb.  kuv tsis ntseeg tias koj yuav nco txog
yav ntuj qub qab npaum li ko.  yog koj nco npaum ko ces koj kuj yog
peb qhab nab thiab xav tau ib yam li peb thiab los mas... tam sim no
tub koua lor nyob ze appleton.  koj puas paub phwv nyawm mas?
vaajhmoob, kajntug:
tu siab tsis paub neb. yog paub no yuav muaj tham thiab.  cas koj
tseem tshuav neeg nyob tiaj nyuj qus thiab laus.... kho siab ua luaj.
lub zos ntawd ma ntxim nyob thiab kho siab tshaj.  yog teb chaws zoo
es muab ua lub national park mus ua si mas yuag haib kawg li os.  kuv
tsis tshuav ntseeg vajmoob, rau qhov hais txog qhov twg los nws paub
tas li.  koj tsis yog ib tus neeg dlog dlig nawb koj nas.

kajntug,
koj cov duab haib kawg.  thank you for sharing.... brgds.  yingb

victor,
ua tsaug rau koj cov lus teb os. koj mas cim xeeb zoo tiag tiag.  yog
peb lam tau kawm history class mas ntshe peb yuav tsis pom koj qab li
lau.
kuv tseem hnav tawv poj ntxoog ces kuv qhia tsis tau kuv lub npe thiab
xeem rau hauv nov, tab sis kuv tsis yog hmoob yaj nawb.  kuv puav leej
paub cov hmoob yaj koj hais ntaw; xws li nais koo nom yeej yaj, ntsuab
cai yaj, ntxoov pos yaj thiab lwm tus.  peb thiab lawv ces yeej yog ib
txhis neej ib txhis tsav.  kuv nrog koj nyob rau nroog ntxaib thiab
hos!!.
kajntug

yingb,
zoo siab ntau uas tau paub koj nyob rau cyberspace no.  yuav muab hais
tiag ces koj twb tsis yog country boy thiab muaj better education dua
kuv.  yog koj tseem muaj tej duab qub txog tej qub zej qub zog ntawd
no muab scan rau hauv computer es email rau kuv tau saib thiab os.
kuv email yog ***@gmail.com
kajntug

kajntug,
peb txhua tus yog country boy xwb os nawb.  koj hais tias koj nyob
phadeng tai no es yog qhovtwg? puas yog tim phadeng nyob naj kauv sab
tid nas? kuv tsis muaj duab qub. tshuav 1 daim xwb.  kuv mam muab xa
tuaj rau koj tau saib ib feem ntawm lub zos naj vej.  kuv twb muab xa
rau victor lawm. koj hais tias koj tsis nyob naj vej ua cas koj ho
khij tau lub voj voos yog naj vej mas? brgds. yingb

yingb,
koj hais yog lawm.  tsuas muaj 2 lub zos phadang  uas tuaj ntawm naj
kauv thiab xoom lais ntsia ntsoov naj nyeej sab tid xwb.  kuv tsis tau
mus txog kiag rau hauv lub zos naj vej, tab sis kuv tuaj txog rau keo
sa khai xyoo 1973.  lawv taw tes tias naj vej nyob tid no xwb.  thaum
ntawd tseem yau tsis tau ua tib zoo saib tej toj roob hauv pes ntawd
zoo.  cia siab tias yuav tau pom koj daim duab.
kajntug

victor,kaajntug hab yingb es, sov mej puag ntau moog ko ntawg ntawg
naj vej moog tsua phajkheb tabsis kuv saib mas mej yeej ncu has tas
tej thaum peb taug kev lub faiv teb thaum ces moog kev haavzoov,kuv
tseem ncu has tas ib zag kuv ntsug ib paab mivnyuag hluag nkauj moog
naj vej tsua phajkhet mas lomzem kawg,
vmged

yingb es,koj tseem tsi ntseeg kuv hab naj, ib tug nyob tuab zog ces ib
nub ib maam nyob quag tsawg sim thaam txug ntuj qub qaab,saib phaj
hawj puag tau thib ib xwb los mas,koj puag ncu qaab
xonglai ,xongkaag,koj puag ncu has tas naj vej tub yog khet honghian
boun loom nua naj,
vmged
vmged