phwvnyawm,
kuv tsis paub num suav thiab choj hawj lawv li os. lawv nyob lub lav
twg es lawv yog cov top contenders ntawm pk los cas? yog koj paub meej
li cas no kuj hos lam piav tuaj rau peb mloog thiab yom.
txog ntawm qhov tias vp cov neeg tshuav muab yawg blia ntau no es lawv
ua heev npaum ntawd ntag? cas tsis lam tawb yawg kiag saib mas ntshai
haj yuav muaj ceem paub! nej cov nyob ze ntawd twb tsis  txhub uj sim!
uj sim! ntxiv rau kom lawv ua pa av tawm tog thiaj muaj ceem es. tseeb,
yog tshav tsum li nyob nplobteb los ces yeej tsis muaj leej twg txav
tau ti thiab hais tau ib lo lus ncav lawv yeej cab mus tu kav theej
lawm tiam sis zoo tias peb tuaj nyob rau luag teb luag chaws no lawm
lawv thiaj li ua tsis tau li cas xwb. es koj hais li ntawd koj twb pom
lawv daim "hit list" lawm lov?

phwvnyawm,
lwm hnub kom xyeej sij hawm tso kuv mam li tuaj ntsib koj nawb. yeej
cia siab tias yauv tuaj nram nej tsis ntev no tiam sis lub caij no tsis
xyeej kiag li. txog ntawm ya wb ces mus thaum twg los tau mas, tab sis
kuv paub tias ya hau tsis tau beer lawm no nas ntshai kawg haus dej
dawb thiab pepsi xwb lauv.
ob peb hnub ntawm i kuv twb pm rau koj lawm es koj puas mus check koj
tus e-mail li maj. muaj caij no sim mus check saib.

xejthim..
you can't really generalize....kuv yog moob hawj..temsis kuv tsi yog
pajkaub pab laiv...
and no, i didn't say pajkaub pab yog hmoob hawj xwb....kuv hais tias
zoo li uas hmoob hawj txeeb ua lawm...cov dej num los muab rau hmoob
hawj xwb..
yaweh
--
posted via mailgate.org server - http://www.mailgate.org

xejthim,
koj puas e-mail rau kuv tiag maj? kuv yeej check kuv li e-mail yuav
luag txhua hnub.tej zaum kuv tsis pom kuv muab delete lawm xwb
laud...mam sau dua tuaj saib puas txog.
kuv yeej paub tias yag haus tsis tau beer lawm lam tso dag rau koj
xwb.yog koj yuav haus beer thiab cawv mas tuaj xyuas kuv nawb.cawj tsau
tshuaj tag txhua yam muaj tib si.kuv tseem muaj cov cawv tsau tshuaj
tawv nruj thiab o !!!
ua tsaug

nyob zoo yawm tsuj,
zoo sab tau nyeem koj cov lug pav pem txug pkh puab pawg tseebtsim kev
coj noj coj ua. kuv xaam pum tas koj yog ib leej txiv neej, zoo le lub
noob kws lojsim qoog zoo. has txug peb haiv moob ces nyaj ib xeem yuav
tsi txawm lawm ib xeem ntau ua luaj twg. qhov nam kws dr. numsuav puab
ua le ntawd los nyaj yuav yog puab moog raus teg rua ces peem peem
hmoob tug nam xeeb ceem ib ntus (maag hmoob muab ceem txaus) ces txhaj
rov loo lug nqug yug pawg nyuas hmoob hawj kws txheeb hab ib leeg tua
tsi tau ib leeg lawm xwb los tsi paub. koj tug kws nyob dleeb ces koj
tseem dlawb, tseem ntshab, ces koj txhaj pum puab txuj kev dlub hab
nqaim le koj tau pav lug.
le caag los xij, kuv ntseeg tseeb tas peb yuav tau ua zoo nuam/saib sau
peb haiv neeg kuas pheejxeeb mas ua dlaab tsi los txhaj le yuav muaj
chaw moog zoo. tej zag lub caij nuav peb hmoob tseem nqaim dlhau ces
txawm yuav muaj ib thooj nam aav luaj ntuj rua peb hmoob kaav los
ntshai yuav caj tsi taug ncaig. yuav tau tog kuas peb hloov hab khu tau
hum lawd mas txhaj yuav dlha mog mog (smooth) raws le peb lub sab
ntshaw.
sis ntsib dlua,
ms

phwvnyawm,
kuv xa tuaj rau ntawm tus e-mail ***@yahoo.com xwb es saib puas
thawj mas? twb tau li 1 lub week ntau no lawm os, yog tias tus e-mail
ntawd tsis yog lawm no ces nws yuav tuaj tsis txog koj nawb. yog tias
tsis yog no ces hos qhia paub es mam rov sau dua.
sub es koj muaj cov caw tsau tsuaj tawv nruj ntag? puas yuav work tiag
mas los yog lam hais tias yog tshuaj tawv nruj no kom nyob tau xwb maj!
yog tias work tiag mas kuv yuav tsum tuaj nrog koj haus xwb
laus....tuaj nyob teb chaws no ua qaib pha dhau hwv lawm nas...

tsuj,
koj yog moob hawj tiam sis koj tsis yog pk pab no lov....aud, yuav tau
cai kom meej li kos mas peb thiaj li tsis to taub yuam kev. kuv tus
nyob ib cag ces kuv yeej lam generalize hais tias any hawj ces yeej yog
pk pab lawm whether you like it or not. ib yam li peb cov yaj, it
doesn't matter whether we are with yd, people always weight us as yd
pab and it goes the same to the vang for general vp. kuv suggest hais
tias yog koj yuav kom luag lwm xeem tsis txhob muab koj lo rau pk mas
every where you go yog muaj neeg nug tias koj yog xeem hmoob dab tsi no
mas koj yuav tau qhia kom meej tias koj yog moob hawj tab sis tsis yog
pk pab no mas luag lwm leej lwm tus thiaj li yuav tsis muaj qhov
generalization tias koj yog pk pab no nawb (this is a way to avoid
being on the "hit list").
ua tsaug koj tseem tuaj nthuav qhia peb tias hmoob hawj muab cov nom
tswv txeeb ua tag lawm. koj puas kam qhias rau peb tias yog vim li cas
es lawv hos tsis muab faib rau lwm xeem thiab? yog tias qhias tau no
thov share li koj paub rau peb yom...kuv ntseeg tias koj yauv tsum paub
xwb xwb vim lawv twb coj tuaj share rau koj tau 3 hnub diam nas. yog
tias hos too personal es share tsis tau no los tsis ua li cas.

ya,
yog li ntawd mas tau loos lub weekend no kiag ntag yog tias kuv qhov
plan mus tsis tsheej nas nawb! kuv xav sim koj fwj caw tsau tshuaj
cobra tiag tiag li. pm me if you have time. ua tsaug!

xejthim,
cov cawv tsau tshuaj no mas nyob sab california mas awv muag $500 per 3
liters.tab sis lawv muab ntim rau hauv cov hwj iav xwb.nws loj zog cov
pepsi 2 liters naj...cov kim-m no as lawv yeej hais tias lawv muab ntau
yam rau hauv.3 yam tseem ceeb tshaj ces yog: yam 1 ces tus nab cobra 2.
ces yog tus kub mos lwj yug zooj 3. tus qau tso ces mam tov cov tshua
ntsuab rau,cag tshuaj.3 yam tseem ceeb ntawd mas tsi yog yuav mua tagib
tug nawb luag tsuas txhoo me ntsis rau hauv xwb.qhov work thiab tsis
work no mas kuv kuj tsis paub nawb.tab sis ntau tus cov pob thaub ua
nws yeej hais tias yeej tsis sawv kiag li lawm.yua cov mus hautag ces
pheej qhua-ua tia ua hauj lwm zoo kawg.kuv yeej haus lawm los mas,kuv
hmloog nws nyob qhov qub xwb.vim yus tsis tau txog qhov hais tias yeej
dai yias es ua tsis tau lawm.tej zam yuav work me ntsis thiab cov neeg
thiaj yuav heev ua luaj.
koj qhov e-mail xa tuaj rau kuv yee tsis txog.
kuv tus email: ***@yahoo.com
koj yuav tau mus nrog ya haus cawv tsau tshuaj nawb.
ua tsaug

xejthim...
i'm sure you know the answer already....hmoob vaj ces muab rau hmoob
vaj ua.....hmoob hawj ces muab rau hmoob hawj ua...i'm sure hmoob yaj
los zoo tib yam....hmoob lis are the same...etc...
the answer to your question as to why muab rau hmoob hawj...and what
about others?   you should ask yourself....kuv twb yeej tias hmoob
coj nqaim nqaim no ne....vim li no....tsi zoo nkag leejtwg seem li...vim
tej no yuav tsim kev sis cais xwb..
yaweh
--
posted via mailgate.org server - http://www.mailgate.org

you hmong guys??    ua neej nyob....xav muaj tsi xav pluag...xav ciaj
tsi xav tuag...xav coj tsi xav lawv.....
puas nkag siab??  just that some are not capable....and some are..
yaweh
--
posted via mailgate.org server - http://www.mailgate.org

yawm tsuj,
ua tsaug! your story is quite interesting! cas es ntxim li cov neeg koj
piav ntawv yuav tais caus ua luaj li...yog ntshai khiav nkag kaws li
ntawd es hos yuav lam sau ntawv pab thuab luag tus loj ua dab tsi? lawv
puas ntshai npaum li koj xav mas? aub...koj hais li ntawd es nej pab
moob hawj, moob leeg hos follow vp lov? no wonder koj tsis kam accepted
pk team's offer li os thiab hnub i kuv hais tias "mej" no mas koj niam
tsis txaus siab kiag ov yom, tsis paub tias nej muaj ob pab no ne. kuv
xav tias ntshai nej yeej thooj siab koom ntsws no es thiaj li pheej
saib all your people as one xwb. paub lawm laus zaum no os. ziag no nej
pab puas tseem lawv vp qab? hahaha...txhob xav li cas vim koj qhib lawm
ces nug tag los thiaj li pheej xav nug ntxiv kom paub meej xwb.