phoojywg lajntxhiag,
kuv tsis pom hais tias nws tseemceeb rau haiv hmoob hais txog koj qhov
lus nug no. nkawv yog hmoob ces yeej yuav hais lus hmoob xwb. txawm
hais lus hmoob dawb, hmoob lees ntau dua los yeej tseem yog hais lus
hmoob.
hl

tus phoojywg,
koj cov lus yeej muaj nqis kawg.  raws li kuv to taub, koj tsis xav
kom muab haiv hmoob los sis lus hmoob cais ua ntau pawg.  tiam sis,
txhob maj ntaus siab yau, cov lus kuv nug tsis yog nug kom ua kev dub
muag.  kuv nug vim kuv tsis tau paub es xav kawm txog keeb kwm ntawm
kev siv lus hmoob xwb.  nej tus twg ho paub los pab qhia kuv.  tus ho
tsis xis (not comfortable) teb cov lus nug los tsis ua li cas nawj;
tsis yuam rau qhov twg.  vam tias nej yuav tsis xav li cas.
--lajntxiag

-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
kuv yog ib tug neeg yeej tsis paub txog tej nomtswv keeb kwm. kuv tsis
paub teb kom yog. qhov kuv ho xav paub yog nkawd ob tug nom no cov lus
zoo.
kheev lam nkawd muaj ib cov lus zoo los tswv yim zoo muaj kuab tob,
hais tseg rau peb hmoob tau muab coj los siv ua neej xwb ces yog qhov
zoo lawm.
nej kawm puas tau nkawd tej lus zoo thiab? thov qhia...

lajntxiag,
ob yawm koj has ko puav leej yog hmoob dawb mas.
pov

lajntxiag,
lawvle noobneej txujkev tshwmsim lug ua tuabneeg.  mivnyuas yeej has
lug le puab nam hab puab txiv.  yog namtxiv yog moobleeg ces puab yeej
has lug moobleeg.  yog namtxiv yog moobdlawb ces puab yeej has lug
moobdlawb.  thaus mas yog moog le ntawd vim has tas kwvtij moob nyob
koom zej koom zog.  lub zog twg yog moobdlawb nyob ces lub zog ntawd
yeej has lug moobdlawb ntau.  lub zog twg yog moobleeg nyob ces lub
zog ntawd yeej has lug moobleeg ntau.
has txug ntawm lub xeem, peb yeej paub has tas moob vaaj muaj moobleeg
hab moobdlawb, moob yaaj, lis, xyooj, thoj, koo, kwm, faaj, khaab,
tsaab, los puavleej zoo tuabyaam.  tsuas yog moob lauj, vwj, muas,
tswb kws kuv ntsib lug txhale tsi muaj moobleeg xwb.  qhovnuav tsi tau
txhais has tas cov xeem ntawd muaj moobdlawb xwb.
lug teb rua koj nqai lug noog lawvle cov lug has sau toj nuav ces lauj
kiabtoom yog moobdlawb hab has lug moobdlawb huas tubnpis lyfoom ces
yog moobdlawb hab has lug moobdlawb.
has le hmoob lao has mas, le kuv xaav xwb, moobleeg yuav tsi tau vim
nwg has tas hmoob ces yog hmoob xwb.  has le ntawd ces moobleeg yeej
txhais yuamkev los yeej yog tsi yuamkev tuabyaam.

lajntxhais..
kuv tsi paub tias xyov nws hais lus dabtsi tiag....temsis nws yog moob
leeg...tejzaum nrog hmoob dawb tham ces nws lam hais lus hmoob dawb
xwb...temsis kuv paub tias nws yog moob leeg.
yaweh

raws li kuv paub mas yawg kiabtoom thiab tubnpis lisfoom nkawd yeej
yog hmoob dawb es ua cas los nkawd yeej yuav tsum hais lus hmoob dawb
xwb.  tsis tau pom ib tug hmoob dawb es ho mus hais lus hmoob lees
lossis lus hmoob ntsuab.  thaum tham pem uasi nrog tej phooj tej ywg
mas nyab yuav hais thiab, tabsis yog hais hauv nkawd lub tsev thiab
hais lasxabkas mas nkawd yeej yuav tsum hais lus hmoob dawb xwb.

tony,
koj yuav tau ua zoo saib hab moog cig ntuj txhaj pum moob muas moob
leeg tsi le ntawd koj xaav tas moob muas moob leeg tsi muaj nuas es
kuv ho yog xeem dlaab tsi mas?. tej zag koj yuav xaav tas kuv yog xeem
tony nuas hab, tshe wb sib txheeb pob.

wb sistxheeb kawg mas.  thov txim nawb, kuv novqaab tug nyob ze ntawm
ibsaab lawm.  ntau zag pheem nuamyaaj saib moog dleb dleb tim u xwb
nev.
koj hab kuv sispaub kawg, tsuas yog koj tsi paub kuv huv sch nuav xwb.

wb sistxheeb kawg mas.  thov txim nawb, kuv novqaab tug nyob ze ntawm
ibsaab lawm.  ntau zag pheem nuamyaaj saib moog dleb dleb tim u xwb
nev.
koj hab kuv sispaub kawg, tsuas yog koj tsi paub kuv huv sch nuav xwb.
py muatony,
kuv tseem yuav qhia rau py avang hais tias kuv paub muaj hmoob lees
xeem muas including koj thiab no na has koj twb tuaj qhia lawm ces tau
lawm lau.
py tony (avang),
yog kuv has tas kuv yog moob nua es koj puas leeg txais kuv ma? kaav
lam, koj txawm yuav leeg hab tsis leeg los kuv yeej yog moob tuab yaam
le kws koj hab, kuas ib cov puj koob yawm koob yaav ntuj thau ub, puab
tau nyob sis nrug lug tau ntau caum/pua xyoo es wb txhaj le hais lus
sis ntxawv ntsiv quav lawm xib. le caag los xij, huv kuv lub sab tes
yeej xaav qua nraim has tas kuv yog moob hab. yeej yuav muaj tus puav
to taub yuam kev, vim tus ntawd twb to taub yuam kev ua ntej lawm hais
tias hmoob ces tsuas yog hmoob dawb, hos moob thiaj yog yog hmoob
lees. this is a big misleading.
hl

hehe...yawg lajntxiag nug tias cov nom hais dialect abtsi no xwb mas
sawv daws kub kawg.  peb yuav ua cas kho tau hmoob.  zoo li sawv daws
xav tias cia peb muab "sweep under the rug" ces ntshe qhov issue no
yuav go away.   yeej meem tham ntag, cov nyiam los kuj yuav, cov tsis
nyiam los kuj xij, hmoob cov thoob tsib to ntsog tseem tsis tau khoom
tuaj nrog peb tham hauv no--tsuas yog vaajmoob wb xwb.......
lam tso dag xwb nej txhob xav li cas.....kuv tus me kwv lajntxiag tej
zaum nws hluas hluas nws kuj muaj nkuj intention xwb.  peb txhob read
ntau!!! twb yuav txog valentine tag kig.  nej leej twg tsis tau yuav
saw kub li kthoj yeej meem maj nroos mus es yus tus niag pog laus
thiaj nco nco yus nyob rau xyoo 2009 es lub me neej thiaj nruaj es yus
thiaj tsis nyob ua lub me neej ua ntsoj ua ntsuag.

tony,
koj mas yam nuaj yaaj moog saib dleb dleb puag tim boog ntuj es tsi
pum kuv ne. koj nov qaab kuv lawm es kuv txhaj ib nyuag laujtshib koj
tas ncu ntsoov hau dlej nuas xwb os.

lauj kiabtoom hab tub npi lis foom puab cov nuav yooog hmoob dawb taag
tug xwb os.  cov ua nom luj thaus u yeej tsis muaj moob leeg le.