dear tony,
christianity is no doubt the bedrock hidden beneath the u.s.
constitution and it has proven to be making progress for america, but
true christian principles as i have acquired or known them resemble
more of the following hmong shiyii fable:
the crab and its mother (roob ris & leej niam)
a mother crab said to her son, "why do you walk so one-sided, my child?
it is far more becoming to go straight forward."  the young crab
replied:  "quite true, my dear mother, if you will show me the straight
way, i promise i will walk in it."  the mother tried in vain, and
submitted without remonstrance to the reproof of her child.
the theme is, example is more powerful than precept.
lub hmoob hais lino:
thaum ub muaj ib tug maum roob ris thiab nws ibleej tub.  tus maum roob
ris hais rau nws leej tub, "ua licas koj mus kev tav toj zas li ko, me
ntxawg? mus kom ncaj mas thiajli qig kev."  leej tub teb hais tias:
"yog los mas, kuv leej niam, yog koj qhia tau kuv mus tau ncaj ces, kuv
cog lus yuav mus kom raws li ntag." leej niam ua zaj twg los nws tus
kheej yeej tig tsis tau cev mus kom ncaj rau leej tub saib li.
lub ntsiab lus, qhov yus ua piv txwv kom zoo muaj zog dua li lo lus
hais.
cov christian brothers!  nej yog ib co neeg coj ntuj lus, hais ntuj
cai.  txhob thuam, thuam thiab saib tsis taus cov kwv tij hmoob tseem
coj poj yawm kev cai. nej yuav tsum ua qauv zoo tiag, tiag es yexu lub
npe thiaj li tsis poob.

ntuj es
yexus lub npe ces....poob thaum nws tuag lawm...whatever came after
that tsi yog yexus ua lawm..yog nws cov thwjtim ua xwb.
yaweh
--
posted via mailgate.org server - http://www.mailgate.org

shiyii los yeej tso tsis tau nws cov tseem cwjneeb, cwjyaig tseg rau
hmoob es muab nyuj twm qaib npua los kho los neeg pheej tseem tuag
qujqees ces lwm tus tuaj hais tias lawv tus cawm seev ua tau rau neeg
tsis txawj ploj, txawj tuag thiab yuav nyob mus ib txhis no ces hmoob
thiaj txia tag lawm.

yog lawm mas, the christian principle yog ib qhov ncaaj kawg, kev ncaaj
nceeg, kev kaaj sab, kev zoo sab, hab kev hum xeeb.
qhov zoo yeej ntau tshaaj qhov phem, promoting life in harmony with one
another.  cov kwv tij moob kws tseem coj qhub kev cai push to the limit
lawm ces kawg yuav tau has ncaaj has tas yog ua le caag tug ntseeg
txhaj le ua sab moog tseeg vaajtswv lawm nua.
has zoo zoo los yeej tsi yuav, nwg mas has ua lwj ua lam tuaj ces kawg
yuav tau phua ntsib rua xwb las has.  phua ntsib lawm ces kawg mob sab.
mob los ca mob rua tug kws pheej kawb ntsib xwb nawb.
mej cov tuaj ib caag nyeem ces ncu ntsoov has tas, kuv yeej promote, ua
yaam ntxhwv qhov zoo xwb.  kuv tseem noj mov hab yog moob ib yaam le
mej hab ces txug qhov zaam tsi tau los kuv yuav tsi zaam hab nua nawb.