neohmong:
txawm yog muaj cov zoo li ko nyob rau hauv haiv hmoob es hmoob thiaj
khiav tuam tshoj los mus rau xov tshoj, khiav xov tshoj tuaj mus txog
rau mivkuj teb.  koj yuav hais licas los tau tag tus hmoob hais lus li
kuv no ces txawm kuv nyob xwb es tsis ua ibyam dabtsi rau nplogliab
los luag yeej tsis hlub kuv. my crime is by default my belief in
freedom and democracy.  cov npe koj coj los hais thiab tej dejnum
"kubxaj" koj piav hauv no - kuv tsis nrog koj paub.  i was not with
you.  i did not see and hear the same thing you did. koj yeej meem
hais rawsli koj xav tau thiab yog hais tias qhov no yuav ua rau koj
lub siab nqig! dev ces yog thaum vwm lawm yeej kawg tom neeg xwb; luag
taug luag kev los yeej ciali xa tej kaug rau luag li.  thaum ub peb
muaj ib tug txiv dev vwm li no peb muab pub rau nplogliab lawm.
koj xav hais tias koj yuav muab neohome tes dejnum coj los piav thiab
link kuv rau kom kuv ntshai thaib txhob hais koj lawm.  kuv tuaj lawm
puag xyoo 1980 as a child. kuv tsis nrog koj paub.  neohome belongs to
the elders. if you have a problem with it you should seek help with
your friends or communists colts to eliminate them.  kuv tsuas xav
paub hais tias vim licas koj ntxub peb tej neeg npaum lino es koj tuaj
tebchaws no ua dabtsi, cas tsis nyob twjywj tseem khiav, khiav, khaub
hlab tag mam li tuaj txog thiab?  kuv hais rau koj! yog koj yuav piav
txog lawd cov neohome li coob tus uas koj tau teev npe hauv no
including kuv txiv - kuv mam hold ib lub forum es koj tuaj piav tawm
ntsej tawm maug kiag twb tau.  hais hauv no xwb tsis txaus thiab ib
txhia yuav xav hais tias koj lam hais xwb vim koj twb tsis kam qhia
hais tias koj no yog leej twg!  cov neeg no koj txawm hais thiab tsis
hais los lawd yeej rov tsis tau lawm until maybe laos has magically
reformed rawsli kuv pom.
charlie

tsavlis,
koj hais yog lawm, muaj cov hmoob zoo li kuv es thiaj li tshoj tau koj
tuaj rau meskas teb  raws kuv saib mas tau ob peb hnub los no xwb zoo
li koj loj hlob thiab siab lawm tas hov ntau laiv yuam.
raws li mloog koj cov lus hauv qab no mas koj xav thim thiab thau hau
ua txuj tsis lees paub tias muaj neohome tswm sim thiab tsis lees txog
lawv tej laj kam kubxaj hlo li.  tsis ua cas, txawm koj hais tau li
ntawd los nws yog koj lus, tsis muaj leej twg yuav yuam qhi hais tias
koj yog neohome.  li kuv twb tau hais ntau zaus los lawm, qhov tseeb,
tus dev tsis sawm tsau ces nws twb noj tas rau haum plab lawm los
tseem muab ntuav rov los thiab...koj txawm yuav thim thau hau npaum li
cas los nws tsis muaj qab ntxhiab dab tsi lawm os yawg tsavliv vim
chim hais tias yav dhau koj twb tab meeg tuam meej tuam pem tuaj xyav
koj tus kheej rau hauv sch no tias koj yog neohome tus neeg hais lus
(spokesperson). tej laus hais tias, "nqaj ntoos nkaug lawm rub tsis
tau los, ncauj lus hais lawm thim tsis tau rov."  koj txawm hais li
cas los tag cov phooj ywg hauv sch no yeej paub tias koj yog leej twg
thiab koj ua dab tsi rau neohome lawm os yawg.
kuv xav tias ziag no yog gvp pom koj cov lus hais rau kuv no ntshe
yuav phoj xom rau nws heev li...tsis yog koj hloov siab qhaim xaj lawm
los cas?  tsis thas yuav mus ua npluam ua txua li os yawg tsav es,
txawm koj tsis lees paub neohome, vp, thiab koj txiv lawv qhab nab los
yam li tshob dej uas koj twb ntxuav tes tas rau hauv lawm ces yeej
tsis ntshiab li qub lawm os.  txhob xav li cas, nod yog lam piv xam
xwb, yog tias kuv ua hauj lwm rau vp no kuv xav tias kuv tuaj thom
(xwj) tau koj lub siab hlub haiv thiab pro-democracy/freedom zoo heev
li yuam...hahahahaaha.  tos li gvp mus tsis txog qhov twg li los vim
nws muaj ib co thwj tim coj nplaum coj txua ned yuam.  kuv pab vp tu
siab kawg tias nws cia siab rau nws cov qhab nab hluas tab sis zoo li
lawv tseem txia dej tshaj cov laus lawm thiab, tos li vp tsis mloog
cov hluas hais li los vim yog cov hluas coj nplaum coj txua li no
ntag!
tsavlis, tsis ua cas vp yeej yog neeg siab loj, kuv xav tias koj mam
mus chawj nws xwb nws yeej yuav tsum zam txim rau koj vim nws tsis
muaj tub txib txaus rau qhov cov laus retire tas lawm thiab lawv yuav
mus nce tsis taus toj roob hauv pes tim ub lawm...yuav yog cov hluas
lawm xwb.
yawm tsav, cia koj mus noog koj txiv lawv qhab nab xwb zoo dua li koj
teem ib lub rooj ncauj lug rau kuv tuaj tim ntsej tim muag nrog koj
thiab koj txiv lawv qhab nab sib cav.  rov qhia ib zaug rau koj tus
tsavlis ntawm koj paub tias kuv tsis yog tsis txaus siab rau vp thiab
koj txiv neejsaub lawv qhab nab ib tug twg li os, kuv tsuas tsis pom
zoo nrog neohome tus cai (policy) xwb, qhov no ho txhaus li rau kis
twg?  qhov loj ces kuv tsis xav kom lawv nkim lawv tej dag zog, nyiaj
txiag, thiab roj ntsha xwb...dua li ntawd lawm kuv tsis muaj dab tsis
ntxiv li.
yog od, cov neeg kuv tau teev ntawd txawm hais los lawv rov tsis taus
lawm os vim tias lawv twb tsis muaj sia nrog peb koom ib lub ntuj nyob
lawm.  tu siab tias lawv vam vam los khiab tw plam xwb tsis tau li
lawv txoj kev ntshaw vim lawv raug ntxias mus ua ib txoj hauj lwm qab
rooj (hauj lwm cuav) xwb es ziag no lawv tau ncaim lub nriaj teb lawm
yam uas tsis yog lawv ntaub noj ntawv haus tas es lawv sau txoj yawg
hos yog riam phom mos txwv, kab mob, thiab tshaib nqhis sau lawv txoj
sia xwb.  qhov no yog qhov kuv hlub lawv tias lawv tsis paub tseeb es
lawv thiaj tau coj lawv txoj sia pauv xwb.
neohmong

nehmong:
koj muab neohome cov work kaw rau hauv ibdaim cassette es coj mus muag
yog hais tias koj hais hauv no tsis txaus. tabsis yog hais tsis muaj
npe li koj ces yeej tsis muaj leej twg yuav mloog.  luag tsuas xav
hais tias, "dev vwm ces yeej tom neeg" li ntawd xwb.
oh!  neohmong!  piav txog peb tus txiv dev vwm thaum ub peb muab pub
rau nplog liab noj.  peb muab khi tau cab mus rau lawd tab sis lawd
hais tias vwm lawm tsis zoo noj no ces peb tseem tau los ntes ib tug
zoo, zoo rau lawd.  xav txog mus cas yuav khuv xim ua luaj.
charlie

charlie,
ua tsaug rau koj cov lus os!  xav tias yog kuv mus xuas nyiaj yuav los
ntshe luag yuav tsis muag rau kuv tab sis koj tseem muab coj los hais
pub rau hmoob pom thiab hnov hauv sch no.
charlie, nws tsis txog kuv pim xeeb nkab yuav kaw kuv tej lus rau hauv
ib daim kas xev coj mus muag rau hmoob.  qhov tseeb hmoob feem coob
tseem paub zoo tshaj kuv paub no lawm thiab tab sis lawv ua txuj ua
ntsej muag lag dig tsis paub tsis hnov xwb.  hmoob cov coob xav cia
kom cov pheej qw qw mus kam kub xaj ntawd ntsiag tso mam li tham tawm
tsam ces suav hnov suav hlais nplaig hos hmoob hnov hmoob daw qab pob
tsaig xwb.  qhov ob, kuv tsis zoo li nej cov kub xaj es tseem mus kaw
video tim hav zoov los muag yuav nyiaj, what a shame!  lawv kev txom
nyem ploj tuag, quaj ntsuag, thiab yoo tshaib yoo nqhis xwb twb txhaus
lawm nej tseem coj ffc mus thaij lawv duab los ua luam noj thiab.
qhia koj tus tsavlis ntawm ko paub tias kuv tsis yog hom neeg zoo li
nej nawb.
charlie, tos li koj muab kuv piv rau koj tus txiv dev vwm los tej zaum
koj ua phem phem rau koj tus txiv dev vwm es ziag no thiaj txog koj
thib lawm ntag pob? hahahahaah...tso dog xwb...txhob chim nawb...
neohmong