hi,
long time, nej sawv daws nyob li cas lawm?
ntev heev tsis tuaj lawm na...
bye!

deja..
koj moog ua moob xeem twg lawm na..
yaweh
--
posted via mailgate.org server - http://www.mailgate.org

hey...yaweh!!!!
es koj tseem nyob nuav le los?
nyog le caag lawm xwb os moob?...kuv ces kuv moog ua moob yaaj le qub
mas....
....

hehehe...u is funny!
you need to get with this place and get a life...dear!
koj yim nyob ces yim hlwb xiam.  yim nyob tes yim khaw ca ua chaw
ncu...xwb mas moob!
...yes, i have a life now...i have always have a life...:)

yuav moob dlaabtsi?
yaweh
--
posted via mailgate.org server - http://www.mailgate.org

tsujsua thiab dejad,
neb ciali txhob hais tej lus mos mos li neb nawb.  puas yog neb yeej
sibhlub thaum ub es nimno ho rov sibntsib ces txawm nconco txog yav tag
los nawb mog.....hehehe
kuv mloog neb tham xwb uacas kuv pob qavkawb twb laum thoob ibce lawm
ne?  xub kaabntsig heev li lawm laiv.......hehehe
suabnoog

suabnoog,
vwm tag koj na...
hehehe....

nyob zoo le qub xwb mas.
txhob has ntau ntau lawm tsaam nam suabnoog turn ua ibtug
kaablaugtshooj lawm os.
nwg tas nwg chee chee heev lawm nua na.   ceev faaj tsaam nwg tsawv
nkaus koj ces...koj ua kag ibtug butterfly lawm hab...;)))))
bye!!!!

***@yahoo.com
hehehe  uacaag txawj ntshai dlag hab laiv yom.  kuv tseem taabtom txa
kag ua kaablaugtshooj xwb caag twb txawj ceevfaaj lawm hab laiv.  kub
twb yuavluag xaa tuab nam kaug rau naha uacag tseem yaaplawg lawm hab.
eb, txhob maajmaaj has goodbye rua tus me nus tsujsua tsaam nwg tseem
tshuav dlaabtsi qaabqaabzib yuav has ne..hehehe
suabnoog

suabnoog..
koj tsi paub es....deja wb tes..yog nam nkauj txha qaib nraug txha noog
tuaj lawm ntxuv muas...
xav tas yog yawmsaub muab kuv txhaa taav, lug ua deja
rua kuv kaav, xaav tas yog yawmsaub muab kuv txhaa dluav, lug ua deja
rau kuv yuav
vim yog suav dlej dlaag laj a quas dleb tuaj ua dleb, nkauj txhaa qab
coj kuv nplooj sab moog lawm os..nws txhaj txawj coj tsi txawj feb,
nraug txhaa noog 9 suab 10 suab los nkauj txhaa noog tsi teb
vim yog suav dlej dlaag laj a quas dlaav tuaj ua dlaav, nkauj txhaa qab
coj kuv nplooj sab moog lawm os..nws txhaj txawj coj tsi txawj xaa,
nraug txhaa noog 9 suab 10 suab los nkauj txhaa noog tsi laav...
nwgnuav tes...nraug txhaa noog nyob ua dlaab ua dluv, tshaib tshaib
plaab, los ncauj ntum quas nti tsi ncu noj, plaab lau quas nthaav tsi
ncu nqe li...
deja...xob xaav li caag....tso pem ua si xwb..
yaweh
--
posted via mailgate.org server - http://www.mailgate.org

tsujsua hab deja,
chim piv rov los nkag rau piv lub tawb lawm ces zawm ncauj xwb
mas....hahhaah!!
yog ua nkauj ua nraug zoo npaum li neb tseem tsis sib tau thiab mas
tuag fab lwm tiam los yuav tsum nco ntsoov mus thov ntawv pem yawm saub
los thiaj tau ua txij nkawm fab lwm tiam nawb. tsujsua, yog luag muaj
txij nkawm lawm tiag no tsum kiag yuav tau zam kev deb deb nawb....kuv
saib koj hais koj zaj kwv txhiaj rau deja xwb luag tus me nyuam honey
pob ntseg twb kub kub lawm ov.

cov nyuag qhub hlub nuav es has ob peb nyuas lu xwb los dluav taag sim
neej ntawm txuj kev nkauj nraug yuad...vim dlaab tsi es txhaj le tsi
sib cuag ned?

avang,
koj sim saib saib mas, tsuj hais tias "xav tas yog yawmsaub muab kuv
txhaa taav, lug ua deja rua kuv kaav, xaav tas yog yawmsaub muab kuv
txhaa dluav, lug ua deja
rau kuv yuav" no puas yog nws rov contradicts nws tus kheej mas. ziag
no no ces nws hos ntseeg tias muaj yawm saub lawm thiab no laiv. thaum
i kuv nco tsujsua hais tias yuav tsum yog sperm thiaj makes tau baby
xwb no, ziag no nws ho hloov lus tias yog yawm saub muab rho nws tav lo
ua deja rau nws kav, hahaha.....tsuj, yog li cas tiag mas?

xejthim,
tsujdluag laam ua heev heev xwb os.  has txug qhuas puj hab kev hlub
ces nwg yeej muag liv muag luav. zoo le nwg feeb tsi meej pe tsawg.
yuav tau ca quas puj, hluas nkauj kaav txhaj le tau tsujdluag. txiv
neej kaav mas nyuab.

hivhivhiv.....kuv ncaim mej taub 2lub xyoo nua meej hloov taag coobleej
le tabsis lub qub sab sau ntawv teg tug qub...hehehe!!!
except for tsujsua and xejthim...tseemtseem le qub...hehehee!
tsujsua...lug paaj tawg cuag paaj pob kws kis ntxim qaab kawg tabsi ua
zoo noj yuav tau caiv vim noj xyaw butter rog rog le...  deja naj nub
noj pob kwb sav tsi xyaw butter le tseem yuag yuag le qub
mas....eehehehehehe!!!!!
...heheheehee...txhob pub kaablaugtshooj txa xwb mas.....:))))

suabnoog,
kuv tsis ntshai dlag tabsi ntshai nam kaablaugtshooj txa
xwb....heehehehe
tsi nyob tsaam kaablaugtshooj txa ces...kuv ceeb.....
favnim heev mej na.....!

hehehe...tsi ua le caag.  zoo sab koj tseem ncu cov lug yawmsaub sau
rua dlaim txagze tseg rua wb.   zoo le koj pum plaatau qw es koj ca le
muab wb dlaim txagze cuam moog tsoo vaubkib nraa kev lawm ces....kuv
cas le nyob peg ntug dlej nuav lawm xwb.... koj rov moog khaw dlaim
txagze ma....
hehehe...

dejadust,
tsujsua tes twb raug kablaujtshooj muab noj ib tog luajzug tuaj quaj ua
lim ua lob es cag tav le nuav koj tseem tsi tau sawvkev tuaj pab.  nwg
tog lub ntuj tshab tawm lub ntuj tsaug, nplooj hloov tag twb rov zeeg
es saib ib saab roob twb pum dlua ndais ib saab es koj nyob qhovtwg
naj?
kablaujtshooj txa ua dlaabtsi los tau, ua tuabzoo saib tsaam ibplag nwg
ho txa tau ua tej yam noj tau ces ho yuav khuab rua huv le cuaj lub
hlis mamli tawm mog......hehehe
favnim kawgle yom.
suabnoog