born thiab phwv,
tsam no hauv peb lub zos txias zujzus lawm, yuav tau kom peb cov uas muaj phoojywg mus noj pebcaug tim nplog tso tej yam tawv rau peb sab thiab lau.. cas leejtwg los tsis muaj txuj tuaj qhia peb li lawm ne? ntev loo mam tuaj saib los tsis pom dabtsi li lawm.
x z

kuc xav tias lub zos dch no ntsiag to li no los vim lawv cov coob mus noj zaub mos2 tim ub lawm xwb ntag.
cov nam tsuv tum nov lam cis dlag kom yug nyob xwb puab twb mog muaj tej zaub mog2 tim u dle hab zuag tag le lawm hab tag.

idonotknow,
tejzaum yog li koj hais thiab nawb, sawvdaws tsis xib tej lus cav pem lub caij no lawm.
x z

yog kuv txhob retired mus nuv ntses li no ces kuv mus kiag tim ub mus nrog nej/lawv sib hua zaub mos2 thiab tiag. tsam no kuv retire lawm ces cia nej mus kuv mam zaum no nuv ntses kom puv kuv lub freezer thiab kav ob peb xyoo no ces kuv mam caum nej qab.

xavzoo thiab idonotknow,
neb xav-v saib cov tim ub ces txhua-ua xyoo ib cov thaub laus mus thau
tej duab  tso li daim hauv qab no :
http://www.youtube.com/watch?nr=1&v=refh_ooof_m&feature=fvwp

tus koj tso daim vdo no kuj yog zoo ntxim nyiam kawg lawm thiab nawb 16 twb hais lus txawj ntxias txiv neej tsawv lawm yog 18 thiab mas cov thaub laus li peb leej twg mus ntsib ces mag nws muab ntxias kom kab paus du lug. tsis pub me me nyiaj 6 los nws ham tsi ua kom sia yuav tu vim yus siab phem tsis hlub tsis nyiam thiaj tsis pab nws xwb ntag. yus pab ces pab tsis txawj xaus. thaum twg yus kab paus du ces yus mam tso tes dhia rov qab los tsev xwb. hom puv puv txawj2 hais lus li no mas leej twg ntsib ces seb puas them 5,000 coj kiag tuaj nrog nyob teb chaws no xwb laud yog tsis coj los poob nyiaj ib yam nkaus. yog coj tuaj mas ua zoo nws txog tim no pom yus laus nws ho xav tau cov hluas ces nws ua tus tsis xav k yus kiag lawm thiab ov. kuv twb pom peb cov hmoob li 50 xyoo mus tos tau tej tug mos2 tim ub tuaj. thaum mus ntsib thiab tham tim ub mas hluas nkauj txawj ntxias kom yus nyiam yus hlub kawg li ntag. nws ua txoj mloog2 lus kom yus tseg tsis tau nws kiag li thiab ntag. lawv thiaj ua siab yuav tos tuaj txog tim no ces nws lub siab hloov kiag tsis yog tus qub li lawm. nws ces chim chuj chwv tsis xav nrog cov thaub 50 hais lus zoo li lawm. yuav kom nrauj xwb ntag.
kuv hnov muaj ib tug thaub nyob st. paul mas thiaj yog tus heev zog. nws tus niam mos2 nyuam qhuav tos tim blog tuaj txog tau ib ob xyoo li cas los kom nrauj nws xwb li ntag. tus thaub no thiaj tias me koj niam mos ab yog koj xav nrauj los kuv kam tabsis cia wb mus vacation tim hawaii ib zaug rov los txog no ces kuv sign kiag daim ntawv nrauj rau koj. tus niam mos2 los zoo siab hlo tias kam kiag ntag. tus thaub ntawd thiaj mus yuav tau ob daim pib dav hlau ib leeg ib daim 6 nkawd mus vacation. nkawd mus ya dav hlaus ua cas mus lawm ntev loo ib hnub ib hmos mam tsaws. nkawd tawm los txog nraum chaw muab nkawd cov khoom tus niam mos2 thiaj hais tias thaub ua cas tim hawaii no muaj thaib coob2 thiab na? niag thaub thiaj tias me koj niam tus mos2ab aw. khaws thiab saib koj daim pib zoo2 ov. koj daim mas ya lub dav hlau tod mus tim vees cam nawb. hos kuv daim mas ya lub nrad mus tim meskas lawm. koj siab dub2 phem2 txaus kom kuv yuav thiab coj koj mus txog meskas tabsis koj tsuas nrog kuv nyob kom koj tau daim ntawv nom tswv pub nyob teb chaws meskas xwb ces koj txawm kom kuv sign ntawv nrau koj xwb ntag. tsam no ces kuv mus kuv lub dav hlau koj mus koj lub dav hlau. wb ces nrau kiag lub second no lawm ntag ov mog koj niam tus me mos2 ab aw. yawg thaub. nam ntiag mus nram qhov rooj nkag dav hlau lawm niag pog ces txos caug ntua pe thov niag thaub tias koj txiv tus kuv hlub aw txhob muab kuv pov nov. kuv yuav koj ib txhis tsis kom koj nrau lawm cia li rov los coj kuv nrog koj rov qab. niag thaub tsa tes bye bye ces nkag tus choj mus nram dav hlau lawm. niag pog ntsub2 quaj yuav tuag los niag thaub tsis kk li lawm. niag thaub rov los txog tsev mam tham peb hnov xwb.
kuv hais mas tus thaub 50 ntawd tseem heev zog kuv lawm ntau npaug. tus niag siab me me li kuv no mas yog pom poj niam txhos caug ntua pe thov yus ntse yus lub siab cia li muag ncees tsis muaj lub siab muab nws pov tseg tid kiag li niag thaub ntawd ua taus thiab lau.
a different guy now:==>kuv muaj ib tug kwvtij mas lub siab heev tiag tshaj kuv lawm ntau npaug vim nws ses nws tias poj niam no es txhob mus  kk lawv tej siab ntxias yus thiab quaj taug muaj kua muag ntau ntawd. yuav tham hluas nkauj los tham xav yuav los yuav kiag tus twg coj zoo kuj nyob ua ke leej twg chim xav tuag nws tuag nws. tus twg tuag muab faus 6 feet kiag ces tas.
xyov ua cas kuv ho tsis heev tau li nws hais ntawd thiab tiag. tus zoo li kuv ,mas mag poj niam muab cub muab haukom yus muag2 txhua zaus. twb tsis hais yuav ua heev li ntawd kiag li ntag lo lus nyhav zog yus twb tsis muaj cuab kav hais rau yus poj niam.

phwvnyawm,
thaum peb nyob ntsiag txiaj lawm yuav tau thau ib yam dabtsi tuaj rau peb nyeem thiab saib. uatsaug nawb.
x z