pao,
haiv neeg twg los xij, yog lawv coj kev cai dab qhuas nruj nruj ces
haiv neeg ntawd yeej poob qab rau luag kev vam meej.  peb haiv hmoob
ces dab qhuas los coj nruj, ( cov coj dab los nruj npaud, cov lawb dab
los nruj npaud) kev txawj kev ntse los tsis muaj, thiab ntaub ntawv los
tsim tsis muaj los siv.  muaj npaum no yam los sib nraus ua ke ces kawg
yeej coj tus cuj pwm li koj tau hais los lawm saum no xwb tiag.  peb
hmoob nyob usa uas tau txais kev kawm kev txawj, tsis hais fab twg, twb
hloov mus lawm ntau thiab ceev heev ua rau peb cov niag yug tim nplog
teb tuaj twb tig cev tsis yeej tag nrho.  hmong  have just only moved a
few step ot the journey of 1000 miles.
muas pos

bee:
cas cov poob tom qab tsis lam yog cov uas teb koj cov lus hauv qab no
es cia peb tej kwv tej tij txom, txom nyem no tuaj.
it's very sad but true!  tus raug txom nyem yog tus siab zoo.  nej cov
ntseeg vajtswv; vajtswv nyob qhov twg lawm?

dplh,ya,pos thiab xejthim,
nej hais tias nej pom mus ib yam nkaus.
peb hmoob yog haiv neeg yog tsis pom dej dag lub saib yeej tsis nqig
kuv nug nej tias yog tim leej twg peb cov hmoob thiaj tseem ntseeg txoj
kev luag dag? tim peb cov tub txawv thiab ntxhais ntse tsis pab cov
ruam ntag.peb cov kawm txuj siab ntshai-ai tuag tsis kam hais dab tsis
li.tshuav yog yus khwv txaus yus noj lawm ces kav liam cov ruam yuav
nyiam ntxeev tiaj khwb rwg los xij.
kuv muab piv tswv: luag cov coj hais ib daim cassette muas dag rau cov
tim thaib hais tias yuav muaj npaum ub npaum no, coj mus qhib rau zej
zos hnov kom tag.
ua li peb cov kawm ntawv siab twb paub tias luag hais dag xwb 100%.peb
puas tau kaw ib daim cassette mus hais rhuav daim luag hais dag ntawd?
kuv tsis tau pom ib tug los ua qhov no li.nej leej twg tau nqis peev
los kaw ib daim es muab copy 20-30 daim xa mus rau cov tim ub...tsis
muaj ib tug kaw mus...txhua-ua 6 lub hli luag nrhiav lwm txoj kev dag
lwm yam dag,dag tau 30 xyoo.ua li peb muaj pes tsawg tus hos tau hais
mus rhuav cov kev dag no lawm....tsis tau hnov ib tug hais rhuav li...
kuv hais rau nej, yog sawv daws txhob ntshai-ai tsam tuag es sawv daws
los sib cog kho mas peb hmoob thiaj yuav vam meej caum tau luag lwm
haiv neeg.hais tej yam tseeb:
yog leej twg ua qhov phem sawv daws koom tes rhuav.nws ua phem 3
zaug.peb rhuav 3 zaug, ua 10 zaus,peb rhuav 10 zaus ua-ua kom nws ua
txhob tau qhov phem ntawd lawm mas nws thiaj yuav tsum.peb sawv daws
mas xav kom hmoob zoo kawg.tab sis kuv tsis tau pom cov tub txawv thiab
ntxhais tse los nqis tes rhuav tej yam phem ntawd li as...
tus dag pheej dag mus lawm tsis muaj caij tso tseg.
tus tseeb pheej pw xwb cov hmoob twb tsis hno tus tseeb ib lo lus li
ned...ces kuj ntseeg tus dag xwb,lawv twb tsis muaj lwm txoj kev taug
li lawm ned...peb txhob tsaug-g zog li tij laug yaj thoj hais.
ua tsaug
phwvnyawm

yawg phwvnyawm:
twb tsis hais tseem yuav kom koom tes rhuav, kuv saib nej tuaj sib
rhuav hauv no xwb mas twb zooo li ciaj yeeb ncuab tag lawm nas es yog
tseem tab meeg rhuav thiab mas ntshai nej yuav sib tua tuag tag lau.
piv li kuv tuaj zaum puav pom nej tus puav hais txog vp tus kas moos
dag noj nyiaj xwb twb muaj cov tsis txaus siab kiag ua ua sib ntxub tag
li ne puas yog. yuav tau muab xam tias cov niag ntseeg kev dag ntawd
lawv yeej tuav ntawv saum ntuj los ua cov niag dag qhev os. txhob mus
nyuaj nyuaj siab txog lawv, yus kav tsij ceev faj tsam cov niag dag
ntawd lam tuaj dag tau yus lawm xwb nawb. kuv muab xav xav mas kuj yuav
tau qhua cov niag muaj muaj tswv yim dag tau noj tau haus thiab laiv,
vim luag yeej muaj zoo tswv yim luag thiaj li dag ib ob lo xwb nyiaj
poob pig poog ntawm xub ntiag ne. yus cov niag ruam tsis txawj dag no
nej sim lam mus dag meb leej twg yuav lam muab nyiaj rau nej noj dawb
dawb no, tsis muaj thas li hos. yog li leej twg txawj dag, dag tau noj
dawb los yuav tau xav tias luag yeej tuav ntawv los noj pej xeem hmoob
hlwb. cov niag pej xeem ruam ntawd yeej tshuav lawv nqi tiam thaum ub
lawm thiaj li pheej cuag li yuav tuag rau, tus puas ua ua tuag kiag
lawm ntag los nws lawv yeej zoo siab tuag rau ntag. yog li ntawd peb
yuav tau cia nws lawv liam kom txaus tso mas. nej twb tias yog tsis pom
dej dag ces siab tsis nqig no ne, hnub twg pom lawm ces yeej yuav paub
xwb xwb.

yawm txiv tshua dawb ed, cas es zoo li koj yuav chim rau lawv ua luaj
nas. yog leej twg txawj dag mas koj npuab tus ntawd zoo kawg tsij sub
as.

thorns,
koj hais raug kuv siab kawg kiag.qhov kuv hais mas kuv xav kom cov tub
thiab ntxhais kawm ntawv siab lawv nqis tes ua txhob hais deb-b tom tej
kom luag mam txiav saib puas nraug xwb.txij no mus kuv yuav tau ua li
koj hais txhob khib-b thiab, muaj ib txhia ntshai yeej yog tiam ntawv
los rau lwm tus dag li koj hais.
ua tsaug

phwvnyawm,
txhob txob kiag, yog tus tseeb tseem tshwm npluj npliv ces me ntsis
hmoob muab tus tseeb txi dab ntag nawb. koj pos paub tias tau tsawg
xyoo tom qab sawv daws mam lees paub tias: paj cai yog neeg zoo, qho no
twb haj tseem yog tus nplog thiab fabkis xub lees paub ua ntej es tus
hmoob mam qog qab hov. txog tav no tseem tsis tau muaj neeg lees paub
tias tswvxyas, niam ntawv, tubnpis lisfoom, lis teeb, pajkaub lawv muaj
txiaj ntsim pab hmoob li lias sav, excepted their own family.
cov kuv teev npe txog no twb yog cov tuag lawm es twb tseem ntev npaum
no tos hmoob lo lus sawm yeej. hos yog tseem ciaj-j sia li koj thiab
kuv mas txhob tos hmoob los lus txhawb siab kiag mog. hmoob yog ib co
neeg vwj txheej tshaj plaws hauv ntiaj teb no.
life is too short, my wife is too beautiful.
tseemyeej.

tijlaugtseem yeej,
yeej muaj li koj hais luas mas peb hmoob yeej muaj ib co  thaum tej coj
tseem muaj txoj sia nyob ces sawv daws yeej tsis nco tej nom tswv tej
txiaj ntsim tsuas niaj hnub muab qhov phem los hais xwb. luag ua 10
qhov zoo 3 qhov yuam kev mas nws tsuas muab 3 qhov tsis zoo los hais
xwb. peb hmoob ib txhia yeej tsis tshua hwm yus tej coj puas tsawg. peb
hmoob mas nyiam mus hwm tej niag statue los yog dab neeg li hmoob txiv
yawg xwb.
koj txhob tu siab hais tias hmoob tsis nco txog tij laug lt thiab txiv
phanyas tb thiab lawv qho tus tej txiaj ntsim.yeej tseem muaj coob tus
nco txog tab sis sawv daws tsis muab hais tawm xwb.  thov txim thaum ub
kuv tseem yau paub lt thiab lwm tus tsis zoo tab sis txiv phanya yeej
yog ib tug neeg hlub pej xeem thiab txo hwj chim heev raws li kuv txiv
qhia kuv.
tij laug tseem yeej kuv thov qhuas tej yam koj tau ua rau peb sawv daws
xws li npluav rog koj tau ua nrog cov neeg nram tiaj tus puav uas tau
cem peb cov hmoob yam saib tsis tau peb li.  muaj tus puav ntawd tseem
claimed hais tias yog peb cov hmoob cov phooj ywg thiab.  kuv pom hais
tias yog tsis muaj koj ces kab hais tias mag cem dawb . i saw that you
really stood up for our people and i believe you are still standing up
for us.

phiajzeb,
before being able to do such things, one needs to acquire mastery of
knowledges and encounter lots of experiences. you cannot go blind and
fight without giving yourself a good plan and, in the worse case
scenario, without leaving yourself a way out as well. yog vim li ntawd,
kuv thiaj always come out winner and made lots of friends along the
way.
that would not be the first time or the last time neither.
muaj ib tug phooj ywg dub hais rau kuv tias; nws nug ib yawm
businessman nplog txog qhov difference between hmoob thiab nplog yog
txawv li cas? tus nplog teb nws tias hmoob ces mus kev khoov-v pob
thiab pom nplog mas chaub laug qis-s thiab nyo hau nyes xwb. hos tus
nplog mas mus kev xom lees ntxiag thiab tsav fwj chim tsawv. tus nplog
no keev yuam cai rau cov hmoob thiab nyiam ua plaub nrog hmoob. kuv
thiaj hais rau tus phooj ywg dub tias kom nws kav tsij mus piav kuv rau
tus nplog paub ua ntej, kuv mam mus saib yawg.
muaj ib hnub kuv txhob txwm mus saib tus nplog, nws tab tom zaum noj
mov tug dub txig, nws tsis tsa muag ntsia kuv li, kuv introduce kuv tus
kheej rau nws tag ces nws poob rooj ntha los nrhiav chaw zoj zeeg rau
kuv zaum. wb sib tham ib pliag ces nws thiaj hais tias nws hnov peb pab
kwv tij lub moo lawm, peb yog phanya touby tsev neeg. kuv cia li ntxab
ntxawm lees zoj zeeg tias phanya touby ces yog kuv yawg kiag ntag
thiab....hehehe...
tom qab ntawd, nws tuaj nrog kuv tham txog ntau issues. nws thiaj hais
tias nws tsis tau nrog ib tug hmoob tham ntev npaum no li, zaum no nws
paub qhov tseeb lawm thiab to taub zoo, muaj dab tsi sib txib sib hu no
txhob ua siab deb nawb, peb tseem yuav sib vam lawm yav tom ntej. txij
thaum ntawd los ces thiaj tsis hnov hmoob complaint txog nws tus cooj
pwm qias neeg lawm.
tseemyeej.

tseemyeej,
kuv muaj ib lo lus nplog yeej nug kuv 3 zaug lawm? kuv yeej teb rau
lawv lawm.tab sis teb li kuv teb puas yog...koj ua tij sim xav saib yog
koj no koj yuav teb licas...cov nplog no yeej yog kuv cov phooj ywg
tuaj sib paub teb chaws no yeej yog phooj ywg zoo nawb.thaum xyoo 1979
kuv mus ua hauj lwm tau 2 xyoo lawm mam muaj cov nplog tuaj nrog kuv ua
hauj lwm,lawv 6 leej.muaj ib yawg kuv tus phooj ywg zoo thiaj nug kuv
tias phooj ywg phwvnyawm kuv nug koj ib qhov koj txhob xav tias kuv
ntxub nej cov hmoob es kuv lam saib tsis taus nej kuv nug nawb.vim
licas nej cov hmoob thiaj nyiam noj mov ntse dej? peb mus noj su ua ke
kuv ib leeg nrog lawv 6 leej, lawv luag kuv ib tsaug.kuv thiaj hais tus
nug kuv tias koj yeej tsis paub tiag-g los koj lam hais kom nej tau
luag kuv naj? nws thiaj teb kuv tias kuv nug tiag-g yeej tsis paub
pheej pom hmoob noj mov ntse dej.kuv xav ib pliag...xyov kuv teb puas
yog vim kuv kuj tsis tau nug cov laus,txij kuv paub los ces cov laus
yeej ntse mov rau peb noj lawm.kuv xav mas muab mov ntse dej noj mas
nqos yooj yim duas xwb...thiab yuav noj ceev dua noj mov qhuav.ces tus
phooj ywg nplog teb tias awd...yog li ces to taub lawm laud...
tus nug kuv no mas nws twb laus lawm nws tus tub ces yau kuv tsi ntau.
twb yog xyoo 88 muaj 2 tug hluas tuaj nrog kuv ua hauj lwm.kuj yog
phooj ywg zoo nkawv nug tib yam,kuv kuj teb tib yam.tom qab tsis ntev
ntawd nplog muaj ib lub party tom vav kuv mus koom lawv kuj yog cov
phooj ywg nplog no coj kuv mus...zaum no yog lawv qaug-g cawv cov nplog
lwm tus paub kuv tsis zoo kuj nug kuv tib yam li 2 yawg nug kuv
thiab.npaj no kuv kuj haus cawv pleev qhov muag lawm thiab kuv hais kom
kuv 2 tug phooj ywg teb rau yawg thaub ntawd...2 yawg kuv teb li kuv
hais rau yawg thaub no.kuv mam ntxiv tias peb nyiam noj mov nste dej ib
yam nej nplog nyiam noj pam dem.
yog koj ned koj yuav teb li cas.
phwvnyawm

phwvnyawm,
1-koj lo lus teb cov phooj ywg nplog kuj yog kawg nkaus.
thaum ub peb nyob internat, lycee  vt. lawv kuj luag-g peb
thiab, muaj ib txhias phooj ywg hmoob thiaj tham li koj tham
ntawd ces cov nplog cia li los nrog peb noj lawm. tej zaum nws
kuj sounds reasonable thiab, tab sis tej zaum kuj vim yog tsis muaj
dab tsi noj ntxuag ces noj mov ntse dej kuj nqos yooj yim dua tiag.
2-yog tej tug hais li saib tsis tshua taus koj no ces koj txhob
chim, tab sis ua txuj xam ped xam nrad tag mam ua tib zoo pias
li koj serious hais tias tos hmoob muaj me nyuam coob-b los vim yog
noj mov ntse dej mas aim paum cauj-j heev hov. nws yog a secret
formula, tab sis neb yog zoo phooj ywg koj thiaj qhia.
3- koj yuav tau create a friendship with some of them specially among
the leaders or elders. thaum twg yog muaj lwm tus tsis to taub los cov
ntawd mam hais ib los xwb ces cov nug ntawd yeej mluas mlob lawm. vim
nplog paub siab paub qis, lawv nav thwm phub nyaij. ua li koj ua nrog
koj cov phooj ywg ces yog lawm. nyob hauv scl ces kuv twb cog phooj ywg
nrog cov tswv cuab hauv tag lawm ces leej twg ua heev los yog lawv
nyooj
suab puav xwb ces cov nyuag hais phem-m ntawd suab ntsiag twj ywm lawm
xwb.
4- in case tsis muaj leej twg nyob ze ntawd, es yog koj ntaus siab me
no
ces yuav tau uv kom dhau vim nplog nyiam du thuj, yog nws paub tias koj
yuav swb no ces nws yuav hais-s kom koj quaj qaws, los yog tau ntaus
kiag
koj ntag.
5- qib lus no tsuas applicable rau cov siab tawv xwb. yog koj yeej tawv
txaus ces thawb ntiag xwb ntag nawb. nco ntsoo tias thaum koj ciaj tsov
noj
nqaij lawm mas txhob noj nyom lawm nawb, yog tsis tau noj nqaij mas ib
hnub
twb ib hnub tsis tso tseg ov.
xyoo 70, kuv mus kawm nyob dongdok, muaj ib yawm nplog lp siab li 5.9ft
pheej qog lus hmoob thaum lub sij hawm muaj hluas nkauj coob-b:
-"nyom-m--nyem-m..xab-haim-xab-him!!meo..phoukhaokhouay..hihi..haha".
kuv saib cov phooj ywg hmoob nyo hau nyes xwb. kuv ntshav nce siab
dhau...
tos nco kuv twb thawb ntiag tus nplog ua tab tom hais-s ntawd mus rau
ib
qho lawm. nws cas cem kuv tias:
-" baj tiab meung nyaij npom?"(nyuag qig taub koj loj lov?).
vim kuv tsuas muaj 5.3ft xwb. kuv tsawv nkaus nws ntiag tsho cab loo
lawm
nram chaw dav. kuv nthe nqho, suab nyooj laws, cuag xob nroo tias:
-"hnub no txog kuv hnub tuag lawm, kuv yuav coj koj nrog kuv mus nawb".
nws cov phooj ywg saib kuv ua tiag-g, lawv thiaj hais zam zaws tias:
-"nev-v-v...peb twb yeej hais koj lawm, zaum no pom tiag-g los pob".
yawg thiaj nyoo lo lua thov tsis hais ib zaug ntxiv lawm...taig kis mus
kawm ntawv, nws mam nug tus phooj ywg hmoob tias kuv yog leej twg? yawg
phooj ywg hmoob tseem tso ncua ntxiv tias kuv mas noj tau nqaij neeg
nyoos,
twb yog nws hmoov zoo kawg nws thiaj dim no.
tseemyeej.

tseemyeej,
ua tsaug koj cov lus.ua cas koj yuav txawj teb ua luaj muab xav zoo-oo
mas koj cov lus no teb mos-s tab sis tuag nyog neeg.kuv twm koj cov lus
kuv luag-g mob plab kiag os yawg.yog kuv  xubhnov koj cov lus no tag
kuv mam teb rau nplog mas kuv haj yam yuav txawj teb.ua cas kuv yuav
tsis tau hais rau koj ua ntej lawv nug kuv lauj. nej cov ua tij mas
thiaj yog expert tiag-g lauj.
yog yuav ua heev npaum li koj ua mas peb cov no ces yeej tsa tsis tau
yus lub nrig rau luag li nawb...kawg luag tsa rau yus xwb os...
phwvnyawm