kwv npawg mouatony,
ua koj tsaug ntau ntau rau cov lus txais ua lus aaskiv  nyeem tag lawm
to taub zoo, peb hmoob thoob qaab ntuj tsim nyog sib hlub lawm, ua
tsaug ntau rau koj lub caij nrhiav kev txhais ua lus mab dawb.
ytk

tony, cwjmen, ytk etc...
kuv twb hais rau nej hais tias peb cov miao (hmoob) nyob suav teb lawv
pauv txog peb tus gvp zoo heev. nej xav seb
peb cov dr. hmoob nyob usa no xav puas tau txog li cov kwv tij hmoob
suav no ma.
thaum ib kuv ntsib ob tug kwv tij hmoob suav tuaj kawm ntawv nyob rau
university of chicago, lawv tuaj raws li
lab thab npa khoos ka xwb, lawv yog cov chaj li tshaj plaws, tabtsi
lawv tsis paub hais peb cov lus hmoob nplog,
lawv hais lus suav thiab ib cov lus hmoob kuv tsis paub....lawv tau
hais tias hmoob tus general wang pao, nyob qhov twg thiab cia los tuag
lawm, vim tej niam tej txiv hais tias hmoob muaj ib tug tuam thawj tub
rog loj heev nyob rau los tsuas (lao ua -liao kuo) no nws zoo li cas.
kuv tau teb rau lawv hais tias kuv pom duab xwb kuv kuj tsis tau ntsib
nws,
tabsi nws nyob ca. lawv kuj xav pom nws thiab nrog gvp tham kawm. lawv
hais tias lub sij hawj 70's mam cov hmoob nyob guizou, xav hais hmoob
yuav rov muaj ib tug vaj, thiab tebchaws...ces ho hnov hais tias gvp
tawm mus rau usa lawm no mas lawv kuj khuv xim kawg.
peb muaj cov hmoob tuaj suav teb tuaj kawm ntawv qib siab nyob rau usa
no coob heev thiab tabsi yog lawm hais tsis tau peb cov lus hmoob
nplog xwb...lawv cov tuaj no ces yog tib cov ph.d candidate tag tus
xwb nawb.
yog nej leej twg hos mus rau lawv cov university es nej poj cov neeg
suav, nej nug hais tias lawv tuaj qhov twg tuaj
thiab lub university twg, thiab yog hom neeg suav twg (tribe, ethnic
back) ces lawv yeej qhia tau rau nej.
thaum lawv hais tias lawv yog miao, no ces yus kuj hais tias yus los
yog miao ib ya, tabsi sib tham tsis tau, yuav tau hais lus english,
los yog lus suav lawm xwb.
kuv personally kuj tus siab rau peb haiv neej hmoob thiab vim thiab
peb tib haiv tabsi peb tsis pauv peb lus lawm, ntshe yog peb tsis
txawj sib hlub es peb thiaj mus thoob puv qab ntuj, mus kawm luag lwm
yam lus los txuam peb li lawm.
tsis paub qhov tseeb peb li yog qhov twg tiag? ib yam li rab qeej, cov
hmoob suav siv ua kev lozem noj peb caug thiab ua tsoob ua ko. peb cov
nyob laos, thailand thiab usa, muab coj los siv rau ntees tuag lawm
xwb....
kuv zoo siab tshaj hais tias peb cov kwv tij hmoob nyob tuam tshoj,
kuv hlub tshua txog peb tus txiv gvp thiab.
ua tsaug nej kuv muab lawv daim ntawv los share rau peb hmoob ntiaj
teb tau nyeeb thiab tau paub tias txawm lawv nyob deb deb los lub siab
hais tias yog hmoob no ces yeej hlub hlub thiab mob mob siab.
tubhmoob

yub hmoob,
gvp lub moo tuag nyob rau hauv peb cov hmoob nyob rau suav teb "front
page"
http://3miao.net/category-222.html

cyjmem, koj kuj muab qhov news no translate ua lus hmoob or english
rau peb cov tsis txawj nyeem ntawv suav no thiab saib.
http://www.3miao.net/viewnews-63690.html

bawg hmoob213 aw,
thov txim nawb, kuv los tsis paub ntawv suavib yam li koj thiab os.

ua tuabneeg nyob, tug nyob tomqaab yeej noogntsoov txug tug kws moog
lawm.  miao nyob rua tom qaab, meo moog caj nom (general) nyob rua xov
tshoj teb.  meo tauzoo kawg tamsi kuj yog lub neej sisntaus sistua kws
tuav meo lub neej kuas tsi txhob tu noog.  cov miao kws nyob rua tuam
tshoj teb yog meo le caag tuabneeg.
lawv le has ntawd, cov miao kws tuaj kawm ntawv yog cov nyob rua nraag
taj hab muaj tug teebxeeb nrug luas kawm txawj.  nyob ib qho hab nov
txug ib tug thawj meo (hmong) lub npe yeej xaav pum hab paub txug tug
tuabneeg ntawd thaus puab tuaj txug rua huv moob tej zog (meskas
teb).  txuj kev kawm txawj yog tug choj kws coj puab kev tuaj txug rua
tej tebchaws vaammeej.  kev vaammeej le coj peb rovqaab taug moog rua
peb le caag tuabneeg, lub koobmeej, hab tej txajntsig kws miao, meo,
losyog moob muaj dlhau lug lawm.
saib lawv le miao siv raab qeej ces yeej muaj le has ntawd.  lub nteeg
yog lub kws taagrho tsoom kwvtij neejtsaa tuaj txoos uake es tej laug
txhajle muab raab qeej hab lub nruag lug siv (ua kev lomzem hab qha
txug moob lub neej) rua cov tseem muaj txuj sa.  qhov tseeb yog qhov
kws muab tug tuag ntawd ntu neej tuag (death) coj lug siv ces lub
nteeg (funeral) txawm dlhau moog ua lub cim (symbol) kws muaj le peb
pum txug rua najnub nwgnuav.
hastxug qhov luj hab dlaav, txawm hastas peb muaj lub npe miao, meo,
hab hmong los nyob rua huv nruabsab, peb yeej paub meej hastas peb yog
moob.  qhovntawd txhajle qha tau has gvp yog miao, meo, hmong le
tuabneeg.

cwjmem,
qhov uas ua neeg nyob es yus yuav tau nyob rau front page no, nws muaj
ob yam. ib nyob front page yog rau luag qhuas luag nco luag hlub tshua
tias yus yog ib tug neeg muaj txiaj ntsim rau yus hais neeg li gvp.
ob, nyob front rau txoj kev phem...kuv tsis pev los koj nkag siab
lawm. nyob  li gvp mam nws yog ib tug neeg uas lub tsam thawm rog
vietnam no, yog muam hais ces nws yog tus tuam thawm ntawv peb hmoob
thiab lwm cov pawg neeg tsawg nyob sab nplog teb pem toj, thiab nws
yeej yog tus provide tau ntau yam rau cov neeg txom nyem.....tej poj
dab poj ntsuag...me nyuam ntsuag...etc. hais qhov luv luv, txhua yam
nws tau ua rau haiv neeg hmoob qhov zoo ntau tshaj qhov phem lawm. ces
tib neeg thiaj poog nws coob dua. tsis tag li no los nws nrog hmoob
nyob tau dua nrog nplog nyob, ces nws qhov relationship rau ntawm peb
hais neeg hmoob ua rau nws muaj zog, txawm nws tej tub txib theem hauv
qab ua tsis tau raws li nws lub vision los nws yeej tseem muaj zog
thiab khov kho. tsis tag li ntawv los nws yeej muaj kev phooj ywg rau
lwm haiv neeg ntau tshaj peb cov thawj coj hmoob lwm tus.
ib qhov piv txwv, general koupasik, nws tuaj tuag nyob rau gvp lub
tsev, los nws yeej pab tau nplog thas tag....tsis phiv qhuas neeb
dabtsi.
thiab ua cas peb hmoob muaj coob coob tus thawj coj yam ntuj qub qab,
thiab tam sim no, txawm lawv try lawv qhov best thiab ua ncaj npauj li
cas los neeg tsis poog. muab hais qhov tseeb tseeb ces ib li tseem
lyfong, los lawm mus nrog nplog nyob xwb, lawv tsis paub txog
hmoob...lawv mus yuav poj niam nplog tag, tsuav tshuav pagna xwb.
faiv dang loblia yob, tsev neeg no los, lawv kuj tsis paub txog hmoob
ib yam thiab thaum tag leej txiv tus yuav poj niam hmoob lawm ces tej
tub ki los tsis hais lus hmoob lawm thiab.
cov noob paj tshab, los feem ntau lawv niam nyiam ua ka hmoo nrog
nplog thiab lawv yeej tsis paub txog kev cais hmoob li.
tam sim no nyob rau laos, los chareun nyiaj pov hawj, xaiv kawm yaj,
pani yaj thoj tub, lawv cov no los yeej tsis muaj relationship zoo rau
peb cov hmoob, vim lawv kuj nrog nplog ua txij tog txij peg tabsi nws
yeej tsis ntsia txog nws cov hmoob txoj kev txom nyem li.
cov dr. hmoobs tiam tam sim no los, lawv kuj mus hais lus english,
french, thiab haj yam tsis paub txog hmoob lawm thiab. thiab tseem
khiav mus deb deb hmoob lawm thiab los yog mus yuav lwm haiv neeg tag
lawm. muaj tsawg tsawg tus thiaj nrog hmoob nyob xwb.
qhov kawg, feem ntau ces hmoob cov thawj coj tiam tam sim no, thaum
lawv lub qab hnab nyiaj hnav lawm, ces lawv muaj vaj muaj tsev liaj
iab...zoo lawm
ces lawv tsis paub txog cov hmoob txom nyem nyem lawm.  nyob laos, es
neeg tsis tsis tshua tau, tsav tsev nrov fwg luam qaib luam npua tuag
los tsis muaj plaub.
cov nyob usa, thaum tau ua tus loj rau tej nyuam koos haum community,
lawyer, doctor, nplua nuj ces khiav mus deb deb hmoob, tsis kam nrog
cov rua nyob,
tabsi thaum yuav yuav suab yuav npe no ces kuj tuaj hais tias nws yog
hmoob thiab.
yog li cia seb tom ntej no puas yuav muaj leej twg thaum nws tuag es
lawv yuav muab nws los mus tshaj xov xwm tawm nyob rau front page hauv
xov xwm tuam choj li gvp.
kuv qhov dream mam ho ib nyuag txawv zog lawm, kuv ho xav pom seb tiam
21, 22, no hmoob thoob ntiaj teb puas yuav muaj ib ob tug txais nobel
prize rau sciences, or others, olympic medalist...
tub hmoob