cov kwvtij sawv daws, yam uas nej ntshai los yog txhawj tshaj plaws
hauv nej lub neej tam sim no yog dab tsi?

hmoob st.paul,
hnub i kuv mloog xovtoojcua meska, tus qhauj ntawd tau hais ib los lus
thiab ua rau kuv coj los xav, mas yog li nws hais.  nws haistias, yam
uas txaus ntxhais tshajplaws nyob hauv lub qab ntuj no yog " a focus
mind."
thaum kuv hnov li no ua rau kuv coj los xav thiab kuv agree li ntawd.
" a focus mind" can do anything.
noogdlej

kuv li ces yam kuv ntshai tshaj ces yog ntshai tsam muaj mob xwb.  yog
mob es tuag kiag lawm ces ok, ntshai tsam tsis tuag li es pheej mob
sawv tsis taus li.  ces thaum ntawd poj niam ho yuav muab yus tso tseg
thiab mas....haub yau....xyov yuav ua cas lau.

hmoob st. paul...
uas cas koj yuav ntshai txog kev mob na yuad?  kev mob thiab kev tuag
ces neeg nyob ntiajteb no yeej tsismuaj ib tus yuav hladhau li os.
kev mobnkees thiab kev tuag yog ib qhov process of life.  yam uas tsis
tau tshwb tsi txhob rawm npaj tos.  think positive and tell your body
that you are free from illness.  the mind is very powerful.
wb rov mus tham txog lub hlwb.  kuv muaj ib qhov quote pub rau koj
ntxiv.
"no one can stop a person with a plan because no one has a plan to
stop them.  people don't plan to fail they fail to pllan."
noogdlej
kuv li ces yam kuv ntshai tshaj ces yog ntshai tsam muaj mob xwb.  yog
mob es tuag kiag lawm ces ok, ntshai tsam tsis tuag li es pheej mob
sawv tsis taus li.  ces thaum ntawd poj niam ho yuav muab yus tso tseg
thiab mas....haub yau....xyov yuav ua cas lau.

hmoob st. paul,
hais txog ntwm koj qhov kev txhawj kuv hnov xwbhwb thejxabnam tias nws
ib tus phoojywg xwbhwb hais li no. "
" peb ua neej nyob muaj ob yam xwb:
yam ib:  tau zoo nyob ces kajsiab tsi muaj ab tsi
yam ob: muaj mob
thaum muaj mob muaj ob yam
yam ib: rov zoo--tsis tuag--good
yam ob:  mob tsi tso-- tuag
thaum tuag muaj ob yam thiab
yam ib:  tuag mus ntuj ceebtsheej--good--no question ask
yam ob:  mus ntuj tawg--no question ask...too late"
txhob xav li cas....tsis yog kuv preach rau koj....tsua share qhov kuv
hnov xwb.
noogdlej
kuv li ces yam kuv ntshai tshaj ces yog ntshai tsam muaj mob xwb.  yog
mob es tuag kiag lawm ces ok, ntshai tsam tsis tuag li es pheej mob
sawv tsis taus li.  ces thaum ntawd poj niam ho yuav muab yus tso tseg
thiab mas....haub yau....xyov yuav ua cas lau.

ua caag es tub sab luj ua luaj rua tej quaspuj los haj tseem ntshai
taag npaud hab naj? koj mas, tam tseeb lau... tub pom xeeb muaj peev
xwm moog nrhav tej nam qub zaub kws tsw qaub lawd nwj es haj tseem
ntshai nyob tsaam ces ho mob tsis tu sav es yug tug mejthaub ho muab
yug tso hab naj? ahahahahahahaha.....
yuav tsum ua zoo nrug yug tug mejthaub sis thaam es yog yug mob stroke
ces tsi txhob cawm es ca yug tuag moog vim tas stroke mas cawm tau los
yug yuav tsi zoo le qub lawm. yuav txom nyem heev. dlua le ntawd ces
tso sab hlo ua neej es tuag twg los tseev nub ntawd xwb mas...
ms

thaus hluas ces tsi ntshai tuag.  thaus laug ho ntshai tuag.  thaus
cev zoo tsi tu, thaus cev phem maamle tu.  thaus ntawd mob caum cuag
ces ho ntshai; moog nrhav neebyaig losyog thov vaajtswv kuas zoo xwb.
zoo ces hastas neebyaig losyog vaajtswv paab; tuag lawm ces ho hastas
dlaab tuj losyog tej lug thov ntawd nim moog tsi txug rua vaajtswv.
think go think come, vaajtswv yeej muab txhuayaam rua noobneej lawm
tsuasyog noobneej tsi paub, tsi pum, thaus tau zoo neej.  thaus tau
tsi zoo neej ces hastas dlaab tum losyog tsi muaj vaajtswv.
ib paab, ob thov caj los zag peb ces yeej tsiv tsi dlhau le.  thaus
ntawd ne yug puas muaj caij ib thov ob thov lawm hab losyog peb ces ua
ibsab moog le lawm.  thaus ntawd ne yug hos yog going up losyog going
down = moog sau losyog moog huv losyog tsi moog qhov twg = hole end le?

moobstpaul es, yog pim xwb los mas,thawj los kuj txhawj ua luaj,txhai
los kuv txhai ua luaj hab,
vmged

noogdlej,
koj khub los kuj tsis yog quav qab lawm hab laiv yuam, hahahaha!!! tog
kuv has le hov los koj yog ib tug quas puj laug tawg lawm koj kuj los
has lug txiv neej yawg keej nrov tse hab nplaag quas laag le, tswv yim
los zoo ua luaj, ntaub ntawv los caag tseem keej ua luaj le hov hab
aub yauj, le kos mas txhaj le tsim nyog ua ib tug quas puj moob laug.
kuv tug laug nuav yeej xaav pum seb koj yog leej twg hab seb koj le
nub nyoog yog le caag lawm tag. in real life kuv tsis tau pum ib tug
puj moob kws yog cov nav xwv xam in the '70s era es naj nub nig nuav
yuav keej npaum ko le. koj puas yog moob yug tag maj!

hmoob st. paul, aka kthoj/lithoj ed raws le kuv tug laug nuav tes qhov
yug txhawj tshaaj tes yog txhawj tas caag yug txuj sa yuav disappear
zuj quas zug lawm tag tag le nuav xwb os. kuv mas yog tas muaj thas
extend tau mas tseem yuav moog extend txuj sa ntxiv kuas nyob ntev
ntev ntev tsis txawj laug tsis txawj tuag.

tony koj has yog lawm, koj los khub  yog ib tug txawj muab tej lug cov
lug sis phi has tau raug sab kawg.
thaus hluas ces tsi ntshai tuag.  thaus laug ho ntshai tuag.  thaus
cev zoo tsi tu, thaus cev phem maamle tu.  thaus ntawd mob caum cuag
ces ho ntshai; moog nrhav neebyaig losyog thov vaajtswv kuas zoo xwb.
zoo ces hastas neebyaig losyog vaajtswv paab; tuag lawm ces ho hastas
dlaab tuj losyog tej lug thov ntawd nim moog tsi txug rua vaajtswv.
think go think come, vaajtswv yeej muab txhuayaam rua noobneej lawm
tsuasyog noobneej tsi paub, tsi pum, thaus tau zoo neej.  thaus tau
tsi zoo neej ces hastas dlaab tum losyog tsi muaj vaajtswv.
ib paab, ob thov caj los zag peb ces yeej tsiv tsi dlhau le.  thaus
ntawd ne yug puas muaj caij ib thov ob thov lawm hab losyog peb ces ua
ibsab moog le lawm.  thaus ntawd ne yug hos yog going up losyog going
down = moog sau losyog moog huv losyog tsi moog qhov twg = hole end le?

thanks, tony. kuv le ses thaus kuv tseem hluas mas kuv haj ntshai tuag
kawg nkaus le. tawm sis thaus yug laug hab qoog txaus lawd ces txuj
kev tuag yog lug ncaaj thaus twg los yug yeej o.k., tsi ntshai dlaab
tsi lawm.
ms

thorn,
koj puas tau paub ib tug kws khumob moob nyob thaibteb kws txawj cog
kuab hluas (inplanting human growth hornmones) nab? kuv nov tas tug
kws khumob nuav txawj cog cov kuab hluas rua yug. nwg cog ib zag twg
kaav 5 xyoos nua laiv.
ms

moobsib hab yawm xuavpaug,
ua neej sibntshuas hab paub qhov sab qhov qeg hab theem nruabnraab ces
thau yug nyob theem twg los cale txaus sab rua theem ntawd.  thaus yug
txaus sab rua lub neej lawm yug haj tseem nyob ntev hab tsi ncuqaab
txhawj txug dlaabtsi.
thaus lub neej zoo lentawd lawd, yug mob nyuav mivntsiv quav (just a
little shit) xwb los yug nyaj le ob-peb nub xwb twb rovqaab zoo lawm.
huas le moob has, yug ntshai caj ntshai tuag, mas hajyam uarua yug mob
nyaav.  thaus mob nyaav tuaj, yug yim ntshai, yug yim tuag sai.  saib
maj, nwg moog txug theem yim lawm las-as, yug yuav ualecaag txhaj le
rovqaab lug txug theem ib.  theem ib ces ntsib qhov zoo qhov phem los
cale txaus sab hastas nwg yog ibvuag xwb...