ua caag txivneej moob yuav nyam tua quaspuj ua luaj?  yog yug tsi yuav
luas lawm tes kuj cas nyag moog nyag xwb los vob, ua caag pheej yuav
muab luas tua kuas tuag es yug ho moog nyob qhov taub taag sim neej ua
dlaab tsi?
nwg moog nwg, yug moog yug.  yog yug tsi kaam yuav luas los yog luas
tsi kaam yuav yug lawm es koj yuav ua tau le caag na?  koj tua kuas
luas tuag los yug yeej tsi tau zoo nyob le luas muas...
ua caag txivneej moob ua le nuav?  yog tim dlaabtsi?

ua caag txivneej moob yuav nyam tua quaspuj ua luaj?  yog yug tsi yuav
luas lawm tes kuj cas nyag moog nyag xwb los vob, ua caag pheej yuav
muab luas tua kuas tuag es yug ho moog nyob qhov taub taag sim neej ua
dlaab tsi?
nwg moog nwg, yug moog yug.  yog yug tsi kaam yuav luas los yog luas
tsi kaam yuav yug lawm es koj yuav ua tau le caag na?  koj tua kuas
luas tuag los yug yeej tsi tau zoo nyob le luas muas...
ua caag txivneej moob ua le nuav?  yog tim dlaabtsi?
moobloojc,
hmoob tsis tau tua quas puj na...ib tug txiv neej hmoob xwb es koj
yuav hais tias hmoob no mas tsis yog lawm..koj sim muab txhais ua lus
askiv mas raug peb hmoob sab dhau heev.....phiajz

phiaj,
koj hais yog lawm nawb, cov neeg tsi paubtab ces thaum hais yuam kev
li no rau media ---ces zoo tagnrho txiv neej mhoob txhua tus phem
tagnrho nawb.  yog tiag tiag mas, yuav tsum cias cov neeg ntse thiab
paubtab tham lus xwb mas thiaj li tsi muaj tej niag lus zoo li no
nawb.  tsi yog hais ua si no xwb, tabsi hauv mhoob lub neej es cov
niag neeg ua nyiam nyiam tham lus thiab cuab qhov ntse ntse mas tsi
paub tu qab ntxhiab dabtsi li.  yov yog nws hais toj ntej los tom qab
li..
koj cov lus muaj tiag.
born

ua tsaug, phiaj. cov quaspuj yuav tau tig lug xaav hab to taub txug
tej legal burdens kws cov txivneej muaj. tsi txhob ua sab phem/limham
rua luas. cov maab dlawb feem coob yog puab tug quasyawg tsiv lawm los
puab yeej ua sab ntev tu puab tej mivnyuas yaam tsi has txug txuj kev
yuav nrhav plaub nrhav ntug rua luas vim puab ntshai tsaam ces luas
tau kev ti, luas tig lug muab puab txujsa rhu hlo lawm ces taag. it
sounds stupid but it does happen with people who have limited
knowledge, kuag kaab kuag hlau.
ms

kuv twb hais tias hmoob coj lis tus txiv thais liab nos nev. hmoob nyia
uas phem raus tus mes tshaj nws thiab tsis muaj zog npaum nws.
neeg plug kug, neeg ruam, uas lub neej qis qhov muag ntis, thooj siab m
kauv lis lub soccer ball. tsis pom luag lwm hais neeg uas lub neej hlu
luag tej pojniam mes nyuam. niag neeg tsis kam kawm thiab yoog txoj zoo
tus xeeb ceem no ma txhuas tus hmoob coj tagnrhos, thiaj tuas nws te
mesnyuam thiab pojniam.
hmoob yog ib cov neeg tais caus, thaum mus raus saum lwm tsav neeg lawm
tais caus tshaj plaws
-
message posted using http://www.talkaboutculture.com/group/soc.culture.hmong
more information at http://www.talkaboutculture.com/faq.htm

born thiaj nej sawv daws,
ua neeg nyob txawj hais lus yuam kev nad......nws hais tsis yog lawm
yuav tau qhia......qhia pes tsawg zaus los yuav tau
qhia yus thiaj yog ib tug neeg paub qab hau pob.......lam tau lam hais
mob-b rau luag ces luag tu siab nrho lawm nawb.

sawvdaws aw...
nej pheej hais hais dab tsi nas...qhov no yog peb hmoob vib thi qhuab
qhia quas puj hmoob uas effective tshaj plaws los sav - 100% success!
ua le mej xij has x nuav yog peb moob lub mav tais ntaag laud.  tsis
ua caag os mog... quas puj moob mas coob le coob luam taw lawg xwb
tuag ib tug nyuag xwb es mej xob nyuaj sab os mog...yuav tsuv ua le
nua xwv cov nam quas puj moob nuav xaj noog lug moog yaav pem suab es
peb moob lub neej haj yuav nce ib theem caum cuag peb tej primitive
ancestors os mog...
peace,
hnub kaj

qhov tseeb tag...everyone does this(tsi hais moob or other
haiv)....including the women...
yaweh

ua caag txivneej moob yuav nyam tua quaspuj ua luaj?  yog yug tsi yuav
luas lawm tes kuj cas nyag moog nyag xwb los vob, ua caag pheej yuav
muab luas tua kuas tuag es yug ho moog nyob qhov taub taag sim neej ua
dlaab tsi?
nwg moog nwg, yug moog yug.  yog yug tsi kaam yuav luas los yog luas
tsi kaam yuav yug lawm es koj yuav ua tau le caag na?  koj tua kuas
luas tuag los yug yeej tsi tau zoo nyob le luas muas...
ua caag txivneej moob ua le nuav?  yog tim dlaabtsi?
vim qhov uas jealously play in it......too controlling and demanding
xwb mas..........koj xa mas thaum luag ruam tsis cia luag ruam uas
luag ntse ces kawg yus mob hlub mob hlwb ces zoo li xwb.......that's
all
nkaujstpaul

sawvdaws aw...
peb hmoob twb hais tias "tuag tug tshuav tug, niam nyob niam mam yug"
nov tawm sis ib txha tseem tuab qws rau nam meb thaub lawm hab tes sov
leej twg haj yuav los yug kuas tau moob ntxiv li laud...ntshai kawg
cov nam quas yawg uas tua quas puj hov yuav tau moog nyob qhov taub es
kuas cov nam quas yawg hauv prison muab lawv cob uas quas puj saib seb
lawv puas yug tau miv nyuag lug pauj xwb las kas...?  mej puas xaav
has tas fair hab?