cov yawm,
thaus moog saib tebchaws es tsi xaav coj quaspuj ces xaav kuas tau
nruag hluasnkauj, laugnkauj, haslug thaus nruabnub.  thaus tsausntuj
ces xaav kuas tau hluasnkauj, laugnkauj, tej nyuas chaw mog kov,
plhws, txhuam kuas ntubntsuav.  tej ntawd yog tej tshab ces nim zoo le
kov taag, txhuam taag, los xaav kov dlua hab txhuam dlua.  yog lentawd
es tej txiv neej ntawd txhajle tsi xaav coj tej quaspuj nrug puab
moog.  ntawd ces yog tej txiv neej xaav yuav taag lub laajxeeb kuas
nyob thaajyeeb, lub cevntaajntsug kuas nyob ntubntsuav.  txawm nwg
yuav yog 30 feeb xwb los yeej zoo rua lub laajxeeb hab zoo rua lub cev
lawm.
tej her lao has dluav taag moog rua lub neej es tsi yog qhov zoo nyob
rua lub cev hab lub paajhlwb xwb.  nwg muaj ntau yaam kws yuav tau
xaav, ua, hab nyob kuas nto ntsis.
tej vimhlub has los kuj yog tuabyaamnkaus hab.  nwg hastxug qhov "ua =
practical" ntawd ntau dlua.
her lao poob moog rua qhov "xaav = reasoning = philosopy" hab hlaa
moog rua "nyob = experience = full potential" lawm.
lub homphaj ces yeej moog le her lao has; lub neej ces yeej poob moog
le vimhlub has; moob-meskas ntu neej ces nyob theem khua-sabkhuav es
txhajle xaav moog nplog teb hab moog puag tej nyuas hluasnkau,
laugnkauj, ntawd kuas lub laajxeeb nyob thaajyeeb hab lub txuj nyuas
nyuv twg ntubntsuav le 30 feeb ntawd.

tony, txiv neej yawg ces yog yus hnub nyug txog 30 tawm lawm es ho
tsis muaj ib tug hluas nkauj li ces kawg txhawj lawm nawb. ua neeg ces
thaum 18 xyoo ces yeej nyiam nyiam hluas nkauj hos yog hluas nkauj no
los yeej nyiam nyiam hluas nraug li lawm las. li cas los yug los ua ib
zaug neeg xwb yuav tsum nrhiav kom muaj kev zoo nyob thiab thiaj li
tsim nyog nawb. yus txawm muaj education, muaj nyiaj txiag lawm los
yog yus tsis muaj kev zoo nyob ces tsis tsim nyob ua ib zaug neeg li.
hm213

ua tsaug os, tony, hawj hab vimhlub... aw.... hahahahaha..
ms

ob peb hnub dhau los no, muaj ib tug hluag hmoob mikas mus nyiam ib
tug ntxhais hmoob nplog. yawg thiaj coj ib pab kwvtij mus coj tau ib
tug ntxhais pem vangvieng. coj los ua pojniam tau 3 hnub lawm... tus
tub hmoob mikas no yuav tos kom tau nws tus pojniam tshiab no tabsis
cov nom tswm pem lawv lub zos tsis kam ua ntawv rau lawv.. yawg hluas
no hais tias yog li ces kom muab tus ntxhais cov samanokhua txav mus
rau lwm lub zos. niam txiv yeej tsis kam li ..tseem muaj yawg hluas no
cem cem heev thiab txiav npawv tsis pub coj lawv tus ntxhais mus li.
npaj kawg, yawg hluas no thiaj tau muaj nyiab xa yawg pojniam
rovqab... ces yawg cia li tus siab hlo tsis tau pojnial li lawm...
thaum yawg rov los txog veescas, yawg hnov tias yawg pojniam noj
tshuab kiag lawm.. yawg tig hlo tsav tseb rov qab mus  vangvieng...
mus txog ib tog kev, yawg hnov tias yawg pojniam tuag kiag lawm...yawg
ib cov phoojywg mus thav tau yawg kev es muab yawg xa taw mus rau
thaib teb kiag. tsis lio ntawd mas yawg yees tuav mag nkuaj tseeb li
laud.
tus niam tais yuam txiv no yeej yog tsis muaj hmoov tiag tiag laud...
tau tus vauv zoo, hluas thiab muaj nyiaj.. hlub yus tus ntxhais
heev...ho tsis kam muab tus ntxhais rau... muab yus tus ntxhais ua
luam xwb kom tau ib nyuag pob nyiaj nplua xwb... tabsis ho yog hmoo
tsis muaj tiag, mem toj tsis zoo ho.. pob nyuag nyiaj nplua ntawd xyo
puav txau pam lawv tus ntxhais thiab!!!!
sad ending story!!!
hz