wow! i've got an invitation to attend a forum on general vang pao from
a chiacha vang. do you guys think this is genuine?  anyone else got an
invitation? teev? neohmong? dr. yang dao? sayasith? xejthim? anyone
else? otherwise i must be special. see below, cut and paste verbatim.
-m
+++++++++
from :  <***@att.net>
sent :  thursday, june 24, 2004 2:11 pm
to :  ***@hotmail.com
|  |  | inbox
nyob zoo maina,
raws li saib tau 5 lub xyoo los no koj yog ibtug uas sau ntawv nyob
rau hmongonline, soc.culture.hmong and lwm qhov cem txog general vang
pao tab sis hais zoo thiab qhuas txog yang dao (dao tran) thiab cov
nplog liab (communist lao government) heev.   nyob rau hauv lub zos
madison thiab st paul, feem ntau sawvdaws yeej paub koj zoo tias koj
yog leej twg tus menyuam thiab koj yog leejtwg  tiag tab sis, vim
sawvdaws - tsuas yog xav tias koj yog ibtug neeg tsis paub qab hauv
(tsis paub quav abtsi) ces puam chawj, thiaj li tsis muaj tus hais li
cas rau koj.
hos hais txog ntawm peb cov hluas thiab yog cov neeg txawj ntse tiag,
peb kuj xav hu iblub rooj sablaj loj es caw koj tuaj nrog sawvdaws sib
tham thiab hais txog koj txoj kev koj chim es pheej sau ntawv cem tus
ub tus no, seb yog li cas tiag es yuav mus chim koj lub siab ua luag
li rau cov coj noj coj ua thiab cov communist ho muab tau abtsi rau
koj es koj ho yuav mus zoo siab thiab qhua lawv ua luag li!.
peb muaj li 26 leej los koom ua lub rooj sablaj noog cov xaiv lus no,
ntawm 26 tus no peev leej yog cov neeg txawj ntse thiab xav kom hmong
zoo, txawj sib hlub, vam meej thiab ua tau ib haiv neeg tseem ceeb.
maina, lub rooj sib tawm tswvyim no yuav qhib rau pejxeem hmong tuaj
mus mloog thiab yog leej twg muaj lus noog los yeej tau tib sis.  yuav
muaj tv thiab newspaper los cover tibsi nawv.
yog koj tuaj tau no qhia rau kuv paub.  kuv li mam muab lub chawd nyob
thiab sijhawm rau koj.
ua tsaug ntau,
roger chiacha vang

mainas,
tsis paub tias seb cov koj teev npe no leej twg puas tau txhais lawv
tsav ntawv caw uas xa tuaj caw koj xwb lau?  ntawm kuv, neohmong yam
li tsis pom dab tsi li as, you must be the special
one...haahahaha...take the offer maina.
neohmong

maina lee poj ruam cas yuav txawj dag ua luaj li kom neeg ntseeg koj
es ntxub vp na. tshuas yog tus ruam thiaj li ntseeg koj tsab email ko
xwb os hos tus neeg paub tab yeej tsis ntseeg koj li os. yog lawv xav
nrog koj thaj lawv tsis lam sau email li ko tuaj rau koj, lawv yeej
xav certified mail tuaj rau koj kiab lawm os. tej email ko koj lam rov
sau rau koj es coj tuaj ua li no kom neeg qhuas koj xwb qhov tseeb koj
yog tus dag xwb.
amen

hahaha... kuv xav hais tias yawg dab laug txhiaj tsab [xyov puas yog
dab laug tabsi lam hu] muaj ntsi xav recruit kuv mus rau nws sab
tabsis mas ho tsis tshua muaj experience los recruit neeg ces ho ib
nyuag hais ntxhib zog lawm twb tsis paub hais lus mos lus muag ua ntej
ntxias kom kuv lub me siab tuag ntig es kuv cia li pos qhov muag dub
mus nrog lawv tham (more like, mus rau lawv ntxuav). kuv tsis xav hais
tias peb muaj neeg txawj ntse tag npaum li no nyob hauv sch no es nws
twb ho hais tias kuv yog tus "ruam" thiab "tsis paub quav dabtsi" no
tabsis mas nws ho caw kuv xwb tsis caw lwm tus no laiv. qhov nov nej
xav hais tias nws puas yog pom hais tias kuv ruam tiag no ma? kuv xav
mas tsis yog li ntawd li nawb. ib pab neeg es luag ho caw tus ruam
tshaj plaw no lov? hm...ntshe lawv ho ntshai hais tias lawv lub zog
yuav tsis duav cov ntse ntse li teev, neohmong, thiab xejthim nej no
xwb laus. teev kiag twb hais tawm lawm hais tias nws yuav xav tuaj
debate lawv pab no ntag no na. ho ceeb vaj los twb hais tias yuav xav
debate nai phoo kiag ntag no thiab. ua li cas tsis caw teev thiab ceeb
es tseem tsom tus nyuag pojniam do kua dis tom kitchen xwb? ua li no
kuj ua rau sawvdaws pom lawv lub zog leej xeeb lawm los pos.
tsis caw nej los nej txhob tusiab nawb. xav hais tias kuv twb yog tus
puag nram qab nram tws ces nej twb mag caw ua ntej lawm no nas. tsis
li xyov puas yuav yog dab laug txhiaj tsab tiag thiab. tejzaum tseem
yog nyab laj xwb los tsis paub li.
-m

hahahahaha.... kuv xaav mas yog nyablaj haj yam zoo rua koj xwb rua
qhov koj yeej denounced peb cov txiv neej hmoob taag lawm nev, puas
yog? j/k.
ms

anti,
i agreed with you. txawm tias tsis nyiam luag tus laus los tsis txob
lam tau lam ua tsam ces phim anti muab ces xwb nawb. nej ib cov nyob
sch no mam xav kom tau ob peb tus anti los nrog nej kawg li lauv. hnov
tsis tau ib qho txog vp lawv group mam jump cuag tib yuav tuag li os.
nej ho ua tau dab tsis rau hmoob lawm thiab na. kuv saib nej ib txia
mam tsis muaj haujlwm li mas mus cem tsis tau vp lawv group ces lam
tau lam email to each other es kom cem vp xwb.
cawg yawg, nej ib txiav  qualify ssi lawm.
thovpab.
thovpab.

wow! maina, what have you done? a forum on you?
if i read enough of your posts here, i would have joined those 26
"txawj ntse tiag" to ask you question why are your "yuav mus chim koj
lub siab ua luaj li rau cov coj noj coj ua".
eh...yog koj mus no kav tsij npaj ib cov beer ntau ntau mus thiab tho
rau lawv 26 tus "txawj ntse tiag" haus es lawv thiaj li tsis hnug koj
ntau thiab cem koj heev os.
n

yawm moob sib aws, yog nyab laj mas tseem zoo os. kuv twb xav hais
tias yog yawm moob sib ntag no mas yuav ua li cas laus! j/k
-m

tony,
yog hmoob cov kw tswvyim tag nrho yuav tuaj sibtham rau ib lub rooj
sab laj li no mas tsis yog yuav hais fbi xwb, yuav tsum tau hais
national guard nqa riam phom tuaj zov los xyov puas tseem yuav tau
thiab. nej saib sawvdaws tham hauv cyberspace no xwb mas txim twb liab
pes vog ho ntshav nce tob haus tag lawm. hmoob mas yuav tsum xyaum
twjywm hauv cyberspace no ntev ntxiv kom muaj discipline tso vim hais
tais tseem pom nqaim thiab tseem tsiv hwv.
-m