luag lwm haiv neeg mas yog luag pum ib yaam kws xaav tas yuav zoo mas
luag khaws ca zoo hab txhua zoo luag moog teev hawm ib zag tuaj ib
xyoos kuam haiv neeg zoo tabsis hmoob le yog hmoob pum tas muaj ib
yaam zoo mas hmoob muab tsoo hab coj moog muag kuam tau nyaj lossis
xaav tas ca yug zoo xwb.
ib yaam le cov pob zeb luam phuab kws hmoob xaav tas zoo pov hum vim
yog luam mej kws yog ib tug hmoob tuag hab hloov moog ua pob zeb lawm.
yog tseeb npaum ntawm tag mas tsim nyog yuav tau ceev ca kuam zoo hab
tsi pub leej twg muab tsoo kuam taag moog. txhua xyoo mas hmoob yuav
tau npaaj tshwm cab paaj ntoos moog hawm saib puas coj kev zoo lug rua
yug haiv neeg.
luag lwm haiv neeg mas yog tseeb npaum hmoob has tas ib tug quas puj
hloov moog ua pob zeb mas luag yeej ceev ca hab tsi pub leej twg moog
tsoo tau le. leej twg tseem moog muab tsoo mas yeej maag txim, maag
kaw ntaag. luag yeej hawm yeej teev hab khaws ca ua ib yaam tseem ceeb
rua haiv neeg ca.
kuv xaav tas yog muaj tseeb le hmoob has tas ib tug puj hmoob hloov
moog ua pob zeb tag mas qhov luam phuaj kaam rua puab tsoo kuam taag
los yog nwg yeej xaav tas ca ua le ntawm kuam haiv neeg txhaj sawv tsi
taug. yog tug puj ntawm yog thaib mas kuv xaav tas hmoob yeej moog kov
tsi tau hab tsoo tsi tau le ntaag. leej twg tseem moog tsoo mas yeej
maag txim kag lawm.

yawg-- thaum ub hmoob ua rog tua nrog fab kis.  hmoob khiav mus ua zos
nyob rau tej roob uas muaj muaj hav pos thiab muaj khaub ntxov ntxov
nyob ncig.  thaum twg fab kis tuaj tua hmoob ces fab kis yeej tuaj
tsis tau tim cov hav zoov tuaj li vim muaj khaub thiab muaj pos heev.
fab kis taug kev tuaj xwb.  hmoob zov tos kev rho phom tua li tua dev
xwb.  hmoob tua fab kis tas ces hmoob khiav mus nraum tim cov hav pos
lawm, fab kis yeej tsis muaj cuab kav mus caum tau hmoob li.  tab sis
fab kis muaj ib lub tswv yim.  fab kis muab ib co nyiaj npib nyiaj hob
coj mus w tseb rau tim cov hav pos tiv ces fab kis mam ntxias dag 1-2
tug hmoob hais tias tim cov hav pos tid mas muaj nyiaj ntau heev no.
hmoob mam mus nrhiav no ua cas pom nyiaj npib nyiaj hob tiag.  thaum
ntawd hmoob mas sau niam tub txiv nyuag rho riam rho txuas mus luaj
cov hav pos ntawm nrhiav nyiaj.  tab qab hmoob muab cov hav pos ntawd
luaj tag lawm ces fab kis mas li tab meeg tuaj muab hmoob qub ua nws
hmoob tsis tau chaw khiav nkaum kiag ua rau hmoob tuag pawg lug xwb
ces hmoobj thiaj swb rog.
ho hais txog cov pob zeb luam phauj ces qhov tseeb yog li no xwb.
1.  for luam phauj,  it is simply an idea mr. luam phauj created to
brain wash the hmong people with a purpose in mind.
2.  for the regular/naive hmong people, it is a dumb belief
3.  for the smart hmong and business hmong people, it is a scam to use
these useless stones to make money.  i am sure some of you have bought
it.
kuv muaj ib tug neeg txheeb ze.  nws yog ib tug great believer of this
luam mej stone and sawv toj.  nws yog ib tug tau ua ib txog hauj lwm
nyob ze nrog luam phauj.  thaum nws niam tuag tas ces nws twb muab nws
niam coj mus faus tag lawm.  tab sis tom qab nws mus hnov yawg luam
phauj tham hais tias ntawd lub pob zeb luam meb no mas zoo looj mem
heev vim tus sawv toj nyob ntawm no.  tus kwv tij no thiaj rov mus
muab nws niam khawb coj mus faus nyob kiag ntawm lub pob zeb no ib
sab.  tsis ntev tom qab nws khawb nws niam coj mus faus rau qhov chaws
tshiab no tag xwb ces nws ci li mob nthawv ntav tuag kiag lawm.  tau
kiag 1 hlis tom qab xwb ces nws poj niam kuj mob nthuav tag tuag kiag
lawm thiab.
peb hmoob yuav tau tsis txhob ruam ruam lawm.

yawg-- thaum ub hmoob ua rog tua nrog fab kis.  hmoob khiav mus ua zos
nyob rau tej roob uas muaj muaj hav pos thiab muaj khaub ntxov ntxov
nyob ncig.  thaum twg fab kis tuaj tua hmoob ces fab kis yeej tuaj
tsis tau tim cov hav zoov tuaj li vim muaj khaub thiab muaj pos heev.
fab kis taug kev tuaj xwb.  hmoob zov tos kev rho phom tua li tua dev
xwb.  hmoob tua fab kis tas ces hmoob khiav mus nraum tim cov hav pos
lawm, fab kis yeej tsis muaj cuab kav mus caum tau hmoob li.  tab sis
fab kis muaj ib lub tswv yim.  fab kis muab ib co nyiaj npib nyiaj hob
coj mus w tseb rau tim cov hav pos tiv ces fab kis mam ntxias dag 1-2
tug hmoob hais tias tim cov hav pos tid mas muaj nyiaj ntau heev no.
hmoob mam mus nrhiav no ua cas pom nyiaj npib nyiaj hob tiag.  thaum
ntawd hmoob mas sau niam tub txiv nyuag rho riam rho txuas mus luaj
cov hav pos ntawm nrhiav nyiaj.  tab qab hmoob muab cov hav pos ntawd
luaj tag lawm ces fab kis mas li tab meeg tuaj muab hmoob qub ua nws
hmoob tsis tau chaw khiav nkaum kiag ua rau hmoob tuag pawg lug xwb
ces hmoobj thiaj swb rog.
ho hais txog cov pob zeb luam phauj ces qhov tseeb yog li no xwb.
1.  for luam phauj,  it is simply an idea mr. luam phauj created to
brain wash the hmong people with a purpose in mind.
2.  for the regular/naive hmong people, it is a dumb belief
3.  for the smart hmong and business hmong people, it is a scam to use
these useless stones to make money.  i am sure some of you have bought
it.
kuv muaj ib tug neeg txheeb ze.  nws yog ib tug great believer of this
luam mej stone and sawv toj.  nws yog ib tug tau ua ib txog hauj lwm
nyob ze nrog luam phauj.  thaum nws niam tuag tas ces nws twb muab nws
niam coj mus faus tag lawm.  tab sis tom qab nws mus hnov yawg luam
phauj tham hais tias ntawd lub pob zeb luam meb no mas zoo looj mem
heev vim tus sawv toj nyob ntawm no.  tus kwv tij no thiaj rov mus
muab nws niam khawb coj mus faus nyob kiag ntawm lub pob zeb no ib
sab.  tsis ntev tom qab nws khawb nws niam coj mus faus rau qhov chaws
tshiab no tag xwb ces nws ci li mob nthawv ntav tuag kiag lawm.  tau
kiag 1 hlis tom qab xwb ces nws poj niam kuj mob nthuav tag tuag kiag
lawm thiab.
peb hmoob yuav tau tsis txhob ruam ruam lawm.
kwv,
you are absolutely right. the monk, luam phauj had confessed to two of
the hmong leaders in the camp before his death to ask for the hmong
leaders to forgive him for brain wash them for almost two decades.
and now the national hmong grave desecration committee(mostly neohom
people) and the thai officials wanted to take this great opportunity
to use the bodies in the concrete container to raise funds for their
proposed project to create a permanent place for a burial called the
hmong memorial park.
i would like to donate some money for this cause but i am not so sure
if the remain bodies are real hmong bones.  i have not just lost my
faith but trust on the siamese for they are good on scheme people.
peacock