raws li kev xaiv tsa nyob rau hnub tim 30 lub 10 hli ntuj xyoo 2005
nyob rau fuji. muaj 51 lub tebchaws uas promote txog phab democracy tau
los mus xaiv tsa lawv cov thawj coj tshiab tom qab lub rooj sab laj
xaus. thaum xaiv tsa tag, tus lav thaj npas the royal lao government in
exile tau raug xaiv los mus ua tus co-chair rau ntawm lub world league
for democracy. lub rooj sab laj xyoo tshiab ntawm 51 lub teb chaws no
tej zaum yuav raug tso rau thaib los yog sweden.
fajkhaum

oh.... muaj tseeb li ntawd?.... puas yog tseem npau suav mas...lod  cov
tswv yim koj hais no, dr. seng (a professor at columbia university) uas
yog ib tug former ambassador twb tsim lub tswv yim no thaum xyoo 2001,
tab-sis cov niag nploob tsawb tsis sib haum ces nws cia li muab laim
hlo pov tseg lawm.
ua li koj puas paub txog cov no mas... pab royal lao goverment in exile
no ntshe txog kawg tau dr. sing txoj kev xwb pob

tseem tshua,
es koj hais tus dr. seng twg mad? lub koom haum no twb muaj los lawm
ntev ua ntej xyoo 2001. muaj 51 lub tebchaws uas pro democracy puav
leej nyob hauv. thawj thawj tus neeg los tsuas uas ua member nyob rau
hauv lub koom haum 51 lub tebchaws no yog chao sop saysana.
tiag tiag mas xyoo no yog dr. touyer moua ua tus co-chair nyob rau
ntawm 51 lub tebchaws sawv cev the royal lao government in exile.
tabsis tib lub siv hawm ntawd, nws ho raug mus signed cov contracts
thiab open lub office nyob dc lawm. yog li tus co-chair thiaj poob rau
ib tug nploojtsawb hu ua bouncharoun no lawm.
peb cov hmoob uas tab tom muaj feem nyob rau cov txawj tebchaws
coalitions muaj li nram no:
1. indochina coalition (muaj nyablaj, nplog, phabmab thiab qhabmeem.)
hmoob tus sawv cev nyob hauv yog dr. touyer moua
2. asia pacific league for freedom and democracy. dr. touyer moua sawv
cev nyob rau hauv.
3. world league for freedom and democracy. dr. touyer moua kuj yog ib
tug member sawv cev the royal lao government in exile nyob rau hauv.
tabsis nws tsi yog tus co-chair.
lwm xyoo 51 lub tebchaws tau xabnawm hais tias kom lub indochina
coalition sponsor lub rooj sablaj 51 lub tebchaws. tabsi due to
financial problems, tej zaum thaib thiab sweden yuav sponsor rau lwm
xyoo. leej twg muaj issue yuav xabnawm rau hauv 51 lub tebchaws nej tiv
tauj dr. touyer tau.
hos hais txog lub internation forum on free election in laos, tej zaum
yuav muab tso rau miskas teb thaj tsam lub sijhawm 12 rau lub 1 hlis
ntuj.  leej twg xav paub ntxiv hu nug  dr. touyer tau tib yam.
kuv tsuas tham tau thiab paub li kuv paub xwb. yav dhau los kuv yeej ib
txwm tsi interest rau sab politics. yog li kuv thiaj tsi paub. koj kuj
piav koj zaj tuaj rau peb mloog thiab puas tau?
fajkhaum

tseem tshua,
cov phoojywg uas ua nyob tom new york ntawd puav leej yog kuv ib co
phoojywg zoo.
tsi yog kuv lam tso hom thawj rau koj tabsis hais txog phab suav av loj
ces tus fajkhaum no twb mus txhua pib kiag tim ciam teb thaib rau tom
phab mab, nce mus rau pem moos xeem,  txog rau pem xihuan banna hla
txog dua pejceeb lawm os. txhua txhua pab hmoob uas mus ntsib luag tus
vajtswv nyob pem av loj ces fajkhaum paub txhij. nej xav pom tus
plateform ua tebchaws nyob phab av loj tuaj ces tsi tas mus pem suav.
tuaj ntsib fajkhaum mam muab pub rau nej saib los tau.
luag cov neeg xa tuaj ntsib hmoob tsi hais nyob miskas teb xws li tom
un, florida, rau dc. thaib teb, ua ntej luag tuaj ntsib nej fajkhaum
twb xub xub ntsib lawv ua ntej lawm os.
hais txog tus txheej txheem hmoob thiab suav mas leej twg ua yuav tau
ua zoo saib. luag hais tias " ua tus liab 100%" yog li nej sawv daws ua
puas tau communist suavliab mad?  ob tuaj leej twg yuav nrog nej ua?
hmoob nyablaj?, hmoob suav?, hmoob phabmab? suav krom 93? hmmm....
tamsim no luag npav $250,000.00 dollars. tso paus ib teg rau ntiaj teb
ntsia. tabsis luag hais tias nej ua nej lav peb qi  muag ua tug tsi
paub. qhov suav ua li ntawd yog xav los bargain tus miskas xwb. suav
yuav tsi pab hmoob tau tebchaws.
tej xwm txheej sawv daws tham no miskas twb paub txhij. miskas twb xa
tub rog thiab lawv cov nkoj tua nrog mus ntxiv rau nyablaj, taiwan,
thiab guam. yus cov me nyuam yau tsi paub tab tsi ua zoo tsam mag mus
theej lwm tus txhoj.  tsuas xav li no xwb.
fajkhaum