leejtwg tsis pab fight rau yus cov hmoob es pheej cem yus haiv hmoob
kawgsiab li ces tus ntawd yog terrorist ntag. ciali kom homelane
security muab tus ntawd los tau.

tijlaug faj,
me three nawb........kuv tsi xa yog poj nom tabsis mas kuv hlub peb
cov hmong kawg li thiab os....yog i no forward rau kuv thiab os
tijlaug faj..........p.s......uas zoo tsam koj lam yuav kev muab koj
os tijlaug faj aws....hhehe j/k
nkaujstpaul

hlob faj lauj!!
tsam no ces cov uas pheej cem cem hmoob li dyd pab neeg cem peb cov hmoob
ces zaum no dyd lawv yuav muab ntsej muag mus zais rau qhov twg lawm lauj,
vim rau qhov thias thaum i kuv yeej hnov kiag dyd hais tias cov neeg nyob
pem hav zoov ces yog terrorists no xwb, mekas tsho tau hmoob lub npe tawm
ntawm terrorists lawm ces xyov lawv yuav nrog blob chim npaum twg tuaj
lawm thiab lauj.. kuv mas ntshai tsam lawv ho yuav npaj ib yam tswv yim
ntxiv tuaj tshuav hmoob dua thiab,
yog tias lawv twb tsho lub npe tawm ntawm qhov patriot actb lawm ces kuv
xav tias lawv yuav tsi muab lub txim loj npaum li cas rau gvp thiab yom?
ua tsaug rau nej cov uas hlub hlub hmoob es thiaj sib sib zog mus tiv
thaiv hmoob os cov kwvtij hmoob aw. ua nej s/d tsaug nej tseem mus tiv
tshav tiv nag pab peb hmoob os lawv.. peb cov nyob tom vaj tom tsev pab
tsi tau dab tsi los hais lo lus xwb kom nej s/d txais peb tej kev ua tsaug
thiab os nawb hmoob,,hahahahaha

on sep 8, 7:25 pm, "nraugnruag" <***@hotmail.com> wrote:
nraugnruag aw,
cas es luag nyuamqhuav muab pobtxha yom xwb es dev twb sibtog lawm
naj?  twb tsis tau paub xyov pua tseem yuav pass es txawm siv hais
tias vp yuav yeej ho dyd yuav tsis paub muab ntsejmuag mus zais rau
qhovtwg no naj. thaumtwg congress pass qhov resolution no tag tso mam
zoosiab maj. luag twb tsis tau pov pobtxha dev twb sibtog tag lawm ces
thaum luag pov pobtxha tuaj txog ces hmong tuag tag lawm os.

peb hmoob qhov behavior ces yeej zoo li no es, lwm haiv neeg thiaj
tsis paub nrog hmoob daws teebmeem ntag los ma. hmoob yeej tsis to
taub hais tias "haiv hmoob" and the "group of individuals hmong" are
not the same.
kom hmoob to taub hais tias qhov muab hmoob remove from terrorist no
yog qhov zoo, vim "hmoob" tsis yog terrorists, tabsi ntshe yog muaj
tej pab neeg nyob hauv haiv hmoob yog terrorists, es luag thiaj muab
hmoob labeled li ntawd, hmoob thiaj tsis txaus siab. txhob xav  hais
tias tsuav luag muab lub npe "hmoob" tshem tawm "terrorist" lawm ces,
txawm tus hmoob yuav involve in terrorist activities los luag yuav
tsis hu nws ua terrorist no nawb.
the definition of "terrorist" 1. a person, usually a member of a
group, who uses or advocates terrorism.
2. a person who terrorizes or frightens others.
3. (formerly) a member of a political group in russia aiming at the
demoralization of the government by terror.
4. an agent or partisan of the revolutionary tribunal during the reign
of terror in france
yog ib tug los yog ib pab neeg tsim kev kub ntxhov rau lwm tus, los
yog lwm pab neeg yam tsis raws txoj cai. piv xam li, ib tug los yog ib
pab neeg cia li hais tias lawv yuav mus tua ib tug los yog ib pab
neeg, yuav mus ua kom tus ntawd los yog pab neeg ntawd puas tsuaj, ces
cov neeg tawm lub tswv yim ntawd yog "terrorists" lawm. yog lawv mus
rau tswv yim los yog txhawb lwm tus neeg kom mus tsim kev kub ntxhov,
ces tus neeg neeg los pab neeg ntawd yog terrorists lawm.
zaum no yog us congress exclude lub npe "hmong" from being labeled as
"terrorist" lawm, ces leejtwg involve in such terrorism activities,
peb hmoob yuav tsis lees paub tus los yog pab neeg ntawd lawm.
yog tus neeg los yog pab neeg ntawd mus engage in terrorist
activities, los peb hmoob yuav tsis mus pab lawm, vim hmoob tsis yog
terrorist. hmoob tsis support terrors.
i hope everyone hmong person understand the ramification of the law
and stay away from  terrorists, whether they are hmong or any other
ethnic groups. as us citizens, every hmong person should support the
us constitution and respect the laws. hmong all over the world should
respect their laws as we do ours.

jj
yog tus hmoob los pab hmoob twg tsis xav tau lub npe terrorist, yuav
tau stay away from number 2 above as well.

united nation twb hais tias , yog lub tebchaws twg tua nws cov neeg
tuag txog siabdua 2000 tus lawm, un yuav tau tso neeg mus xyuas no, ua
cas lostsuas tua hmoob tuag suav txij 1975-present es muaj siab dua
150,000 lawm, es un tsis paub txog li?. nws vim yog peb hmoob ruam
tsis txawj ua losyog lub ntiajteb tsis xav paub txog hmoob lawm?.

nraugnruag aws, kuv thov kom nej txhob siv cov tswvyim qub qub no,
lawm laus!!!!!!!!!!, zaumno, thiab hnub no lawm to, txhob hais txog
dyd thiab vp lawm. cia peb txhua tus hmoob los ua ke xwb muaj qab hauv
dua cia ib tug twg nyob ib leeg liamtxwv ntxiag xwb os. yajdaus tsis
tau cem vp licas li nawb, tsuas yog yog cov niag ruam cem dyd xwb. hos
yawg loj los yeej tsis tau cem dyd thiab nav. leejtwg cem lwm tus heev
ces tus ntawd ruam noj quav es thiaj cem xwb los mas.

nraugnruag aws, kuv thov kom nej txhob siv cov tswvyim qub qub no,
lawm laus!!!!!!!!!!, zaumno, thiab hnub no lawm to, txhob hais txog
post by t***@gmail.com
dyd thiab vp lawm. cia peb txhua tus hmoob los ua ke xwb muaj qab hauv
dua cia ib tug twg nyob ib leeg liamtxwv ntxiag xwb os. yajdaus tsis
tau cem vp licas li nawb, tsuas yog yog cov niag ruam cem dyd xwb. hos
yawg loj los yeej tsis tau cem dyd thiab nav. leejtwg cem lwm tus heev
ces tus ntawd ruam noj quav es thiaj cem xwb los mas.
tshaj e!!
kuv los tsi tau hnov dyd thiab gvp nkawd sib ceg tiag tab sis zoo li nkawv
yeej ua ntsej muag dub txig xwb as thiab yeej tsi xav sib pom li sub nav,
dyd daim ntawd uas thaum laura sau mus rau dyd ne nej twbg pom lawm thiab
dyd daim tsab ntawd uas nws sau tuaj rau laura los nej twb pom lawm thiab
ne kuv pom tau tias mob tej tug hmoob siab lawm thiab  kuv tsi hais rau
kuv xwb tab sis kuv hais rau tag nrho rau cov uas tsi tshuam nyiam dyd
daim ntawd uas nws sau ntawd xwb os. hahaha..  cov lus qub no yeej muaj
teeb meem tag zog li los mas es twb tsi tau solved out cov problem no tag
li ne cas tsi hais mas yog thaum twg solve tag lawm no ces tsi tag yuav
hais li los mas. nej puas paub kuv tus txiv ntxawm txheeb kiag xwb los twb
mus nrog dyd lawv lawm thiab los mas, kuv tsi yog hais phem rau dyd os kuv
ruas muab nws cov lus tig rov rau nws xwb. dyd yeej tsi tau pab hmoob ib
qho twg li ruas hais lug hnyav tag zog rau hmoob xwb, xav tias nws yuav
tau rov los qhuas hmoob thiab hos ruas qhuas tug niag blog tsw quav xwb.
kuv thiaj li xav li ntawd os.
xeebtxhob aw!!
koj twb yog xeebtxob ne kuv kuj xeebtxob thiab mas hais txog peb ob tug
thawj naj, ib tug tias mus ua zoo rau blog ib tug tias txhob ntseeg blog
es ua li no ces thiaj xeebtxob mas, koj xav li cas mas kom kuv ua ob tug
no los?. kuv yeej yuav tsum ntseeg ib tug es tawm tsam ib tug xwb nav, yog
tsi li ntawd ces nyob ntsuab nrab hmmm yuav ua cas pab tau hmoob maj yog
nyob nruab nrab xwb naj...

hmoob le ces feem coob yeej tsi paub qhov yog hab qhov zoo. puab tug
huamnab siv ntsis phom coj puab xwb los puab yeej tseem has tas qhov
hov txhaj yog. leej twg has txawv ces puab tsuas muab tug ntawd hu ua
puab tug yeebncuag nkaus xwb.
mej saib kuv nyuas npawg nraugnruag hov tub yog ib tug neeg muaj kev
txawj npaum le ntawd tseem has tej lug nkhaus vog le ntawd nev.
tog cov neeg muaj kev txawj ntse ua ib sab tso suav dlawg tseg los
yeeb vim hmoob tug xeebceem qus nuav ntaag mas, kuv xaav naj.
ms

puas tau tsim nyob peb thov ib tug "mej txwv" ntawm un lug dlib peb
moob los yog peb yuav cob qha kuas peb muaj ib tug "mej txwv" kws dlib
moob moog nyob rua kev thaaj yeeb es tsi txhob yog nkaag tawb txiv le
tej peb pheej pum nuav.
kuv xaav has tas nwg zoo caij rua peb moob cob qha peb es yuav tug
tseem mej txwv le fuab tais "txiv yawg".  ntawd kuj los keeb kwm dlhau
lug lawm, qhov dub los peb yuav tsi paub.  tab sis qhov dlawb ces yeej
muaj lub zoo npe, "mej txwv" ua qauv tau 5 txeeb xyoo.  kuv pum tau
has tas tsim nyog peb cob qha kuas muaj tug "tseem mej txwv" lawm.

fajkhaum,
koj mas thiaj kheej tiag lauj......leej twg ua dab tsi los koj paub
tag tib si......kawg thaib tsis tau-au ntes 8 tus coj nyob dej dawb
koj twb paub ua ntej lawm......muaj ib hnub thaib yeej yuav ntes lwv
tiag-g os........kav tsij nrhiav khauj tuaj rau peb mloog nawb.

tshajplaws...aw,
koj cov lus no yeej muaj tseeb nawb.
ua ntej luag yuav mus xyuas luag yuav tsum nug qhov tseeb-b
nad.......koj yeej paub qhov tseeb lawm los sad.sawv daws txhob mus
xyaum dag qhia yus sab zoo rau luag xwb,qhov yus ua phem mas zais tuag
nthi thaum luag muab tau pov thawj tuaj ces tus twg los tus rua-ua
ncauj teb tsis tau luag nawb.

nraugnruag,
ua cas koj ho hais li thiab naj? raws li lawv hais mas yog yajcib/dyd
lawv khabnab ua cov mus hais kom tshem lub npe hmong terrorist no
laiv. nej pos nco qab hnub i dr. keng f.yang twb kom nej mus pab tsa
nom no ne. tsis tas li ntawd, kuv kuj hnov dr. lypao yang thiab
thawjfoom yang lawv tham hauv radio mas kuj yog lawv mob siab kawg
kiag thiab ov.
uaib...ntshe yog dev yuav fuas npua tug tiag laud..ua cas tsam no faj
ho los claim faj li feem xyuam lawm thiab maj? i'm blank..???
tseemyeej.

tseem yeej, yeej yog li koj hais, yajcib, vajyis, cobfab, vajpov,
yajdaus lawm puas leej yog mus hais kom yeebncuab txhob muab hmoob tso
rau pawg neeg tsim kev kub ntxhov, puas leej yog lawv sawvdaws mus
hais tabsi, cov ruam ntawd ces tsis hais ua ke rau hmoob xwb ho, nyias
hais nyias tug niag nqianeeg ntsuav li xwb,
twb tsis niam zoo saib li. sawvdaws yeej sibzog pab rau hmoob kawg
lawm, tabsi tsis yog ua kom yeej hos, nyias xav ua kom nyias muaj
nplus es thiaj tau los dag cov ruam tom tsev no nyiaj coj mus siv dua
lwm zaus, ces tus hais tias tus hais tau, tus los ho hais tias yog nws
hais yog tus hais tau no. ces thaum kawg tsis paub tias leejtwg yog
tus hais tau xwb.

phwvnyawm,
kuv pib qhov topic no rau nej tham xwb. kuv twb tsi nrog nej tham
thiab claimed yuav credit li nev.  hais txog qhov thaib ntes 8 tug
thawj hmoob tim dd los kuv cuab rau nej  debate thiab xwb ov. vim yawg
hlob xej cia li ploj lawm ces yuav tau cuab li no saib tus puav kaug
hniav puas lov xwb. he he he
faj