thov txim, tabsi thov nej pab qhia kuv cov padet sau "555555" no es yog
dabtsi nas?
kuv copy xwb zoo li muaj nqis thiab.

zhen,
yog paxason uas tus sau sav...cov zauv ntawd yog saib li cov sob lus
nws sau muaj peb plaub sob diam yog "hab" li ua lawv cem neeg tias
"npaj hab" no sub nas????
koj kuj nug nws kiag saib yog nws hais txog dabtsis.

hahaha.... 555555 ces yog koj losmas zhen.  bla bla bla bla...
non-stop.
lha

iha txhais yog lawm las as...

avang & lha,
lol!
yog li ces 555555555 ntxim mus os!
ua nej tsaug!
zhen <- 55555555, meo, mercenary, miao, "great", "imperialist",
"sohomore", etc...
kuv xav tsis mus school ntxim los kuv twb muaj title txaus heej. mus
sch txais degree & title xwb mas ob tus yawg es.

hahaha!  mus kawv ntawv kom "txawj" (txawj li luag pejxeem).  tuaj sch
kom "ntse"  (ntse li peb hmoob) no hov.  yog txawj li luag pej xeem
thiab ntse li peb hmoob no ces yog muaj "hmoov" lawm no ma.

ua caag es tug zhen nuav yuav txawj nrhav tswv yim lug ua rua peb ua
"dem dawg ntshij" ua luaj li?
kuv xaav mas nam thaub nplog hov has txug pamlem (ntses xua lwj) lo rau
koj thiab nws luag hahahahahahaha no naj vimtias nplog li tus lej 5 ces
nyeem tawm ua "hab" no nev...
ua cas, tsis yog koj mus thab plaub tom nplog zos lov?
sis ntsib dua,
pdy

hab yam yab... luag twb qhia leb (lottory) rau yus xwb los tseem yuav
coj mus qhia teb qhia chaw thiab lau!!! kav tsij maj rawm roos mus yuav
power ball xwb los mas, five five five fivefive..

zhen,
es puas tsawg zau los koj yuav kom thov koj tus me master xwb lov, ntuj
es..........lol!  "npoj hab"........yog cov lottory # ua nplog thiaj li
paub cem xwb.......thaum lawv hus yus ua "npoj hab" lawm no mas, ntshe
yuav yog nyiaj dollars raug txog li zaj ntawm 1 rau 2 puas millions
lawm thiab os...lol!
kuv twb hais rau koj hais tias, rau rau siab kawm, es thaum cov neeg
hais mob mob yus ntawv ces txhob nrog lawv sib ceg hos, muab kiag "mam
phev"  npleev kiag rau lawv lub me ntsej muag xwb no nev...lol!
hmmmmmmmm, koj mas!
born2behmong