ua cas peb hmoob cov nom tswv laus qee leej pheej siv lo lus hais tias
"rov taw tuam ntuj" no es yog txhais tau li cas tiag? puas yog ib lo
lus mob tshaj uas yuav tsum tau hais threat lwm tus? leej twg rov taw
tuam ntuj mas kom tuag...etc...
kuv muab saib lawm mas ntxim zoo li peb hmoob cov lub neej patriarchal
society. tus txiv tsev yuav tsum yog tus coj ntawm tag nrho tsev neeg.
yog li thaum tej pojniam me nyuam tsi mloog tus txiv hais ces yeej puav
leej suav tau tias yog rov taw tuam ntuj.
hais txog kev nom kev tswv los hmoob yeej tseem ntseeg tib yam li
ntawd. yog tej yau tsi mloog tej hlob hais ces txawm yog rov taw tuam
ntuj lawm thiab.
tabsis lub generation no peb nyob miskas teb lawm ne. me nyuam tseem
muaj xiv tshaj tej niam txiv rau qee yam. pojniam kuj muaj xiv ib yam
tus txiv neej. tsi yog txiv neej thiaj paub mus tham hluas nkauj xwb.
pojniam los yeej muaj cai mus tham hluas nraug li lawm thiab. thaum zoo
li no, xyov yog leej twg rov taw tuam ntuj rau leej twg li lawm laud...

txiv neej tig mus ua poj niam thiab me nyuam yaus hos poj niam thiab me
nyuam yaus tig mus ua tus coj.  txiv neej hauj lwm ces tiav lawm la as.
poj niam xav tau me nyuam mas muab rau, tsis xav tau, muab rau twb mag
nkuaj thiab.  ntuj tig rov los txog poj niam kav ntuj li hmoob kwv huam
hais tseg lawm laiv.  puas txaus ntshai thiab?

avang,
koj hais yog lawm kuv yuav ntxiv me ntsis rau.thaum peb tseem nyob
nplog teb tej laus yeej hais tias, thaum sib ua mas txiv neej tuaj
saud.. poj niam kawg tuaj hauv qab. tab sis thaum ua plob tuaj mas poj
niam ho tuaj saum txiv neej tuaj hauv qab lawm.peb tuaj txog teb chaw
no cov poj niam cia li xyaum tuaj saum ua cov txiv neej lawm txiv neej
cia li tsa taw rau saum ntuj lawm ned...ces poj niam thiaj los ua nai
lawm.nej saib mus nawb yog tus txiv neej twg tseem yuav ua txiv li tim
ub ces kawg yuav tau nyob qa qhuav xwb,poj niam yeej mus tham hluas
nraug, sib ua rau nws saib ntag o...rooj teb no poj niam ua nai lawm
yus ces cia li ua qhev nkag kaws xwb mas thiaj muaj neej ua nawb...luag
taw tes twg ces mus twg xwb os cov yawg.

dr. faj:
ghov koj mus join prime minister pheu government in exile, kuv xav hais
tia kuv yog ib txoj kev zoo thiab tshiab, tabsis ib cov nom tswv ces
koj tia yog rov taw tuam ntuj.
txhob ntshais kav tsij ua gho koj xav ua, tsis ntes twb yua muaj yeej.
cov niag neeg lam tau lam ces yus twb yua pib mob stroke. yog yus tsis
paub pab yus ces yua tsis muaj kev rau yus ntaug.
good luck with your position.