xav kom pomli koj piav tias muaj cov nqe tes tseem nyob tsis tau tuagg lawv yuav piav tawm kom paubxwb2. kuvkuj xav hnov lo tseeb kawg tiag. yeej paubtseebtias tus ntes g.blog ntawd personally mas tsis yog gvp tabsis cov ntes nyob under gvp command. lub npe thiajmuab nog rau gvp ua credit. peb ua haulwm tim meskas no los ib yam tsis txawv. peb ua haulwm rau ib lub company loj2 tabsis peb department yog it thaumpeb ua num solve tau ib yam teeb meem loj kom company haulwm yooj8 tau nyiaj ntau los lawv tsuas muab credit 6 tus it leader(io- informati9n o fficer) xwb. vim yopg siv neeg lub zog mus update 5 ,0000 lub computer hauv company kom tiav tas nrho mas yuav tog ze 6 hli. yog peb department update  as tsis tshaj 3 hmos peb update tiav dulug 5 txhiablub computer rau cov employees tau siv kom lawv txhob tau tos 6 hli mam rov tuaj ua haulwm. kavliam pb credit rau io vim io kuj them pebib leeg ntau tshaj 100k/year lawm.
cov nqes tes ntes blog tus gen. los yeej nyob lub position ib yam li peb ua hauj lwmt im meskas. nws yeejnyob under gvp command tsis yog ib tug hmoob pejxeem qus2 tom havzoo yog tus ntes. yog niag gen. mus tom hmoob teb hmoob ntes tom tebno mas 100$% credit muab rau tus ntes tom teb. yog tsis muab mas ntshe yog lwm tus xwb tus kuv no mas kawg qw/cem thiab thuam kom txaus yees. sau ntawv hauv schkom sch ntog txog2 siav. yuav tau ntxiv oxygen me2 rau sch pob.

tub vajncuab,
txawm lwm tus yuav hais li cas los, kuv yeej qhuas koj tias koj hais based on your research ces tau lawm.  koj yeej hais tau ntau yam kuv tsis paub txog uas kuv xav paub... brgds.

yus tsis tshawb, yus tshawb tsis tau, los yog yus tsis muaj peev xwm tshawb ces thaum kawg yus yuav tsum mus qhuas luag xwb. tus hmoob  hais mas yus hais tias dag, tus dawb hais mas thiaj yog tiag vim luag yog professor.  "the blind leads the blind."
tx

koj twb hais ib zaug tias koj txiv neb tuaj kotaw tom samthong rau loojceeb, pom lawv tsheb khoom, neb tsa tes thov caij, lawv twb tsis kam nres tsheb thauj neb thiab ne.
yog hmoob sib hlub tiag no, yus twb hnav ris tsho thab ham thiab kwv phom lawm luag yuav tsum nres tos yus thiab pob.
nob, i am telling the truth. i am talking on behalf of those hmong widows uas niaj taig kis tuaj tos gvp lub gate seb pos qheb. time to time, koj yuav hnov lawv quaj nyiav zig qees, that was the time gvp tawm tuaj, tabsis nws tsis nres nrog lawv tham li. koj rov mus muab daim duab loojceeb los ua tib zoo saib dua soj, koj pom pestsawg lub tsev thiaj yog tsevzeb, tsevtsua? i bet you can only see tsev hnabtsaj ntau xwb or the most ces yog tsev kastham xwb. kawg pilot ly lue twb tuag lawm, luag mam ua nws lub tsev halfwood halfbricks ua nws tug xwb nav. cov nyiaj cia dua twg tag lawm?
kuv txiv thiab nws cov tub rog tsis muaj txiaj ntsim rau leejtwg li nawb. thaum twg muaj tsov rog kub-b mas mam hu nws tuaj tias:
-"pajtsab, tsov rog hnyav heev lawm, koj tsis mus tsis tau, koj ciali mus pab tso, peb mam thov kom tau nom(naiskoo) rau koj zaum no!" kuv txiv mus ntauteb ntauschawv yeej tag rov los, luag tsuas hais  tias:
-"aub...pajtsab..! ua cas koj yuav los qeeb ua luaj, peb twb ua npe xa tag lawm laiv....hummm...txhob tu siab, lwm xyoo tso peb mam xawmnawm koj npe mus rau luag tus hlob..."
kuv txiv thiaj mus thov chaokhouang xaykham pab ua ntawv thov nom rau nws, tau 3 xyoo tom qab, tsis hnov ntab ntws li, nws thiaj mus nug, luag mam nthuav ntawv saib thiab luag teb nws tias:
-'koj lub xaab naiskoo twb tawm tau 3 xyoo no lawm laiv, tabsis hummm... yam li muaj neeg tuaj xees npe noj koj cov nyiaj xyoo lawm nav. kuv txiv mam paub tias nws tej txiaj ntsim ces poob qhov ntuj li no lawm ntag laud.
kawg twb ntev tomqab no lawm, kuv niam mus zov davhlau vt to lc tau 1 hlis nkaus, luag tsis pub mus lc li, muaj ib tug txiv ntxawm (lis txais)nrog lawv ua haujlwm mam los hais nws tias: "niamtij, koj txhob tuaj tos-s lawm os, txawm koj tos los luag yeej txwv tsis pub koj mus. luag kom kuv los hais rau koj li no nawb". kuv niam thiaj ua ib siab lawm ne. koj xav soj kuv txiv tej txiajntsim nyob qhov twg?
zoo kawg ntuj tshoj peb tuaj tebchaws no, peb mam tuaj ua neej sib tw nawb.
no hard feeling!
unko tseemyeej.

tx,
kuv qhuas lwm tus tej lawv tshawb pom, t does not mean kuv ntseeg 100 percent.  luag muaj cai tshawb thiab tso tawm, yus muaj cai ntseeg los tsis ntseeg. niaj hnub no tej presidents tej memoirs, tej phau ntawv ntau ntau sau txog hmong secret war los yeej tsis muaj 100 percent correct, half yeej yog fiction xwb... tus hmoob sau kiag los yeej muaj discrepancies... kev sau tsis zoo li 2 plus 2 equal 4... brgds.

vub! lawv txeeb ib tug naikoo nyiaj xyooj noj tau 3 xyoos thiab. ib yam kuv tsis tau hnov dua ib zaugli. yog li thaum twb tau npe naikoo ho tsis muaj ntaub ntawv pov thawj txog txog tus tswv los uas cas koj txiv ho tsis paubtias nws twb tau naikoo no 3 xyoo diam na? caum qab seb leej twg lav naikoo 3 xyoo nyiaj lawm xwb mas. caum tau no m xk yeej yog  heev nrog riam phom ces kuj ua thaj ntawd ib yam nkaus. m16 cev ntawm qhovtsev thiab luvtem kom phab ntsa ya plaws. kuv saib pem xk mas yog yuav hais lus nom zooli tsis work zoo yog hasis nrog phom thiab luvtem mas sai kawg. los txog vibnais tsis nrguiav tau m16 thiab luvtem kom yooj8 kuv hnov hmoob mus muab tes thoob ntau ua hmuv mus nyas thaum nws tus yeeb ncuab tseen da dej zawv 4hau ces nws tseem qe muag kom xabnpum txhob nkag qhov muag. hmoob mam siv tus hmuv tes thoob nkaug tsuaj ntog tug. yog nyob tim xk mas yog ib lub luvtem los m16 cev ntawm qhovtsev. hmoob mas txais ntshai kawg xyopv ua cas kuv ho yug los yog hmoob thiab tiag. tos kuv tias mus tim ub no nej mam ua kasmoos kuv mus ua vaj txivntoo thiab pobkws nrog rau ib ob lub pas ntses. ib klub yug ntses kaus ib lub yug tilapia hom qab2. li no yuav khees zogli mu ua kasmoos kom mag hmoob tej khawvyeej khawv yws thiab ib lub luvtem los yog m16+b40 kuv mus cog txiv ntoo thiab ua pas ntses xwbnyaj tsis yog kasmoos kom txaus hmoob chim lawm ne. yog hmoobtseem chim no kuv mam mus nyob alpine,california ze2 san diedo. nkees ces pw twjywm nquag no mammus nrav mev teb nqa 5-10 $ xwb los ntsib tau cov 22 sawv li ncej lajkab nram mevteb. cov 22 tim ub mam cia 6 nej tsis kk. yog tau nyiaj txaus no mam mus tim thaib pem suav los yog nram nkasyas vimkuvpom 3 thaj chaw no muaj cov nkauj hmoob 22 thaum pom hauv webcam. hais cov 22 mas cov tom u tim meskas no kuj haib tshaj lawm. tsis ntseeg no mus saib tiom u. cov 18-25 lawv tseem nyob tos peb cov thaub hauv sch no mas. maj2 tsam kuv txeeblawm nej ho tsis pom lawm ov.

2+2=4 tsis yog li ntawd txhua zaus vim tej zaum mas 2+2 yog 1 xwb. vim yog muab 2 lub hydrogen + 2 lub oxygen ces tau 1 lub dej thiab ib nrab xwb los ntawm h2o formular. vim li ntawd cov history mas tsis muaj yog ib version  txhua zaus. nyias sau ces nyias ntxivlos rho ib co lawm. twb tsis hais cov yuav tshwm los tom ntej no . cov nram qab muab los sau twb tsis yog ib version li lawm. sim sau seb peb uia caubfab hmoob tuag tsawg tus lawm? awm awb... seb ib leeg muabib tug zauv ib tsam mas ntau version tuaj lawm. ntawm pevlub zos khasnyas mas txij peb khiav tawmhauv zos rau tom havzoov peb tuag ibtug nkaus uas yog hmantsuab tua tom kev. tus ntawd yog ib tug txiv hlob xeem lis. thaum pebkhiav2 mus nkaum tom naj khav peb mus nrog cov lees xeem yaj nkaum ua ke iblub zos. tus txiv hlob xeem lis mas ho mus nkaum ib lub kwjha nrog ib co daum nyob deb li 2-3 km thiab xwb. muaj ib zaug thaum 1978 hmantsuab twb tuaj tua peb tom peb zos uas peb nrob cov xeem yaj nkaum . peb twb khiav tawm hauv zos mus nkaum rau pem roob nqeeb ropob tauj li ob peb hnublawm. tus txiv hlob xeem lis tsis paubtias hmantsuab twb tuaj caum pebkhiav tas tom zos nws tseem taug kev tom kwj ha nws lub chaw nkaum tua tom peb zos/havzoov. nws tuaj txog pem roob. hmantsuab tos kev thiaj tua tus txiv hlob ntawd tau tas sim neej. ib tug ntawd ua hmantsuab tau tua ze2 li5-10 mev xwb. peb lub zos khasnyas mas raug hmantsuab tua tuag yog ib tug nikaus xwb. 1979 peb khiav tawm havzoov nyiagkev los txog vibnais 1980. dhauli no mas kuvtsis paub lawm yog 1976-1980 mas peblub zos khasnyas tsuas tuag ib tug. hmantsuab mas tua peb ntau zaus lawvkuj yoghom npeeg2 #1 yuav kom hmantsuab tua tau mas ntshe yog ze2li 5-10 mev deb xwb hmantsuab thiaj tua raug. yog deb tshaj ntawd hmantsuab npeeg! mas keej npeeg #1ak mas nrov cauj2 heev tabsis xyov hmantsuab tua yam dabtsis tsuas pom npeeg tsis chwv pebli xwb. qhov ntshai tshaj yog lub suab/sound ntawm rab b51 thiab 155mm. ob lub no tawg mas peb sawv ntseg2 yoob tsis nco khiavli 30-60- seconds. yuav khiav mas yog thaum ib tug nthe peb mam ras nco khiav dua. dhia cauj kawg ov thaum ras kiag lawm na. kuvpom thiab paub mas hmantsuab npeeg#1 kiag lawm... tas...

tus hmoob ua txoj hauj lwm nyob rau los tsuas teb nij hnub kwv phom tawm tsam nyab laj hais tsis yog tus dawb nyob mes lis kas sim neej no tsis tau tsuj av los tsuas hais thiaj yog.
tx

tshoj;
koj hais tias dev tshom npua noj, rau koj ne leej twg yog tus ntes brig. gen amkha soukhamvong tom tiaj rhawv zeb?  yog koj paub tseeb thov koj qhia, kuv mam nrog paul hillmer tham.  kuv mam nug naikong xyooj pov, mam nug lt. col. neej lauj yaj, kuv dab laug tswv vaj vwj, maj. vang kao thiab lwm tus uas mus ntes brig. gen. amkha tham.  events, history mam yeej xav sau kom raug.
uncle tseemyeej;
txhob tu siab mog, kuv twm archan lis neeb nom pao phau ntawv "lis neeb nom pov lub neej" lis neeb hais tias thaum lis neeb kawm ntawv nyob dong dok yiav los looj ceeb mam sov tsis tau dav hlau li.  thaum capt. lis teeb tseem yog tus saib cov davhlau ya los looj ceeb mas thiaj tau davhlaus caij, lis teeb tawm lawm ces luag muab luag cov neeg mus xwb tseg yu.  page 22 lis neeb sau hais tias; "yus txawm nyob ntawd ntsia ntsoov luag, los luag yeej tsis pom yus,luag txhob txwm ua tub tub qaug yus.  muaj ib zaug, lawv cia lawv cov neeg txheeb ze mus looj ceeb tag tseg kuv tib leeg nyob tom tshav davhlau mas chim siab tshaj plaws.  kuv mus hais rau capt. lis lwm hais tias, kuv xav mus looj ceeb, tabsi tos tsis tau davhluas mus.  nws hais tias kuv mam thauj koj mus looj ceeb, tabsi wb mus tso bombs pem tshav rog tag wb mam los tsawv looj ceeb.  zaum ntawd yog thawj zaug kuv tau nrog lis lwm mus tso bombs."
nyob peb tebchaws thaum 1966, txoov neeb vaj zov davhlau tuaj looj ceeb, tabsi tus naikhej hais rau txoov neeb vaj hais tias, "txoov neeb tsis muaj davhlau rau koj caij, koj yuav mus looj ceeb mus ko taws".  davhlau tuaj laug muab luag cov neeg mus tag tseg txoov neeb. txooj neeb chim siab heev, nws hais tias kuv muaj tub thiab tso kawm ntawv, nws mam xa nws tus tub npliaj vaj tuaj kawm section english nyob pem dong dok.  1971 npliaj vaj, thiaj los nrog maj. vaj yeeb thiab maj. muas huas lawv xaj davhlau nyob looj ceeb.  txoov neeb vaj hais rau kuv yawg tias cuas tsav no tau davhlau caij lawm.  txhob tu siab txog qhov niam tais paj tsab zov tsis tau davhlau los looj ceeb.  cov hmoob uas saib davhlaus nram vientiane tsis muaj tsawg leej, zam lub txim rau lawv.
vajncuab5

thaum nyob loojceeb gvp twb faib tsheb rau hmoob tsav ua tavxij yogtsis tau davhlau mus kuj ntiav tavxij li tim meskas no txhob li hiam heev thiablaud. hmoob mas yuav muab cov thawj zov tshav dav hlau npuj2 ti nkaus phaj ntsa ua rau lawv ntxub tasli os. kuv hnov mas hmoob cem lis tub pos heevkawg vinm nws yogtus saib dav hlau  ib zaug tim ub thiab cov tubrog khavnav mas nws tsis kk khavnav sib hawm konm rawsli kev tub rog. oblo no mas hmoob ntsub2 ntsej liab dub liab dub tas...

yauj! yog lis lwm mus pov bomb tseem kam thauj neeg  ces twb yog hmoov kawg yog kuv mas tsis thauj haisli cas los tsis thauj. tsis txausiab kom hu mus ntsib gvp vim lislwm lub yog davhlau tubrog bomb. seb puas yog kom lislwm thauj ib lub bomb los pov rau nws lub tsev kom nqha kiag. kom lislwm ya qes2 heev los txog nws lub tsev no kom nws ib plaws txawb ntua ntawm qhov rooj lis lwm mam ib taw lub bomb poob kiag lawv qab li 2 seconds. kawg lomzem 101%,. lwmzaus mas hmoob tsis txob kom thauj lawm.

unko tseemy,
ummm koj kuj los yog cim xeeb zoo kag vim koj tseem nco txog kuv qhov story mus samthong thiab looj ceeb.  niaj hnub no kuv xav txog txoj kev kuv txiv wb taug ko taw samthong rau looj ceeb tshav kub kub es tsheb khiav ncho pa av rau wb tag tseem tsis kam thauj yus mas kua muag tseem los. txawm li cas los xij peem ua li kuv txiv hais os nws yog ib lub xwv pov rau yus xwb. unko, thov kom koj thiab kuv thiab peb cov tuaj sch txhob  txhob ua li lawv lawm xwb ces zoo.  kuv txhawj tsam peb cov tuaj hauv no ib co tseem phem tshaj xwb..
txawm yog kuv pom peb tej neeg /tub rog kev txom nyem kuv thiaj hais koj ua txiv kom tsis txhob pheej hais tias lawv xav tau nom thiab tau nyiaj xwb.  yog lawv xav tau nom thiab tau nyiaj ces lawv yeej kom tiv hnub qub thiab muab nyiaj ua ntej mus ntaus rog nav. so i have great respect for our soldiers who have served our country fearlessly and die with honor.....phiaj

dony thiab vancuab,
kuv mas kuv xav li uncle tseem yeej hais.hmoob mas yog ib tsav neeg ntshaw nom tshaj plaws.kuv kiag los thaum kuv hluas kuv ham tsis ntshaw-aw nom es thiaj tuaj kawm ntawv tiag.vim tej laus thaum ub mas yeej ntshaw-aw nom ces txhua-ua xeem tej laus yeej tsuas hais qhov yuav ua nom xwb ces yus lub hlwb cia li nco ntsoov qhov ntawd lawm.tom qab yus laus tiav txiv mam paub tias tej yam ntshaw-aw nom no yuav tsis koob pheej.hmoob mas niag ruam piav tes xwb los yeej ntshaw-aw nom li nawb.nej sim saib seb maj....tuaj txog rooj teb no twb tau zoo kawg lawm tseem ntshaw-aw no tej nyiaj ssi xwb los tseem coj mus yuav nom tos hmoob tsis muaj teb chaws nyob los vim tib qho ntshaw-aw nom....nom coob hwv lawm ces tsis muaj pej xeem kav ces thiaj tsis muaj av......kawg tuaj txog teb chaws no tej nyuag koos tsis haum los hmoob yeej sib txeeb tas zog vim ntshaw-aw ua tus coj tus coj ces txawm yog nom lawm ntag.hmoob tej nyuag pab tha qub es nim hu-u 20-30 xyoo mas cas yuav qaub kuv pob tseg ua luaj......hu yam niag tsis paub txaj qhov muag.xyov yuav ua li cas es hmoob thiaj tseg tau txoj kev ntshaw-aw nom.......cov hluas tam sim no mas muaj ib txhia nphlu tseem tuab tshaj cov laus lawm thiab mas yuav haj yam ntshaw-aw nom mus ntev laud.

muab taug qab kom tseeb2 mas tsis yog neeg ntshaw nom neeg/hmoob mas ntshaw nom cov kev muaj nyiaj, tus 22, muaj noj, haus. ua 4 ntug los tsis ntshai leej twg. yam nyuaj/nyhav txib lwm tus mus ua. yus nyob, pw thiab tsaug zog.  neeg/hmoob txoj kev ntshaw nom mas tsis ntshaw nom yog ntshaw tus no tej kev muaj thiab nom tej luxuries xwb. kuv haisli no viob thaum kuv yo 15-18 tim vibnais kuv  ntshaw2 nom vim pom cov nom neohom mas muaj nyiaj ntau lawv yuav tau maumtaus yuav tsheb nyob tsev luam asqhas(n) ib yam tabsis lawv muaj noj/haus zoo tshaj lawm ntau npaug. ris tsho lawv hnav yam zoo tshaj. mus tom tsev lasvoos mas cov nom yog cov khawm cov hluas nkauj 22 tshaj plaws hauv vibnais. mus casvab so9lo mas khawm rawv lub duav thiab l;ub pob tw tus 22 los pw nthi ntawm lawv xwb pwg xwb ntiag. lasvoos tas ntawm tsev lasvoos ces lawv coj tus 22 nrog lawv caij maum taus nrov les rau tom loei los yog pakxoos(m) lub nroog uas muaj hotel. pom li no mas kuj ntshaw2 nom yog ntshaw kom tau lawv tej luxuries li lawv tau  xwb. cov 22 kuv piav mas #1 nyob 08, #2 nyob 03 tus no yog caubmoos ntsuab toog tus ntxhais kawm ciov nom rhiab khawm thiab zuaj me2. #3 nyob 02 xeem muas nyob kem ib lub as qhas(n) ntawm peb lub as qhas xwb. cov 22 mas tshuav 2 tus viv ncaus co nyob tom 05 09. thaum kuv yog 15-18 mas yog lub sij hawm kuv tabtom ntshaw2 cov 22 heev ntag vim hormone ces pom cov nom tau tej luxuries nrog rau cov 22 mas kuv kuj ntshaw kom kuv tau tej luxuries li nom tau. ib qho zoo mas yog tim 08 kuv muaj ib tug hluas nkauj nyob ze2 ntawm tsevfaib txhuv 08 nws txawj tawb tubhluas lub siab kom nyiam nws heev. sawv ntxov tsaus ntuj mus ntsob nws mas nws paub nrhiav kom tau qhov chaw nti neeg qhov muag kom yus thiab nws tau sib thab sib tawb txhob muaj neeg pom. nws yog thawj tug muab kuv ua leeg caj dab tu los ntshavli hlais qaib caj pas. nws yog expert fab kev sib tawb no lawm mas kuv ces tsuas pom nws qhia kom ua thaj twg rau lub sij hawm sib ntsib. thaum ntsib tim nws tsev 08 thiab saum roob 10 bnpaj mas nws yog hom cij qam khuam nkaus saum yus xwb pwg ob sab tes mam khawm yus caj dab thaj no kuv ntsib nws uali ob zaug mas tawb tiav mob plab hlaub diam ov vim nws qes dua kuv ces yuav tau ntshaus yus lub hauv caug me2 thiaj tabtom ncaj nws yam twj. thaum nyob nram tsev ua haujlwm no mas nws kom nrhiav dabtsi los opua chaw pw mam tawb. tab tom muaj cov hna tsaj daj loj2 uas lawv ntim txhuv tuaj ua noj ces muaj cov hnabtsaj. pawg lug. muab ib lub los pua muab ib lub tais ob peb tsem los ua hauv ncoo nws paub yam num no #1 nws mus pw kiag zoo2 nws mam kom mus tawb tsuag2 tsam muaj neeg los pom. tabsis kuv ho ntshai tsis heev vim nws chav ua haujlwm muaj tus kav hlau liaj lub qhov rooj zoo lawm. yog yus tsis qeb sab hauv chav mas yeej tsis muaj neeg los hauv chav tau.
vibnais yog lub chaw nco vim yog lub sij hawm kuv yog 10-18 tej kev lomzem thiab kev kawm ntawv thiab pom hluas nkauj 22 zoo nkauj #1 nyob rau vibnais tau 26-33 xyoo dhau los lawm. cov 22 mas muaj power rau menyuam tub/khuaj lub sij hawm growup thiab development kawg nkaus vim kuv yogli 7-9 tim havcaubfab. khuajli 7-9 xwb los twb paub nyiam cov lees xeem yaj uas muaj ob peb tug 22 heev thiab txawj haislus kom neeg nyiam2. ntxim li yog lawv hom tshuaj ntxhw ntag. vibnais mas xam tias kuv loj zogli 15-18 mam pom cov nom neohom khawm cov 22 ua 6 yus ntshaw2. tabsis tim hav caubfab yus yog 7-0 xwb los twb txawj nyiam cov 22 puag thaum ntawd los lawm. muab ua zoo xav taug qab mas tsis yog 7-9 mam nyiam. thaum 4-5 xyoo xwb twb nyiam2 los lawm. 4-5 xyoo peb nyob phuv nyawm kuv twb ntsib ib tug maum li 7-8 nws twbloj duali kuv ces nws twb paub menyuam tub nyiam kov nyiam zuaj nws lub cev. peb mus uasi pos-muag  tsiv nraim mas twb tsaus ntuj mam ua pos muag tsiv nraim ces nws pub nws lub cev ywjsiab 6 yus kov thiab plhws. txhob sib zog zuaj kom mob2 nws xwb ces ok rau tus 4-5 xyoo khuaj2 li kuv hnub poob kiag pib tsaus ntuj mas muajsiab mus ua si pos muag tsiv nraim kawg. nyob phuv nyawm mas cov 4-8 nyiam mus ua tai diav nrog hmoov av. kuv xav peb cov hauv sch no xyov puas muaj tshaj 5 tug paub thiab txawj hom tais diav hmoov avli kuv piav. vibtis/method mas yooj8 pom qhov twg muaj hmoov av ntau2 ces mus muab tes hlib kom cov hmoov av zawj ib qho li lub cone los yog lub cup/plate mam hliv dej rau kom puv thaum cov dej nqeg mus rau cov hmoov av tas ces muab cov hmoov av tseem qhuav2 xyeeb kom zeeg kom tas cov hmoov av twv ntub2 lawm ces sib lo tsis poob/zeeglawm. qhov final result yog yus tau ib lub av  muaj lub shapeli lub cone/cup los yog lub tais. muaj tej zaum tsis muaj dej no mas siv  menyuam tub cov zis siv menyuam tub xwb ov vim menyuam ntxhais tsis txawj tso zis kom ntws ncaj2 rau lub qhov zawj uas yus twb nias cov hmoov av lawm. menyuam tub mas thiaj tso zis kom ncaj lub qhov zawj tau. tim blog pem hmoob zos pem roob mas tsis muaj khob nqa dej ces peb cov khuaj mus ua si hmoov av mas ib kleeg npuav ib pas dej ntawm qhov ncauj mus ua tais diav hmoov av. lub qhov ncauj ib leeg npuav ib pas puv nkaus qhov ncauj mus ua tau ib lub hmoov av xwb thaum siv tas cov dej hauv qhov ncauj ces kom cov menyuam tub tso zis los ntse hmoov av. ruam mas ruam tiag menyuam ntxhais tseem nrog yus rheeb2 hmoov av ntawm yus cov ziskom tau iblub shape av ntawm yus cov zis tabsis pem roob tsis muaj toy ces yam tais diav hmoov av twb yog ib yam rau peb cov khuaj ua si thaum 6-9 pm. lig lawm no mam nyias mus nyias tsev mus pw lawm. tag kis 8-9 am mam suav mus de ntsis pos teev taum pos qaub. hom pos teevtaum pos qaub no mas nyob phuv nyawm muaj ib coog loj2 nyob nram qab zog kawg nkaus puabkiag peb lub tsev. yam no qaub thiab qab kawg muab las ntses thiab kua txob muaj xwv cia li ib ob hour mam muab nthuav los noj yog #1 kawg. tabsis mus de ntsis los yog nplooj  pos teev taum mas tsis yooj8 ov. xcov pos teevtaum no mas cuab2 ntxhov yuav muskom ze2 kom de tau mas mag cov pos ntawd muab yus khawb2 txaus yees. tsis mus kom ze ncav tes mus de tsis tau. mus kom ze thiaj ncav tes mus de taulub ntsis los yog cov nplooj thiaj yog hom qaub2 qab2. mus ze ces mag cov pos ntawd muab yus khawb. cov khuajli 5-8 xwb mas qes2 ncav tsis txog tej ntsis thiab nplooj pos teev taum li laud. nqa pas mus tais thiab ntswj kom tu mam khaws yog ib hom  method peb de tau zaumpuav. vim tus pas los tsis yog ncav txog txhua lub ntsis thiab nplooj pos teev taum. ntswj tau ob peb qho ces qhov tom ntej nyob siab los yog deb tom ub lawm. yuav kom tau yuav tsum nam mus tom ntej ntxiv,. nam thiab nam ces nkag tom hav pos deb tom plawv hav oos mas mag pos jkhawb los mag. menyuam khuaj los tsis tauluag mus tom plawv vim ntshai tom qhov tsaus ntxov2 muaj plis muaj tsov muaj poj ntxoog.  tsuv tum tsuas pom taiscaus nkaus2 xwb hab tag.
nrho.

phwv;
los lus nug uas tseemyeej jr. nug kuv yog li no txog lub hauv paus rog vp coj hmoob ua rog nyob nplogteb:
1.   puas yog vp ntshaws nom?
2.   puas yog hmoob ntshaws nyiaj?
3.   puas yog hmoob raug yuam?
maj. vaj pov the bi 10 commander sawv tawm tsam kong le, cov pathet lao, cov viet minh thiab ntes brig. gen. amkha soukhamvong tsis yog vim hmoob ntshaws nom, ntshaws nyiaj.  brig. gen. phoumi nosavanh tsis tau cog lus rau maj. vang pao hais tias yuav muab nyiaj or muab xab (rank) rau hmoob.  maj. vang pao ntes brig. gen. amkham soukhamvong nyob tiaj rhawv zeb, brig. gen. phoumi nosavanh raws kong le tawm vientian, kong le mam nce vientiane los ntaus tiaj rhawv zeb, cov pathet lao nce ban ban tuaj pab kong le raws maj. vang pao tawm tiaj rhawv zeb, nroog xieng khouang.  maj. vang pao khiav los txog thak thom, thak vieng col. bill lair mam tuaj dhiav tau maj. vang pao thiab nrog vang pao tham.
according the book of back fire by roger warmer.  page 45 roger warmer sau hais tias; "bill lair asks vang pao what he planned to do.  vang pao answered as a tribesman rather than as an officer in the lowlanders army.  this is our home, vang pao replied, sweeping his hand toward the hills and and behind him toward to the plain of jars.  "we own all of these mountains. i've been in touch with the communist.  they've been around here for years. but my people cannot live with them. their life is too different from ours. we have only two choices:  we fight, or we leave. there is nothing else we can do.  if you give us the guns, we will fight them.  lair asked, how many men can you arm?  vang pao said, at least ten thousand".
hmoob sawv tua kong le thiab tua pathet lao hmoob tsis tau hais txog nyiaj hais txog xab (rank).  nai ban nchaiv kuam yaj sau tag cov hmoob phou da pho, pong hai, phou houa, ua ib kong houei, nai ban nkias pov yaj sau tag cov hmoob sam sem, nam tao, pha xi ua ib kong houei, photong txhiaj kaus yaj sau tag cov hmoob     yaj sam luang 7 phou pheng noi ua ib kong houei.  3 kong houei hmoob yaj no thaum 1975, tsis muaj tus tau major.  nchaiv kuam yaj tau naikong, nkias pov yaj tau naikong, txhiaj kaus yaj tau naikong.  tabsi neeg tuag lawm coob, tsis muaj tus tau nyiaj noj.
vajncuab5

kuv yuav xaus zaj keeb kwm (history) ntes gen. amkha tseg li no lawm xwb.  kuv yuav tsis piav ntxiv lawm. kuv los tu siab kawg rau kuv tus kheej tias thaum gen. amkha tseem muaj txoj sia nyob, kuv nrog yawg tham ib hlis 1-2 zaug, kuv tsis nug yawg, video recorded yawg cov lus cia.  kuv los tsis xav tias kuv yuav los ua ib tus neeg xav tshawb, xav paub qhov tseeb thiab.
ntawm paul hillmer ntawd xav tias ib hnub tom tej no yuav tau ntsib yawg tim ntsej tim muag.
koj txhob nyuab siab thiab xav ntau txog zaj dab neeg no ntxiv lawm.  muaj ib hnub twg, peb hmoob yuav paub qhov tseeb, cia peb hmoob mam ua tus txiav txim.
tx

koj piav 3 kooshouei xeem yaj uas yog los ntawm 3 tug nai ban. kev ua tsovtog neeg yuag mas muaj ntau uas txoj kev tsis ncaj tawm los. xwsli cov tub nom mas mus kawm ntawv thiab tsos nyuj sib nraus. cov tub pejxeem mas kom mus tua ro kom nws yuag lawm pen khaib. cov tub pejxeem tsis mus pem khaib ces yuav ntsib xalavav sai2. thaum muaj yeeb ncuab tuaj ze ces co thawj nom taw tes kom cov tub pejxeem mus tsoo yeeb ncuab lub khaib kom tawf mam nce xab. cov tub pejxeem los xav2 kom tau tej uas cov nom tau ces kuj xum tuag mustsoo khaib kom khaib tawg kiag. peb cov hmoob twb tau xablos ntawm fab no lawm ntau. tsoo ib lub khaib tawg ces nce xab. tab uali no ces ib co xub2 mus ua tub yuagli 3 konghouei li koj piav los thiaj tsis tau xab siab vim kev tau xab tsis yog muab los ntawm tus xub2 mus ua tubyuag. xab yog muab raws kev tua yeeb ncuab thiab tsoo khaib. yog yuav muab ua zoo xav kuj tsis vim gvp tsis hlub cov xub2 pib mus ua kom yuag. gvp lub hom piaj yog kom tus tubrog twg kyubsiab tua yeeb ncuab ces nce xab leej twg nkaum tom qab ntshai2 ces tsis nce xab. siv lub tswv8 no mas muaj qhov zoo qhov phem. qhov zoo yog nrhiav tau cov xum tuag mus tsoo   kom yeeb ncuab lub khaib tawgkiag. yeej yog feem ntau thaum neeg xum tuag mus tsoo khaib. fab tsios zoo mas yog cov xub mus cawm mus pab gvp ces muaj ib feem yuav poob qab ntawm lub xab. lawv mas ntsub2 yuav fuab cheej.
gvp yog hom xav kom tua kom yeej nkaus2 xwb nws thiaj sivlub tswv8 leej twg tsoo khaib tawg ces nce xab. lub no yeej muaj fab zoo fab phem los qhov #1 tseem ceeb 6 gvp yog kom yeej ces lub tswv8 no thiaj yog lub gvp siv kiag 6 lub sij hawm ntawd. yog tsis muab xab los ua khoom pub li no mas cov tub rog yuav xav2 nkaum tom qab ua duav ntev2 thiab pob tw nyhav nyhab. cov duav ntev2 thiab pob tw nyhav2li no mas yog hom mag tua ces xub2  ntog vim nws uali no mas nws qeeb2 yeeb ncuab pom lawv tsoom phom 6 mas roos ntsis phom zoo qeb rau kawg. cov xum tuag mus nrawm nroo mas yeeb ncuab tsom phom 6 los tsis zoo qeb phom li. gvplub tswv8 no eliminate hom duav ntev2 thiab pob tw nyhav2 no ces nws cob tubrog muaj zog thiab tua kom yeej yog feem ntau. yog yuav kom kuv mus sawv gvp sab khau los ntshe kuvyuavsiv lub xab los uakhoom pub rau tus nquag plias mus tsoo khaib. cov duav ntev2 thiab pobtw nyhav2 no ces cioa tom qab mam nrhiav xab 6 nws. pheej mam nrhiavli ntawd ob peb zaug ces cov mus tsoo khaib twb nce xab mus deb2. cov tsis tau xab ces ntsub2 xav2 npeeb! kom phabntsa ya plaws plab nyhuv khaub hlab tas. vim txoj kev tsis tau xab kom caum tau lwm tus thiaj muaj tej case hmoob muab lub xab mus chob rau maum aub lub chasw mos kom zej zog pom. kuv nyeem txog zaj no hauv sch no mas kuv luag mob plab. vim xab hom gvp siv los ua khoom pub rau kev nce khaib tsoo khaib no xwb ntag. yog tsis txaus siab noqw/cem vim hom no tseem yuav muaj lawm tom ntej yog hmoob muaj haiv tsis tau tias tau haiv kuv tyuav yog tus khoo kom siv lubtswv8 no. tabsis txawm tus hmoob twg sawv los cojlos nws yeej yuav pom tias lub tswv8 no yog lub khees duali lwm lub tswv8 nce xab. tsis tas yuav yog kuv ua tus thawj thiaj yuav rov pom thaj qub no li os. txawm tus twg los yog nws los ua hmoob tus thawj mas lub tswv8 qub2 no yeej tshwm tawm sai2. tsis ntseeg kuv los saib mus yog hmoob tsis ciaj haiv ces tas yog ciaj haiv hnub twg ces lub tswv8 no rov sawv los hnub ntawd vim lub tswv8 no yeej nyob nrog human los ntau txiab xyoo pib puag thaum suav tsis tau ciaj haiv suav twb siv kev tua yeeb ncuab thiab nce xab. tim blog lpdr tseem siv kom txiav pob ntseg mus yuav nyiaj yuav xab. thaum hmantsuab mus tua caubfab. yam qub2 no xav muab pov tseg los pov tsis tau ces yuav nrog cov muaj haiv nyob mus ib sim tsis tas tsis kawg vim human yeej nyiam kom tau khoom pub/reward thiab luxuries. sim muab saib peb cov hmoob mn seb mas yog kom yuav lub ford kom tsav tau mus tom tsevkawm ntawv thiab nmus hauj lwm xwbno mas yeej tsislam kam. mus nrhiab tsheb mas yus muaj 5k$ xwb mas yus mus saib cov 30k$ level tshev xwb hom ford qub2 li 5k$ mas yus twb tsis xam pom. zooli ntawd tseem mus saib mazda txaus yees twb xav2 yuav ib lub mazda tabsislos nyeem internet na mazda twb yog ford ib yam hauv lub cev txawv yoglub npe xwb. ruam aw. cas xav tau luxuries heev ualuajli tsis yog saib yam kom yus muaj nyiaj txaus thiab siv tau haujlwm rau yus txoj laj kam.
tsis txaus siabno mus qw cem ford. mag ntes mus jkaw kuv tsis lav ov,.. tas...

vajncuab5,
ntau tus cam koj heev lawm, tab sis qhov tseeb ntawm lub hauv paus chiv yeej yog li koj tham 95% lawm nawb.
qhov koj tham saum toj los yeej muaj tseeb lawm ov tsi yog kuv yuav pab koj, tab sis kuv hais qhov muaj tseeb xwb.
brig.gen. phoumi nosavanh tsis tau cog lus rau maj. vang pao hais tias yuav muab nyiaj or muab xab (rank) rau hmoob.
koj sob lus saum no los muaj tseeb, lub caij ntawd maj. vp los yeej tsi tau paub hais tias yuav ua li cas, thaum teeb meem tuaj txog tes lawm ces cia li ua mus raws li maj lub tswv yim xwb, thaum ntawd kuv txiv lawv nrog maj vp ua num ua ke, maj vp yeej tsi paub tias muaj america yuav tuaj pab hlo li.
maj. vang pao ntes brig. gen. amkham soukhamvong nyob tiaj rhawv zeb, brig. gen. phoumi nosavanh raws kong le tawm vientian, kong le mam nce vientiane los ntaus tiaj rhawv zeb, cov pathet lao nce ban ban tuaj pab kong le raws maj. vang pao tawm tiaj rhawv zeb, nroog xieng khouang.
qhov koj tham no los muaj tseeb lawm tsi yog lam hais txoj lw chiv yeej yog li koj tham no, thaum chiv lub hauv paus mas cov nom ua mus ua los sib chab sib chaws ntau ntau ua ke, tab sis yog muab zuaj kom luv luv los hais ces yog li vajncuab5 hais lawm ov.
maj. vang pao khiav los txog thak thom, thak vieng col. bill lair mam tuaj dhiav tau maj. vang pao thiab nrog vang pao tham.
tej koj hais no muaj tseeb lawm, lub caij peb tawg tom xeev khuam los, kuv txiv peb yeej nrog maj vp ua ke los rau thak thom, thak vieng, lub caij no maj vp tsi paub yuav ua zaj twg, yog vim li cas maj vp thiaj los rau thak thom, thak vieng, vim tias tsi paub tias leej twg yuav los sib koom sib pab ua ke kom muaj zog li, yog li ntawd maj vp thiaj txiav txim siab coj peb pab uas nrog nws mus rau sab nram yuav mus koom nrog rau cov nplog qab teb " xab vaam nab khej" tawm tsam koos les lawv, ces thiaj coj peb los txog rau thak thom, thak vieng, ces america thiaj tso col. bill lair thiaj tuaj ntsib maj vp rau nram, sib tham cog lus tag america pom zoo muab riam phom tuaj pab maj vp ces maj vp thiaj coj peb nce nram thak thom, thak vieng los rau paj don ne, sij hawm ntawd kuv muaj 10 xyoo lawm ov.
ytk