kwv...aw,
koj twb yog ib tug nyob ze-e luag cas tseem hais tej lus ko thiab
maj........tsis yog nej cov xyooj pheej yuav ntxeev yawg loj lawv cov
vaj tiag-g los........hais li ko ces yog yuav nhriav txim rau kom yawg
vilay vang kom raug txim xwb laid.........yus yog ib tsob hmoob yuav
tau saib seb puas muaj tiag hos.tus phiam koj hais naj......peb yuav
tsum paub tias tam sim no nplog noj mov txua lawm thiab od......
koj puas paub yawg nyiaj loob xyooj naj? yawg tuag taus muaj 2-3 xyoo
lawm es nyob pem ko naj.......

phwvnyawm e-- ab yab, qhov ntawm koj kuv yeej paub zoo los mas.  nov
kuv tsuas yog hais me me li no kom teev paub xwb nas.  tej no tseem
yog kev xav xwb, txhob ntshai mas.  peb yeej paub nplog liab lub siab
los siav.  yog luag yuav tua koj ces, koj txawm yog huab tais nyob
tsis muaj txim dab tsi los luag yeej nrhiav kom tau koj tua pov tseg.
ho yog luag tsis tua koj mas, tham li peb tham no luag tseem yuav chob
hnub qub ntxiv rau ne.

zhen,
no need to dov cav, leave it to the beavers. kuv li kuv ntseeg tias ua
zoo ces tau ntuj ntoo. tib txog hau kev ua yuav daws tau yus tus kheej
tej kev caub kev chim ces yog tso tej kev caub kev chim tseg nkaus
xwb. i believe in the harmony of the nature.
koj saib, vim vp lawv tshwm lub tswvyim operation popcorn yuav mus tua
nplog, lawv thiaj fabricated daim cassette laujvajtsabthojlisyajmuas,
muab tseb thoob qab ntuj, thru radio and internet, iab liam tias kuv
yog tus tua hmoob nyob hh no mas muab lub nras ntawd rau kuv ev.
hahaha..koj seb khaum noobqes tiag laud paub, saud muaj ntuj tiag-g
ov.
txog ntawm koj tus kheej, kuv pom tias koj yeej paub ntaub ntawv txaus
lawm ntag, tabsis koj tsuas  ntse dev sab pliab, meaning negative
campaign, xwb. kheev lam and only kheev lam koj ntse mus sab positive
campaign mas yuav zoo heev.
your uncle tseemyeej.

zhen nis zhen, teev tsi taag yuav ua dlaab tsi le og, vim has tas kuv
yawg yeej yuav tshuav nwg tug kheej,koj puab paub has yog thawj zag
kws kuv yawg pov on the stand maj, ua le kws thawj zaj koj nyob huv
qaab kuv naj,
vmge

leej twg ua thawj coj los tsuav yog hmoob xwb yeej zoo lawm.  ua nom
rau lub tebchaws twg cais yeej yuav tau coj txoj cai lub tebchaws
ntawm.  ib yam li mee moua lawv cov no los yeej kawg coj txojcai
tebchaws no thiab xwb.  zoo tshaj qhov peb tsi muaj ib tus ua thawj
coj hlo li.  tej zaum vilai pab tsi tau peb cov nyob america los nws
yeej pab tau cov nyob tim nplog thiab cais yeej zoo lawm.
yog peb muaj tebchaws thiab tsim tau ib cov cai kom zoo zoo mas peb
yeej muaj ntau tus yuav ua tau thawj coj lawm.  tiamsis yog peb tsi
muaj cai es pheej tos ib tug sawv los ua thawj coj cais kawg qhov siv
hwjchim xwb thiaj ua tau thawj coj.  peb txhob tos qhov ib tus sawv
los ua thawj coj lawm.  cia peb xaiv tus yuav los ua thawj coj mas nws
thiaj li coj ncaj.

beeveepim,
yog muaj teb chaws cia koj ua thawj coj txiv dev tsoob.

zhen nis zhen es, sob moog thaabx beevee og, yog kuv tsoob koj tsi tau
txaug los caam koj xwj moog thaab lwm tug naj,
vmged

nej cov txia kua haus pim ntshav tas qab kawg puas yog? kav tsij tuaj
haus ntxiv.

zhen es zhen, koj nov qaab lawm has tas thaum twg koj lub pim lug
rhaav ces kuv muab koj nam qau yaag tsua koj ua koj xwb lov, koj ua
taag koj tseem coj tsov qaab lug yaim hab,

hahahaha. cas koj pheej tuaj noj quav pim hmoob dawb heev ua luaj li
laud!

zhen es, cia ib ob leeg ua thawj yog hais tias muaj tebchaws.  kuv mam
kav cov ntxhais hmoob ho koj mam kav cov txiv dev.  txiv dev coob coob
thiab lub taub hau loj loj tib zoo dais koj lub pim cais tsho tsi tau
nawb.

hlub hlub kuv os mog. kuv lub pim hmoob dawb no yeej tsis muaj leejtwg
xa aim li lawm os. tshauv neb ob tug liab tuaj tw xwb os mog. kuv mam
li them neb nrog quav pim ntshav os.
post by b***@yahoo.com
post by zhen
beeveepim,
yog muaj teb chaws cia koj ua thawj coj txiv dev tsoob.
post by b***@yahoo.com
post by mysterious king
teev,
first of all, vp is not the author of popcorn.  secondly, vp remains
innocent until proven guilty of the allegations.
you previously advocated peace, now you are rooting for war?  if you
truly want peace, shouldn't you advocate that since, there is a vang
general in vientiane and a vang staff at the lao embassy, it would be
an opportune time for vp to seek peace thru your comrades?  no.
actually, now that vp is down, you merely want him knocked out.  it's
not difficult to see thru your ruse at all.
leej twg ua thawj coj los tsuav yog hmoob xwb yeej zoo lawm.  ua nom
rau lub tebchaws twg cais yeej yuav tau coj txoj cai lub tebchaws
ntawm.  ib yam li mee moua lawv cov no los yeej kawg coj txojcai
tebchaws no thiab xwb.  zoo tshaj qhov peb tsi muaj ib tus ua thawj
coj hlo li.  tej zaum vilai pab tsi tau peb cov nyob america los nws
yeej pab tau cov nyob tim nplog thiab cais yeej zoo lawm.
yog peb muaj tebchaws thiab tsim tau ib cov cai kom zoo zoo mas peb
yeej muaj ntau tus yuav ua tau thawj coj lawm.  tiamsis yog peb tsi
muaj cai es pheej tos ib tug sawv los ua thawj coj cais kawg qhov siv
hwjchim xwb thiaj ua tau thawj coj.  peb txhob tos qhov ib tus sawv
los ua thawj coj lawm.  cia peb xaiv tus yuav los ua thawj coj mas nws
thiaj li coj ncaj.- hide quoted text -
- show quoted text -
zhen es, cia ib ob leeg ua thawj yog hais tias muaj tebchaws.  kuv mam
kav cov ntxhais hmoob ho koj mam kav cov txiv dev.  txiv dev coob coob
thiab lub taub hau loj loj tib zoo dais koj lub pim cais tsho tsi tau
nawb.- hide quoted text -
- show quoted text -