cov kwv tij hmoob-- luag hais tias ib lub quav tsuag puas tag ib tsus
hno ces yog tej no ntag.  yog cov kos daim duab map no lam yog cov
tseem tseem cob fab nyob pem hav zoov kos ntag no ces kuv kuj tsis
hais thiab.  tab sis cov kas daim duab map no tsis yog cov tseem cob
fab nyob pem hav zoov nas.  nws yog cov dov tawm thiab is ntsis nyawj
nyob tim mekas no kos xwb nas.   xyov nej pom li cas txog daim duab
map no.  nyob rau ntawm kuv ces yog lawv cuab phiaj rau nplog tua xwb,
tsis muaj dab tsi kiag.

cov yawg hab pug,
tub tsi has yuav muaj pobtxhaa, ntxhab tsw xwb peb tub sis tug cuag
dlev sis txeeb pobtxhaa lawm sub es.... ua caag peb yuav txawj sis
caav ua luaj le os...hahaha....uj sim... ub sim....
ms

thornspear,
koj twb tsis paub qhov tseeb hais tias hihrw lub homphiaj/mission mus
koom cov rooj sablaj no yog dabtsi, koj txawm siv "muab twm rau kuv
cab" lawm mas. nej cov laus "ua niam ua txiv" no es, ua cas  tsis muab
cov lus zoo coj los cob qhia peb cov hluas no txawm tsis txawj tsis
ntse los kom ib yam li nej ma? es tsuas hais cem "cuab dab cuab tsov",
muab nyuj muab twm rau peb cab xwb. ua li es, peb yuav ua cas txawj
nov?
sorry, today is may 18, 2007 and i already be home. you should have
been there to the meeting-side event and listening to what the experts
have to say. it's best for you to get first hand information and learn
it for yourself.....
thank you for your kind heart. i appreciate your "honesty",
right!!!  :):)
ua tsaug os thornspear. 10 lub pob ntseg hnov tsis cuag ib lub qhov
muag pom. 10 lub qhov muag pom tsis cuag ib tug paub. 10 leej paub
tsis cuag ib tug ua dua". yog koj xav paub qhov tseeb, ces lawv kuv
qab es saib kuv ua dabtsi xwb thiaj yuav pab tau koj.....
txhob chim ov, it's my discretion to reply to the postings of yours or
anyone.
nkaujnyiag

thorn,
maybe you have to go read dr. mnm lee's phd thesis. she has a working
sociopolitical model of why and how hmong people act so contradictory in
the process of nationhood building.
hmoob muaj 2 lub siab. 1 lub siab mas tos vaj hmoob nqe saum ntuj los. 1
lub siab mas tos lwm haiv neeg tsa hmoob ua nom.
there will always be 2 pab hmoob es xav/ua li no. cia ib pab yog ua li kev
vwm. cia ib pab yog ua li nrog qhov system. qhov nyablaj tauj tebchaws twb
yog lawv sib qhov technique no.

kuv tus laus no xav hais lus support nej cov hluas kom cuab nej lub
zog xwb los ho tias yog muab twm rau cab, yog hais phem los tsis zoo,
hais zoo los ho yog phem, yuav ua zaj twg thiaj li yuav haum hmoob lub
siab? puas yog hmoob nyiam dag xwb ne.
nej cov laus "ua niam ua txiv" no es, ua cas  tsis muab
koj yeej paub lawm tias peb cov laus no ces yeej ib txwm tsis tau nrog
luag txais kev kawm txawj kawm ntse li nej cov hluas. peb ces tsuas
yog kawm ntawv paj paws xwb thiaj li paub tsis txog lub ntsiab lus cob
qhia nej cov hluas, qhov paub  ces tsuas yog cem xwb. yog nej txawj
mloog peb tej lus cem no ces txawm yog lus cob qhia lawm ntag.
peb yuav ib tug mus xwb tau lawm los paus, los tseem yuav yuav pes
tsawg tus un hmoob thiab mas.

txuj kev ntshaw kuas muaj ib dlaim aav kws yuav hu tau has tas "home"
ces kawg moob tej tub txawj ntxhais ntse sim cev npaab moog saib puas
ncaav.  thaus ncaav tsi txug ces peb moob rov tawm tsaam peb moob.
thaus zoo le ntawd ces yog le kl hab thorsp meb thaam pem nuav lawm
luas mas.