raws li peb cov yau phaum tom qab tau hnov mas peb yawg hlob phas nyas
tou bee yog ib tug uas ib txwm tawm tsam tsov rog zwjpeem thiab tog
liab. tsi tas li xwb, nws yog ib tug pab cov haiv neeg tawv dawb xws li
fabkis thiab ameskas. yog yuav muab saib lawd, kuj tsi tsim nyog uas
yawg hlob phas nyas tou bee yuav cia li nrog nplogliab nyob.
lee tek kuj ib yam. nws yog ib tus neeg uas txawj tsim nyog hais txog
kev sib sau hmoob. thaum gvp thiab lee tek sib cav nyob looj ceeb, vp
hais tias kom siv riam siv phom thiaj yuav yeej. tabsis lee tek hais
tias koj yuav swb los ntawm tib tug cwj mem. lee tek yog ib tus neeg
muaj lub laj xeeb zoo heev.
kuv muab xav lawm, zoo li tshuav ib chapter ntawm nkawv lub neej/lijxwm
uas ua tsi tiav. puas yog yawg hlob phas nyas tou bee thiab lee tek
tseem tshuav ib lub hom phiaj/zeem muag rau hmoob es nkawv thiaj ua ib
siab tsi khiav tawm tebchaws? tej zaum tij laug tseem yeej, sibtham
nrog rau maivnas yuav share tau nkawv lub vision rau peb tau kawm.
fajkhaum

yawm faj,
tsam no kuv  ho yog lawm koj tijhlaug lawm thiab laud!!!!
lub caiv siv mostswv yuav tsum siv mosstwv. lub caiv siv cwjmem yuav
tsum siv cwjmem.
ob yam koom no muaj zog ib yam yog siv rau lub caij lub nyoog.
just do a quickk search.there are enough to keep you busy for a while.
sibtham

ab yab... koj ham tsi yog tij lawm las as. tej zaum maiv nas yuav nrog
kuv ib phaj. tabsis tseem yeej thiab koj mas yeej yuav yog tij lawm
tiag nawb. es kuv tseem yau lis toj ne. lis toj twb kawm grade 12 es
kuv tseem nyuam qhuav kawm grade 10 xwb ne.
yog li koj hais lawm. kuv xav tias lee tek yeej xuas raug kawg rau lub
caij lao luam lao ntawd lawm. nws yeej pom tau tias tus cwj mem xwb
yeej muaj peev xwm yeej lub tebchaws lawm ntag.
fajkhaum

thaub eeee yd twb siv cwjmem thaum 1975 twb tsis yeej lawv cov liab
lawm es thiaj li tso tes plau lawv vp qab tuaj lawm thiab los mas uas
cas koj txawm siv tsis nco txog tej no lawm los cas.  lee tek ntse kawg
lawm thiab tab mas tsis muaj pem xeem caum nws lub sijhawm 1975 ntawd.

fajkhaum, hais li koj hai mas koj ua tijhlaug lawm....thaum koj kawm
grade 10, kuv tseem so ntswg tavtoj xwb....
kuv tsis paub tus neeg koj hais saum no.but who care right?
tsis xob assume dabtsis rau qhov kuv hais saum no.
(hint: lun caiv 1975 los yeej tsis yog lub sij hawm siv cwjmem ib yam
li).
my statement is a general statement. sibtham

dr. faj,
tseemyeej yuav tsis los tham txog tou bee lyfoung and lee tek nkawd
lub zeem muag rau lub sij hawm no. vim tias nkawd 2 lub npe xwb nej
cov tub txawg tub ntse twb sau tsis raug lawm es yuav ua cas thiaj li
to taub txog nkawd lub siab/lub ntsws maj?
nyob tsam 2 tug kuv paub ho tsis yog 2 tug koj paub ne dr. faj? tej
zaum koj tshum saib nab pos tawm xwb pauj?
tseemyeej.

tijlaug tseem yeej,
cas yuav mus xav tau li ko nad. muaj ib co neeg yeej xav tshum nab tiag
thiab. tabsis fajkhaum mas ho tsi yog hom neeg ntawd. yog mus tso zab
rau nplog no mas yuav puab ciab me ntsis thiab. tabsis yog yuav tshum
nab rau tseem yeej mas tsi tshum laud. hmoob mas tsi txheeb ceg qab los
yeej ze ceg tes hos. lam tau lam tshum sis tau kev txhaj muag laiv.
puas yog?
fajkhaum.

dr. faj,
zoo siab thaub no khiav lawm. cov laib laus tuaj
hauv no mas kuv ntshai thaub no ib leeg xwb. ha ha ha j/k.
thaub no lam hais xwb os. nws mas nco sch tshaj.
fajkhaum
nab rau tseem yeej mas tsi tshum laud. hmoob mas tsi txheeb
ceg qab los yeej ze ceg tes hos. lam tau lam tshum sis tau
kev txhaj muag laiv. puas yog?
yog koj tsis to taub koj tus kheej kom meej ces koj yeej tsis to
taub hmoob tib yam nkaus li nawb. hmoob yog ib haiv neeg uas tseem
tab tom sib tw maub dub, nyias qhuas nyias zaj thiaj yog qoos xwm xwb.
li kuv hais los ua ntej, yog koj twb sau tsis raug nkawd 2 lub npe lawm
es koj yuav ua cas thiaj yuav to tau nkawd 2 lub siab/lub ntsws?
tseemyeej.
tijlaug tseem yeej,
cas yuav mus xav tau li ko nad. muaj ib co neeg yeej xav tshum nab tiag
thiab. tabsis fajkhaum mas ho tsi yog hom neeg ntawd. yog mus tso zab
rau nplog no mas yuav puab ciab me ntsis thiab. tabsis yog yuav tshum
nab rau tseem yeej mas tsi tshum laud. hmoob mas tsi txheeb ceg qab los
yeej ze ceg tes hos. lam tau lam tshum sis tau kev txhaj muag laiv.
puas yog?
fajkhaum.

tijlaug tseemyeej,
yog lino koj ua tij hos qhia rau peb thiab seb, lub caij kawm peb yuav
tsum tau kawm es thiaj li paub ntau tshaj qhov qub tuaj,  kuv ib txwm
believe hais tias, "learning will never end, it takes the while of a
person, and yet there still more to learn."  yog li koj pab qhia rau
kuv tus ua kwv, kuv xav paub thiab xav kawm ntawm nej cov ua tij lub
lajlim plabplaws thiab lub lajlim tswvyim--tsi hais rau sab twg li,
tham tuaj ces xav kawm lawm ntag nawb mog os.
born2behmong

ntuj aw... cas kuv saib koj twb yog ib tus neeg  to taub zoo tshaj
plaws ntawm peb cov tuaj hauv no,. cas koj tseem hais li ko nad. kab
niag lus saum yog kuv tso dag rau koj xwb las sav. es kuv twb hais tias
joking xwb no ne. cas yuav mus muab xav tau yuam kev deb ua luaj nad.
hais txog ntawm nkawv 2 lub npe, tej zaum yuav sau tsi raug tiag.qhov
ntawd yeej lees paub li ntawd.. tabsis ntawm nkawv 2 lub siab lub
ntsws, tej zaum nej cov ua tij yuav paub zoo.  yog tsi zoo caij los
share txog tej no los kuj tsi ua cas. kuv yeej to taub koj zoo.
hais txog qhov maub dub ntawd los yeej muaj tseeb.. tabsis yog yuav
muab hais los lawm, feem coob yeej yog maub raws tus thawj coj uas lawv
ntseeg thiab xwb. yog tus thawj coj ntawd coj sawv daws mus yuam kev,
ces kuj zoo li coj tag pab yuam kev huv tibsi..
kuv xav tias peb phaum hluas li koj thiab kuv peb cov no los qee tsam
yeej tau nrog sawv daws maub dub li thiab. tabsis yog leej twg ib nyuag
tsim meej ces tus ntawd zoo li nyob tus thiab tseem nyob nruab nrab me
ntsis xwb.
tseem yeej, koj tsi txhob xav yuam kev. yawm txiv tsav ntxawg lis thaum
nws tsi tau tuag, nws thiab kuv wb hniaj hnub tham txog tej yam zoo li
no. nws txhawb tau peb cov hluas uas tsi paub lub neej yav tag los ntau
heev. qee leej yuav hnov mus lawm ib seem xwb. ces lawv kuj yuav hais
tias, pab ntawd thiaj ua yog hos pab tom ua tsi yog. tabsis thaum hnov
tag nrho 2 tog ces, nyias kuj yog muaj nyias lub hom phiaj zoo.
fajkhaum

dr. faj,
all i can tell you about lyteck's vision is this:
"i never regret to be a sibling of the great leader"
yog lwm tiam muaj tseeb thov rov los ua ib zaug kwv tij dua.
he taught me this:
"thooj kub txawm muab pov qhov quav qhov zis, muab hlawv muab
laum, muab ntaus muab ntswj...los nws yeej tseem yog kub li qub".
tseemyeej.

yog li koj hais lawm los mas. koj tij laug yeej muaj lub zeem muag zoo
rau ib tsoom hmoob lub sij hawm ntawd thiab pab tau peb cov kwv tij
neej tsa hmoob nyob ntawm lav 52 ntawd tau ntau yam zoo. lub sij hawm
ntawd peb cov no tseem yog me nyuam yaus kov hmoov av, niaj hnub ua
nyuj sib nraus tsis paub qab hau dab tsi tab sis kuv ntseeg tias yog
tsis muaj yawg mas peb cov kwv tij hmoob yuav los nyob tsis tau rau zaj
ntawd yooj yim kiag li vim lub sij hawm ntawd nplog yog cov muaj power
xwb. tab sis ua neeg ces txawm tias muaj ib cov nyiam yus los yeej muaj
ib cov ntxub yus li thiab.  ntseeg tias yog yawg tseem muaj txoj sia
nyob mas yawg lub zoov tswv yim nrog nom tswv sib hais ntawm lub ntsis
cwj mem yuav tawj paj txi txiv rau peb haiv hmoob lawm ib them ntxiv.
es sub koj niam ntseeg tias tib neeg tuag ces rov los thawj ua tus neeg
tshiab no thiab lov? hum....kuv xav tias tuag ces kawg lub cev ntag
ntsug lwj tag li tej tsiaj lawm xwb no as. hahaha! lam tso dag xwb,
txhob xav li cas.

tseem yeej,
koj yeej hais yog lawm. nej tsev neeg yog ib tse ua txawj ntse tsim
nyog. yog ib tse neeg uas txawj hais lus heev. hais tas mas yeej yuav
nyog lawm ntag. tshuav koj kuv thiaj tsi tau ntsib xwb. tabsis kuv saib
mas koj yeej tawv tsim nyog lawm ntag. yuav tsum hais lus deth khath li
ko mas nplog thiab saib taus.
fajkhaum

xejt&faj,
neb tsa kuv tw ntxiab dhau hwv lawm nyob tsam...tshau lug neb
khiav tsis yeej os. yuav li no xwb txaus lawm mog....hiv..hiv..om...
hnub twg xyeej sij hawm mam piav ntaus...pub neb mloog.
tseemyeej.