here is another song.
i hope we can all agree that we are not meo or miao and will not
permit outsiders to refer to us under these terms. in this world, in
this life, we call ourselves hmong. this song is dedicated to shong
lue yang aka niam ntawv.
enjoy.
http://www.youtube.com/watch?v=8u_pveokxa0&mode=related&search=
lub npe hu ua hmoob
vim li cas peb yuav hais peb suab lus,
vim li cas peb yuav hnav peb zam tsoos?
tsis vim tsav niaj tus dab tsi,
tsuas vim peb lub npe hu ua hmoob.
vim li cas peb yuav kawm peb ntaub ntawv,
vim li cas peb yuav nthuav peb txuj ci?
tsis vim tsav niaj tus dab tsi,
tsuas vim peb lub npe hu ua hmoob.
vim li cas peb yuav taug peb kab ke,
vim li cas peb yuav ua peb kos tshoob?
tsis vim tsav niaj tus dab tsi,
tsuas vim peb lub npe hu ua hmoob.
peb muaj peb li ntshav,
peb muaj peb li nqaij.
peb muaj peb li siab,
peb muaj peb li hmoov.
peb yog saum ntiaj teb no ib haiv neeg,
luag muaj pes tsawg xyoo yus los muaj pes tsawg xyoo.
peb nquag ua qoob loo,
peb li tswv yim coob.
peb muaj kev txawj ntse,
peb li siab ntsws zoo.
peb hmoob txawm nyob rau qab ntuj khwb,
sab hnub tuaj nyob txog sab hnub poob.
peb tsis ntshai leej twg,
peb tsis ua qhev ntxoog.
peb tsis khib leej twg,
peb tsis txeeb teev ntoo.
peb nrog txhua yam haiv neeg ntaus phooj ywg,
tso dag zog muab peb neej nyoog txhim kho zoo.
txawm tias mus txog lub teb chaws twg peb yog hmoob,
txawm tias dhau lawm pes tsawg niaj xyoos peb yog hmoob.
peb tsis txawj hnov qab peb lub npe ---
hmoob! hmoob!! hmoob!!!

ntuj nis ntuj os moob aws,
ntuj teb taag quav ncuab lauj!  mej yuav xaav kuam moob tuag npaum le
caag es txhaj le yuav zoo mej lub sab nawj!  tau zoo nyob lawm ces
nyob twb ywv os!  thoob plawg huv lub qaab ntuj nuav yeej tsi tshuav
ib dlaim aav seem lug ua moob tug lawm os.  txawm hastas tseem tshuav
ib dlaim aav luj npaum le caag los moob yuav moog nyob tsi tau hab
tswj tsi tau nawb.  saib mej tuaj sib tsuj huv sch nuav xwb ces tub
pum mej tej zug taag lawm os.
peb cov moob nyaablaaj ntseeg vaajtswv tau raug tsim txom nyaav le
nyaav yog tim cov nyuas moob noj nyoog haus txag kws najnub tuaj qws
ua vwm loj vwm leg huv nuav xwb.  tej nom tswv nyaablaaj rau txim rua
cov moob vim puab ntseeg hastas cov ntseeg vaajtswv yog raug dlav lug
ntawm meskas hab gvp.
txawm mej yuav yog pajkaub, kubxaj, hab dlaab tsi los luas tej
yeebncuab yeej tsi suav, puab tsuas paub hastas cov nyuav moob ces yog
meskas tej qub quav kws ua dlej num nrug gvp xwb.  so wake up people.
yog hlub cov moob tag ces yeej meem rov moog ncuav nyaj txag hab kev
txawj ntse paab kuam puav vaam meej rua saab economic xwb, tsi txhob
has txug lwm yaam lawm.  siv tsi tau mog.
noogdej