muaj tej phau ntawv, yog yus tsis ua zoo nyeem, yus yuav tsis paub hais
tias luag hais dabtsi. puas yog koj xav nyeem cov first grade phau
ntawv, es pom kiag tus duab xwb? los koj yuav ua zoo mloog saib kuv
hais dabtsi tso?
rau qhov the one time, cov hmoob twb los nyob rau tim dej dawb tau ib
xyoo no, luag yeej tseem tsis kam mus raus tes. luag yeej tso rau tsoom
fwv thaib lawm xwb. kuv yeej nrog luag tham txhua lub sijhawm, luag
hais tib co lus qub, "decline".this time, kuv hais tias the unhcr yuav
get back to the hmoob, mas vim hmoob,...opp.....vim yog "laura ntxawm
lauj xiong uas yog tus executive director ntawm lub koom haum hmong
international human rights watch, inc nyob rau omaha, nebraska ua yog
tus phajej ntxub tshaj plaws" tau mus cuag kiag the us dos thiab the
unhcr cov neeg tseem ceeb thiab thov kom luag pab saib xyuas cov
teebmeem tid. yog lawv tsis pab hais, hmoob yeej tsis paub qhov tseeb,
ces ib ntsis hmoob tseem xav hais tias yuav muaj kev tuaj mus mekas.
hmoob yuav khiav tuaj nyiaj mob, nyiaj tshaib, tsi muaj tsev nyob. yog
lawv yuav tos, txawm cia li mus sau npe, tos tuaj, yog tsis muaj kev
tos lawm, yuav tau mus hais kom hmoob paub qhov tseeb, tus yuav txiav
txim siab mus nrhiav lawv lub neej los thiaj paub mus. yog tsis ua li
ntawd, hmoob tseem yuav suffer pw li ib co tsiaj havzoov mus txog hnub
twg. cov nyob nplog teb los cia pw hav zoov los tau 30 xyoo no, tseem
yuav cia lawv los pw li tsiaj nruab nrag pes tsawg xyoo ntxiv. no ces
luag thiaj hais tias yog npaum li ntawd lawm, luag mam thov kom thaib
tso cai rau unhcr mus xyuas. luag hais li no na.
the one time, mas cov hmoob tid claim hais tias lawv yog refugees, ces
thaib yog ib lub tebchaws vammeej, txawm luag tsis tau sign daim
refugee act los, luag yuav tsis ua kom poob ntsej muag rau ntiaj teb
hais tias luag xa ib co refugees rov qab. tabsi, on another time, yog
thaum thai government to tos es hmoob mekas hais tsis tau unhcr thiab
us government mus tos cov hmoob tid, thiab tseem tuaj sau npe coj mus
xwj tag, sawv daws tsis yog neeg tawg rog, then it comes the nightmare
part ua the royal thai has full rights to deport the illegal
immigrants! yes, if you are an elligal immigrant to the us, the us law
enforcement would use their own security policy to deport you.
kuv los yeej xav hais tias tsum kiag thiab, tabsi my instinct cannot
let me go due to the need the hmong dej dawb have. kuv nyuam qhuav xav
zoj hais tias tsum xwb, telephone txawm siv nrov hais tias, kom kuv cia
li coj lawv tej teebmeem no mus tham qhia luag tej nom tswv. vim lawv
tsis xav raug kev txom nyem lawm. yog kuv tsis pab, leejtwg thiaj yuav
pab. okay....kuv tsis muaj peevxwm yuav pab tau lawv, tabsi kuv xam pom
cov nom tswv yuav pab tau, ces kuv nqa hmoob cov issue coj mus address
rau cov nom tswv. thaum kuv mus txog tim cov nom tswv, kuv ham tsis yog
mus represent cov neeg ua nyob rau issue ntaw nas.
kuv yeej xav hais tias kuv ntse tshaj yav tag los lawm thiab tiag.
koj kuj yog keej kawg, tabsi tseem twv tsis raug thiab. tos kuv siv lub
npe hmoob no mas vim yog yia thao hais tias peb ua dabtsi, tsis txhob
take credit rau yus tus kheej, yuav tsum hais tias yog sawv daws ua
tau. kuv mas tsis nyuaj li, yog kuv ua dabtsi los yeej yog hmoob xwb.
ces kuv thiaj siv hmoob no na. ua cas yuav ruam ua luaj es luag siv mus
rau qhov zoo los koj tseem muab txhais raws nkaus koj lub niag siab
pobtaub ntawm koj thiab?
xyov yog kuv roj nplua es plam tes los yog koj roj nplua es caum tsis
cuag kuv, koj thiaj tsis paub hais tias kuv ua dabtsi thiab mus txog
qhov twg lawm xwb. tejzaum koj tus iq qis dhau heev lawm es, hais lus
tom ntej, tsis nco tom qab. koj twb yog tus observed kuv tus iq los tau
ntev, koj thiaj come up with the conclusion hais tias, kuv tus iq siab
txog 175. this result came directly from your own report! tos koj lub
niag tswv yim pobtaub ua luaj los, tejzaum koj tus iq yeej qis tshaj
tiag ne.
hajtsi yog li tiag. koj tsis pom hmoob twb los nyob tim dej dawb tau 1
xyoos no, luag twb tsis interested kiag li. koj pom thaum twg lawvhais
tias kawv interest yuav mus pab no na? lawv tsis muaj feem yuav quav
ntsej txog cov neeg tim dej dawb as of august 29, 2005.
muab txhais tau hais tias, us dos yeej tseem tsis tau interest in cov
hmoob tid, tabsi once again, hmoob....oh...tsis nco qab lawm, yog laura
ntxawm lauj xiong uas yog tus executive director nyob rau hmong
international human rights watch, inc nyob omaha, nebraska,(qhov no yog
hais twm phajej xwb) yog tus mus thov kom unhcr yuav tau pab xwb xwb.
yog tsis pab, hmoob yuav raug txom nyem ntxiv. luag thiaj hais tias mam
pab li lawv pab tau.
so, it is your problem. if you decide to interprete it in your way. not
mine.
yog hmoob pom xwb, hmoob tsis nug kom meej, ces qhov hmoob xav no yog
hmoob li teebmeem nawb. kuv twb hais meej npaum no es, yus tsuas nros
yus tsis mloog kom tog tog, tseem cav muaj cai thiab no nas yom?
oh....tus yuav ceevfaj mas yog koj. koj yog tus nyeem kuv cov lus, koj
hnov kuv hais meejmeej lawm. yog koj tsis ceev faj, koj tseem muab kuv
cov lus mus interprete lwm yam kom hmoob yuam kev, koj yog tus txhuam
ib leeg nawb.
tus neeg tsis muaj siab ntsws li koj, txawm luag ua qhov zoo los yeej
muab txhais raws nraim koj lub siab ruam ces kawg yuam kev los, vim koj
this koj lub tswv yim ruam ne. laura tsis ntshaw muaj koob muaj npe,
tabsi nws mobsiab txog hmoob. tim koj yug los tsis muaj siab, tsis muaj
ntsws. luag sibzog npaum li cas, yeej tsis pom luag txoj kev hlub.
ua cas lwb hlwb yuav qauj ua luaj es yuav xav tsis tawm kiag li nas.
txawm yog unhcr yuav ua tsi tau dabtsi yog tsoom fwv thaib tsis lees
hais tias cov hmoobtid yog neeg tawg rog. the us dos los yuav tsis quav
ntsej yog hais tias cov hmoob tid yog illegal immigrants. yog illegal
immigrants xwb ces yog tsoom fwv thaib lub luag haujlwm lawm nawb, vim
unhcr and us dos tsis muaj cai yuav mus enforce the thai law rau hauv
thailand. tabsi yog muaj hmoob....opp...again, yog laura ntxawm lauj
xiong mus piav meej meej hais tias teebmeem yog li cas tiag, ces us dos
thiaj mam xav saib puas tsim nyog lawv mus thov kom tsoom fwv thaib tso
cai rau unhcr mus xyuas.
tsis yog, koj mas cas yuav ruam ua luaj. tsis yog thaum ub koj noj qe
quaj los ua cas hais npaum twg tsis to taub li? kuv twb hais tias unhcr
tsis yog ib lub independent agencies. yuav ua dabtsi, luag yuav tsum
paub hais tias ua li lwm lub agencies ho pom li cas. yog us dos ntseeg
peb, ces luag mam contact the royal thai government. thaum royal thai
government pom zoo lawm, ces unhcr tau nkag mus xwb. ua cas koj twbloj
ua luaj lawm, tseem yuav kom kuv los emphasize ib paragraph zujzus li
koj yog ib tug kendergarten nas?
kuv xav mas qhov peb cov hmoob tid tsis to taub mas vim yog cov neeg
tau first hand information los ntawm laura kiag xav tau koob tau npe,
ces muab mus hais tshaj tshaj kom cov hmoob tid yuam kev xwb. rau qhov
laura yeej hais clear kawg nkaus li lawm.
tiag lo? yog li mas kuv tseem yuav tau ua haujlwm sab tshaj no ntxiv,
vim tias twb tsis yog cov hmoob ua tsis txawj ntawv nyob tim ub xwb
thiaj tsis to taub, cov niag neeg kawm txawj kawm ntse nyob tebchaw no
kiag los, twb tseem yuav kom kuv muab bedtime reading rau thiab.
hajtsi yog koj tus iq qe heev es thiaj nyeem tag los tsis to taub.
tseem muaj kuv nyob khov kho ntawm no, yuav nug ces nug laiv. txhob tos
thaum zoo li dr. pobzeb lawm, mam muab luag cem tom qab. nawb

aub yauj!.... nkauj nyiag thiab phabej rov sib tawb dua lawm thiab
lauj... ua cas es neb ob niag ko mas yuav txhawj hais lus sib phim tag
npaud li os.. kuv mas luag tsi taug le lawm tiag... hahahahahahaha....
j/k.
thanks for sharing.. and have a nice holiday week-end...
ms

us dos yeej tseem tsis tau lees hais tias luag yuav mus nrog daws cov
teebmeem tim dej dawb. tabs lub 8-30-05 no, hmoob tau mus thov kom us
dos thiab unhcr txhob cia cov hmoob tid tiv tshav tiv nag, li ntawd.
yog yuav tos ntxiv, ces cia li mus xaj luaj. yog tsis tos, ces kom cia
li pab mus hais qhov tseeb rau es hmoob thiaj paub txiav txim siab yuav
nrhiav dua lub neej rau yav tom ntej. qhov hmoob(laura) mus no mas vim
yog cov hmoob tim ub thiab lawv cov txheeb ze nyob tebchaws no yeej tos
tos hais tias hmoob mus nrog luag tham tau li cas lawm. ces thiaj coj
los tham qhia sawv daws xwb.
xav zoj hais tias yuav hais dag rov qab rau koj, tabsi zoo li yog ib
qhov serious issue, thiaj yuav tau hais seriously. kuv ua ib siab rov
mus represent cov hmoob tim dej dawb, mas vim lawv cia siab thiab tos
kuv heev. lawv ib sij nug ib zaug tuaj hais tias, ua li luag tej nom
tswv teb li cas lawm. ces ua ntej yuav teb rov rau lawv, yuav tau mus
ntsib kom tau luag cov neeg tseem ceeb, thiaj tau lus coj rov los qhia
sawv daws. qhov nej yuav muab kuv cov lus txhais raw nej siab xav, yog
nej li teebmeem. yog tsis paub tseeb hais tias kuv hais dabtsi, yuav
tau hu tuaj nug kiag thiaj yog xav daws teebmeem. hos yog tuaj ib sab
hais li koj hais no xwb ces tsis tas hais ntxiv.
tau ib xyoo los no, the us dos yeej tsis quav ntsej, luag yeej tsis kam
raus tes, tabsi vim yog peb hlub txog cov neeg tsis paub qhov tseeb.
america twb tsis muaj kev txais tos hmoob tuaj lawm los, sawv daws
tseem cia siab heev. thiaj ua rau cov nyob nplog teb los khiav los. yog
unhcr thiab us dos tsis mus qhia qhov tseeb rau hmoob, teebmeem yuav
tshwm sim ntau tshaj. mas yog li, luag thiaj yuav thov kom thaib tso
cai rau unhcr mus ua lawv qhov haujlwm. qhov no txhais tsis tau hais
tias luag yuav rov mus sau npe tshaib, thiab luag yauv tos hmoob tuaj.
luag yuav mus xyuas cov ua twb los khuam rau tom dej dawb lawm. qhov no
yog kev thov los ntawm hmoob.
luag tsuas hais cov tom dej dawb xwb. yog leejtwg tseem los ntxiv, nws
muaj teebmeem, txhob tu siab. kuv tsis tau tshaj tawm hais tias luag
qhiv kev xam phaj, kom saw daws los. yog leejtwg tsis mloog zoo, lam
tau lam los, nws txhaum tus kheej. yog peb ua neeg nyob, hnov tseeb
tsis tseeb, txawm siv khia los. khiav los tsis muaj, ho yuav muab liam
rau lwm tus. yog zoo li no, ntshe yog txom nyem tsis tau txaus xwb.
qhov koj yuav muab txhais li cas los tsuav koj xav hais tias qhov ntawd
zoo koj siab. tabsi qhov tseeb thiab true yog the us dos thiab unhcr
lawv tsis zoo li hmoob es, ib tug yuav ua ntau ntau txoj haujlwm. yog
thaum hmong hais muajchaw txawb, chaw rau, ces us dos mus thov tsoom
fwv thaib. yog thaum tsoom fwv thaib kam, ces unhcr role up lawv lub
sleeves ces mus ua haujlwm xwb. luag ua dabtsi, ua muaj network. tsis
zoo li koj xav es, ib leeg yuav khoo tag nrog txhua yam.
nej tsis cheem los kuv yuav tsis yuam. yog tus neeg tijlim, nws yuav
tau hu tuaj nrog kuv tham kiag, kom kuv clarify rau. yog nws lam tau
lam khiav, lam tau lam mloog lwm tus hais, qhov ntawd yog nws li
teebmeem. cov neeg uas hnov tseeb tsis tseeb, khiav los raug teebmeem,
ho muab liam rau yus ces, txawm yus pab tau los, ntshe tseem yuav ua
dev tom yus thiab.

laura xiong stupid,
koj twb mus foob foob kom lawv muab hmoob xa rov qab, ziag no thaib xa
tsis tau no ces ho muaj phlus ntsuav hais li ko. tej no kuv tus zab no
yeej paub lawm hais tias, tib txog kev rau peb cov hmoob xwb, yog tuaj
meskas teb, tsis li ces nplog liab yuav tsum tau tu av rau peb cov
hmoob nyob xwb.
un thiab usa txawm tos pes tsawg pab los hmoob yeej yuav los ntxiv xwb,
tib txaug hau kev yog nplog liab yuav tsaum tau tu av rau hmoob nyob
tsis li ces txawm koj yuav mus tos cov tim dej dawb tuaj tag los, haj
yam yuav muaj coob tshaj qhov qub tuajthiab os ntsej muag laura xiong
ruam.
you  are stupid,
amen

cov phoojywg,
i have one thing to share.  tsis ntev no kuv mus dd los.  cov neeg nyob
tim dd muaj npaum no pab:
1)  hmong chao fa
2)  hmong vp tab sis nrog nplog liab nyob txij 1975 los
3)  hmong nyab laj 50 xyoo
4)  hmong thoj nam tab sis tsam no mam ua npau suav tias yuav mus usa
4)  hmong thaib
5)  (all claim to have been prosecuted and persecuted by lpdr)
nej yog hmoob cov thawj coj lawm tiag tiag li, yuav ua li cas thiaj
haum thiab pab tau cov no kom nkag ib category xwb yod.  cov zoo muab
cov phem tov, cov phem muab cov zoo rub tseg, thiaj ua rau nej mob taub
hau ua luaj puas yog?  good luck.
csy

phooj ywg csy,
ua tsaug uas koj piav txog qhov koj qhov muag mus pom kiag thiab koj
tes mus tuav los rau peb paub. yeej hnov koj li hais tias cov hmoob
nyab laj 60 xyoo nyob hanoi los tseem hais tias lawv yog vp qub tub teg
tub taws uas muab secret intelligence rau vp ntu ua rog vw. hnov hais
tias tus yog paj chai thoj uas ua huam nab kab hmoob dd ntawv mas nyaum
kawg li no ua li koj tus uas mus pom kiag lawv los ntawv puas ntsib
yawg los yog puas muaj tseeb li hnov ntawv tiag? hmoob dd hais zom zaws
tias tom qab cov kujxaj mus muab yawg tsa ua nom tag mas yawg xaib xiv
heev npaum nkaus li thaum i hmoob nyob looj ceeb no ne, puas muaj
thiab?
piav ntxiv rau peb mloog txog tej kev koj mus pom hmoob dd?
phabej

dear director laura,
theeb khioue! yeej paub zoo lawm hais tias txawm koj yuav tso hmoob dd
tseg los hmoob dd thiab hmoob us yuav tsis tso koj tseg yooj yim kiag
vim koj muaj feem cuam tshuam nrog thaum lub hauv paus los lawm. qhov
koj pauv koj lub npe, laura xiong mus ua "hmoob" ntawv twb yog koj
ntshai tsam mag hmoob xyuas tias koj ua hauj lwm ncaj tsis ncees rau
txhua xeem hmoob thiab txhua pab pawg hmoob. qhov no kuv twb hais tias
koj smarter zog tuaj lawm no nev. kheev lam yog koj xub siv lub npe
"hmoob" es tsis yog laura xiong, hihrw no thaum hauv paus ces koj twb
mus deb lawm los mos. laura qhov koj siv lub npe "hmoob" no nws yog ib
qho big advertisement rau cov kujxaj tshiab uas yuav pov nyiaj tuaj rau
koj run koj lub new koom "hmoob" human rights ntag los mos.
zoo qhov koj rov mus lees ris hmoob dd tej teeb meem os. yog koj cia li
tso tes plau li koj hais mas yeej xav tias koj yuav pw tsis tsaug zog
kiag li vim hmoob yuav nrhiav kom tau koj ib hnub xwb. ua li koj puas
rov mus nrog hmoob 18 ua hauj lwm ua ke li 2 hnub ntawm i lawm? los nej
muaj 2 pab hmoob, pab "hmoob" koj pab thiab pab hmoob 18 xeem mus
represent hmoob dd ma? ua zoo tsam hmoob 18 rov tsis txaus siab rau koj
nawj.
koj yuav tau siv siv zog zawv/ntxhua koj daim nyuag ntaub lo xim dub
ntawv seb puas yuav tshiab zog tuaj nawj. otherwise, ntshe hmoob yuav
txom nyem heev li.
kuv zoo siab qhov koj rov los represent hmoob dd dua.

ua tsaug rua koj cov lugfaib, csy.. kuv saib mas cov hmoob hov hab cov
tswv saab nrau taag zug muab puab scrambled le hov ces thaus kawg puab
yuav maag moog tsuj teb ntaus chaw tag lauv... hahahahahaha.... kuv
txhawj nyob tsaam ces tsi txaus pejkum haiv (suav lab, nyablaaj, nplog,
maaj (phabmab) hab thaib muab quj (tuav hov txob) ntxuag pamlem xwb
lauv....
ms

nkauj nyiag,
tau ob peb hnub no koj puas hnov peb cov hmoob nyob tim dej dawb lawm?
kuv tshuav ib co kwv tij tuaj khuam rau tid mas kuv kuj nyuaj siab txog
lawv kawg.yog koj hnov dab tsi no thov qhia tuaj rau peb paub thiab.
ua tsaug
phwvnyawm

nkaujnyiag aka kab npauj,
cas hais mus hais los zoo li nej ntxim yuav hais tau hmoob teeb meem.
tabsis muab ua tib zoo saib mas nej tsi yog sawv cev tiv thaij hmoob.
yog li nej ua dab tsi lawm tiag? lub txim ntawm hmoob dej dawb muab
liam kiag rau dos/miskas los yeej tau las sav. thaib twb yog ib tug
muaj feem nyob rau tsab kev xam nyas tua communist nyob rau lub caij
ntawd. ib co hmoob nyob dej dawb twb yog cov pab thaib tua nplog thiab
ne.  kuv saib yog nej tais caus tag npaum ko ces tsi tas mus ua human
right li os.
hias txog qhov nej mus hais nyob un indigenous people ntawd, kuv xav
tias nej hais yuam kev lawm.  vim li cas thiaj hais li ntawd? 1. cov
neeg indigenous yog hais yuav faib teb chaws nyob. 2. lawv xav kom muaj
lawv own government. qhov nej xav kom hmoob faib tebchaws thiab muab
hmoob self goverment ntawd nws tseem tsi tau yog lub caij. hmoob twb
tsi tau muaj ib lub zog li es txawm siv mus hais qhov muaj tebchaws mas
nws tsi tau yog lub caij.
kuv saib mas zoo li nej taiscaus dhau hwv lawm. yuav tau nrhiav coob
leej los tuam nej tav ntxiv nawb.