phoojywg sawvdaws,
nej puas paub hmoob cov riddles na?  yog paub no hais tuaj rau peb
sawvdaws nyeem thiab txhais saib yuad......  thov hais cov zoo mloog
xwb nawb.  xyov lus hmoob rau riddle yog dabtsi li lau, kuv tsis paub
thiab laiv.

kuv tsis tau ntau pes tsawg..tab sis..here is one i learned from a
special friend:
muaj ob lub roob thiab ib tug ntsuag liab liab nyob hauv plawv....
saib tim roob muaj ib ob lub txiv noob qaus....
guess..

riddles = txhiaj
yaweh

hmoobleejtub, koj mas ruam dhau lawm os yawg... luag nyuam qhuav hais
kiag hais tias kom hais lus zoo, koj twb hais tej lus khibxuab tuaj
lawm thiab!  qhov koj kom peb twv ntawd ces twb yog koj qhov niag uas
twb yuav qhuav ntawd ntag los mas.

lam muab ob nqe rau peb twv:
1. thaum mus, mus lawm nyuj plaub, thaum rov, rov lawm nyuj kub. yog
dab tsi?
2. kaj ntug puav da dej, tsaus ntuj puav dai taw. nej sim twv seb yog
dab tsi?
--lajntxiag

1. thaum mus, mus lawm nyuj plaub, thaum rov, rov lawm nyuj kub. yog
dab tsi?
tsis paub qhov no nawb! give up.
2. kaj ntug puav da dej, tsaus ntuj puav dai taw. nej sim twv seb yog
kuv cov mas zoo li nos.
1. nyuj nqov tim dawm, mus txug tsis pom lawm.
2. noj ntawm ncauj, tawm ntawv tav.
3. noj meme mov, qw rov rov.
hais lis no xwb txhai tuaj la,

tou,
koj twv yog yawg lajntxiag los 2 lawm nawb.kuv kuj tsis paub thawj
qhov thiab tiag.hos koj cov mas kuv paub ib qhov lawm cia lwm tus twv
nawb.
kuv cov mas muaj ntau heev yog nco tag mas ntshayuav txog 100 yam nawb
cia kuv sau me ntsis rau nej txhais.sawv daws feem coob yeej paub tag
lawm cia cov tsis paub ho kawm.
1. ib rooj ntxiab nyob saum hauv tsua txhais npluj npluav yog dab tsi?
2. ib lub pob ntoo nyob hauv qhov zawv txhia leej,txhia tus mus dawj
yog dab tsi?
3.ib tug poj qaib tuag nraum kwj tse txhia leej txhia tus mus pe yog
dab tsi?
4. tsis tshum tsis ua pa yim tshum yim ua pa yog dab tsi?
5. kub puag nram tiaj ncho pa puag pem looj hiaj yog dab tsi?
6. tsuj dev tw dev quaj qw yog dab tsi?
7. niam nrhab hlo txiv nplawm los yog dab tsi?
8. tsis hliav los ntse yog dab tsi?
9. tuaj tim no saib yog ib plag hav zoov dub mus txog nyias ev nyias
me nyuam tub yog dab tsi?
10. thaum mus luaj lub lwg rov los luaj lub taub twg yog dab tsi?
11. qaib paus rem os ntxeev lem yog dab tsi?
12. nyob hauv qhov taub qhov quav tuaj-j plaub yog dab tsi?
13. thaum mus luaj tus zuam rov los luaj rab ntxuam yog dab tsi?
14. qaum ntuj tso qe hlau ntiaj teb khiav do hau yog dab tsi?
15. muaj tis tsis muaj txha ya raws kwj ha yog dab tsi?
ab yab.....nkees-s li lawm sau li no xwb.

tou, koj twv tau nqe 2 lawm nawj.  zoo heev!  mam cia seb puas muaj
neeg twv tau nqe 1.
yog tso paus?
yog lub zom zeb.
tsis paub zoo.

lajntxiag thiab tou,
cia kuv lam twv saib.
puas yog tua phom ned.

riddle = txhiaj txhais
here are ten of mine...
lo txhiaj:
1. thaum mus lawm luaj lub lwg, thaum rov los luaj lub taub twg, yog
ab tsi?
2. tid tsua, tid tsua tib plhaw txij dua yog ab tsi?
3. tsis hlawv los liab tsis hliav los ntse yog ab tsi?
4. me, me ob tog ntse yog ab tsi?
5. rauv taws nram tiaj ncho pa ped looj hiaj yog ab tsi?
6. tuaj deb ntsia yog zoov dub. mus txog nyias ev nyias tub yog ab
tsi?
7. ob rooj yej txhais nplawv npluav saum hauv tsua yog ab tsi?
8. poj qaib dawb daig qhov tsev rub, rub dim paus rej yog ab tsi?
9. niam cuab tos txiv mus sua los yog ab tsi?
10. koj txhiaj kuv txhais kuv muab koj taub hau phua ua peb nplais yog
ab tsi?
lo txhais:
1. yog tus kab me nyuam (sperm).
2. lub ris/rig (pants)
3. tus kaus nqeeb (young elephant grass sprout)
4. lub nplej (unshafted rice)
5. lub yeeb thooj (smoking tube)
6. thaj pob kws (corn field)
7. ob lub qhov muag ntsais mus ntsais los (blinking eyes)
8. tuav/npaws ncuav (pounding and padding rice cake)
9. khaub rhuab thiab cib laug (broom and dust pant)
10. tsob pias (pias teb chaws nplog muab 3 nplais xwb)
please continue to share more...

tou, cia kuv lam txhais saib puas yog.  zooli kuj nco tsis meej lawm.
nqe 1.  nyuj nqov tim dawm, mus txog tsis pom lawm yog tso paus.
2.  noj ntawm ncauj tawm ntawm tav yog lub zeb zom
3.  tsis paub
phwvnyawm li
1.  yog ob lub qhovmuag
2.  yog tham hluasnkauj ntawm qhovtsev?
3.  yog lub zebho
4.  lub lwj
5.  haus yeebthooj
6.  tuavco
7.  haus yeeb los lub roojvag lod?
8.  tsis paub
9.  daim teb pobkws
10.  menyuam
11. hahah tsis paub
12.  lub dos
13.  paj hnubhlis
14.  tsis paub
15.  cua?
cia kuv ho nug ib qho.
yam siab txij ntuj qis dua nyom yog dabtsi?  must be an intelligent
guess.
kuamemiab

yam siab txij ntuj qis dua nyom yog dabtsi?  must be an intelligent
kov ces yog, atom or space xwb?
guess this one...
cuaj kaum me txiv leej tub khuam loos hmoobleejtub, cuaj kaum me niam
leej txhais daim nkauj hmoob ib leeg nxhais? think hard!

phwvnyawm- kuamemiab kuj twv yog tas lawm, tshuav 3 qhov yawg tuav
tsis tau ces kuv ho twv ntxiv
8.  yog pos kaus ntsaj
11.  koj sau tsis meej lawm xwb sub.  peb ho hais li no, poj qaib zaum
ntawm kwj tse, txhua leej txhua tus tuaj pe no
14.  yog nag/lawg
kuv ho hais ib qhov rau nej twv.
tsom phom pem tiaj tab sis ho tua raug phiaj nram ntswg liaj yog dab
tsi.

kuamemiab aw....cia kuv twv saib puas yog.  yog hnub thiab av.
suabnoog

suabnoog, nyobzoo os.  uacas es yuav tsis kam teb kom yog li maj.
thov teb kom yog thiab lauj, nej naj.  twv tiag maj.  yog koj twv raug
yuav tau khoomplig laiv.......hehehe.  kuv mamli kam yuav ib daim pib
davhlau rau koj mus nrog phwvnyawm lawv noj pebcaug nyob rau fresno
xyoo no kiag.  tabsis yog twv tsis rau no saib koj yuav lav dabtsi
nawb.  if you need a life line, please phone me.  oops, that is
cheating isn't it.  you can't, sorry.
kuamemiab

muamemiab ,
hehe...yog qhov ntxaa.  ob tug puj qab dlaig qhov vaaj yog dlaab tsi?

av aj!  tseem tsis tau yog thiab.  ntshe daim pib davhlau yuav raug
muab xuab pov khibnyiab lauj.  pw rau hauvncoo siabsiab tso mamli
twvdua maj.  koj niag ua npausuav nruabhnub twv xwb es tosli tsis raug
li naj.
koj ob niag poj qaibdawb ces kuv twb pom lawv hloov mus ua poj qaibdaj
tag lawm es.  nws yog qhwvntsej kub naj.  es ntawm ob lub qabtsuas
ntab muaj ob lub kauj, leejtwg pom los pheej xav xauj ne..hahaha.  twv
saib.
kuamemiab

lomzem kawg yom!
peb pab nyuag nos ces yeej los yuavlaug paub ib yam li yom,
lajntxhiag koj hais yog lawm #1, #2
phwvnyawj koj hais yog lawm qhov #3
neb kuj heev kawg thiab give me 5555555