nmr,
that's why many people named minnesota as minnexuabtas. xuab tas+ li,
yog li ntawd mas july 4 no cov club no yuav tau nyiaj ntau heev vim cov
poj nrauj thiab nkaujfa no xwb.
thanks,

muastony ,  ua  li cas koj  yuav txawj  ti   lub niag  npe  zoo
nkauj  li  thiab na  ,  thaum  twg  pej xeem hmoob/moob  twb  hu
minnexuabtas  los  lawm  ?  califonia  ne   ho  hu   li  cas  ,
wisconsin   ne  hu li cas  .
lub teb  chaws no  yeej  freedom  tiag tiag  hov  , (  there  is
no  law  against  feelling  good )    vim  li no   nai  phoo   vaj pov
tsa  tau  hmoob/moob  cov  naiphoo  ntau  ntau  , lhua  lhua    hab
laus laus    rau  sawv daws  hwm   txog  niaj  nhub no  ne  .
sawv  daws  yuav tau  nrhiav  txiv   rau lawv  , los  yog  mus
coj  lawv  los ua  niam  yau   ,  ob peb  tug  poj  niam  mus  khwv
nyiaj   tom  company  los  tsev  , yus  nyob hauv tsev   zaum  kov
computer  xwb tiag   .   koj  saib   cov  nai phoo   hmoob /moob    twb
xa  nyiaj  mus  rau    vp  xwb  nev  ,  thaum  ub  kuv  nyob  nplog
teb     kuv  pom  cov  muaj poj  niam  coob coob    mas tau  zoo  nyob
hauv  tsev  kawg  laiv  .
nim no   ,   cov  xeem hmoob/moob   xiong    tab  tom  qaug
rau  txoj kev  ua  nai  phoo   ntawm  vp  xub ntiag    vim  tsis  muaj
leej  twg  los  txeeb  lawv  tus  nai  phoo   li  yav tag   los  lawm
hab ha   .
tubntsuag

muastony,
nws tseem tshuav lwm lub npe uas tis ntxiv rau thiab hos.  cov pojniam
ho muab nws tis hu ua mi neej xaus tas, rauqhov yog koj nyob rau hauv
es tsis ceevfaj ces ibpliag xwb ces lub mineegxaustas tsis muaj neej
ntxiv li lawm no laiv.  muaj cov txivneej tseem muab nws hu ua
xuasmistas no thiab rauqhov lawv mas tsuas pheej npaj mus xuas xwb no
tiag.
july 4th no yuav tau ceevfaj tsam ho lam tau niamyau los tsis yog li
ces ceevfaj tus me kwvntxawg tsam ho raug muab zuaj nawb.
kuamemiab

tshuav thiab npe rau mn nas....  kuv cov phoojywg nyob rau pem mn mas
lawv ho hais li no ov.....   " mis laus mis hluas xuas tas"   lawv tis
lub npe no vim nyob rau hauv lawv lub xeev mn no mas muaj puas tsav
yam, yam zoo los tsim muaj nyob sawv hauv tuaj, yam phem los tsim sawv
hauv lub lav mis laus mis hluas xuas tas tuaj mas yog li thiaj muab lub
npe li no rau no ov......!
mas cov yawg tseem hais ntxiv tias yog xav xuas mis ces kawg mus pem mn
xwb no nawb heheheheheheheheh...........!  lub zoo li cas los thiaj
muaj tag no ov...

nyob zoo cov phooj ywg
txhob thuam txhob hais cov poj rauj yawg nrauj mog twb yog lawv ntshaw
txoj kev lom zem ais lawv thiaj li sib nrauj xwb ces tom qab lawv sib
nrauj lawm ces lawv yuav ua cas los tau li lawv siab os.  tsuav yog peb
txhob ua xwb mog.
nej hais puas yog?

nyob zoo!
lawv ua lawv, nyia ua nyias kom txaus siab. yuav ib tug tsis txaus, mus
yuav ob tug peb tug ntxiv. poj nruaj yawg nruaj tsis txawv. poj nrauj
tuaj tom club los yawg nruaj tuaj thiab, ces lawv lom zem kawg. lawv
mus, los nej mus pom thiab, ces nej zoo sib xwb. kuv yuav mus pem st
paul mus xyuas hmoob ncaw npas. cov laus li kuv no mus paus zoo thiab.
kuv muaj 61 xyoo lawm laiv.
keebkwm

cov phooj ywg!
kuv tus siv yis no nyuam qhuav paub txog peb hmoob lub internet sch no
tau tsis ntev.  raws li kuv tau pom nej mas nej ib cov ntshai raub dab
"pim pom" lawm. hos ib cov ntshai raug dab "qau qus" lawm
thiab.
yog nej raug tus mob "maj mam xaum tas - los yog miv mis saum tas,
los yog miv hauv nkaum tas", mas nej yuav tau mus cuag kws kho mob.
tab sis raws li kuv saib mas nej feem coob yog raug dab "pim paum
thiab qau qus" xwb ces cia kuv tus siv yis no mam li ua ib thaj neeb
tuaj mus tsa nej ntsuj duab ntsuj hlau kom rov qab los "xoom tom txaj
- es tsis txob mus xoom tom dara thai thiab as xas kus xis -oop
tsis yog --> asian cuisine".
plws plws plws .....
hnub no zoo caij zoo nyoo	kuv siv yis hmoob
yuav tuaj saib tuaj xyuas	peb cov me poj niam txiv neej hmoob
nyob mis nis xoom tas	tsis txhob mus xoom tom npas
kaj tsij zoj zeeg los mus	xoom tom vaj tom tsev
tej no thiaj li yog		yaj ceeb tej chaw sib xa thiab sib ua
zoo li dara thai thiab asian cuisine	yog yaj ceeb chaw sib raug ib tso
xwb hos mog.
...plws tho iab ..... zoum no khaj khau saib ..
yaj ceeb hos " cas yus muaj pim paum nyob tom tsev tsis mus ua -
yuav mus ua poj dab pim paum nyob tim dara thai - asian cuisine hos.
cas yus muaj  zoo qws txob loj zoo kho li kho nyob tom vaj tom tsev -
tsis mus muab los yaim.. yuav tuaj mus yoo ntshaib yoo nqhis nyob tim
dara thai & asian cuisine no. tej no ua tsis tau thiab ua tsis nyhog.
tej no ces yog txoj mis kev  - ua ib teg xwb ces nyias yuav mus nyias
yog mog. cia li tso pluag tsev ho mog.
plws tho iab ..... zoum no tso tseg los tsis tso ...
siv yis yuav mus "hoob nab tso"  nej leej twg txawj ua neeb no ho
ua tauj mus saib..
siv yis hmoob.

kuv paub muaj ib tug pojniam mob aids mas ib hmo nws pw nrog 4-5 tug
txiv neej hmoob no nawb. ua zoo tsam mag xau ov nej na.
nyavdub

kuamem iab,
minnexuabtas yog moob lub capital, paab ntxiv cov npe minnexuabtas rua
vim kev phem kev nqa hab moob kev vaammeej puav leej nyob minnesota
lawm. tau ib lub hli dhlau lug lawm muaj ib tug nkauj faa tuaj muag cd,
dvd, and audio nyob rua thaum lub caim summer festival lub 5 hli ntuj
taag lug nuav es kuv ib tug phoojywg tseem hluas tsawv cas le muab pog
made love ntawd pog lub chaw muag khoom thaum tsau ntuj. it is so easy
to find such activities in everywhere for nkaujfa.
thanks,

keebkwm,
kav tsij mus xyuas lawv pem mn los mas.....yog koj tseem xav tham hluas
nkauj thiab ces yeej muaj cov phim-m koj kawg nkaus li os.....kuv yawg
tus kwv twb muaj 80 xyoo yawg poj niam tuag tau 3-4 xyoolawm, yawg
tseem mus yuav tau ib tug los thiab ne....2-3 xyoo no ntuj fav teb lam
lawm...cov laus tseem ua haib tshaj cov hluas lawm hos....peb cov ib
nrab neej no tseem txaj-j muag tuav tes,cov pob thaubthiab meb thaub
laus 65-70 xyoo mas tseem tuav tes rwb rawv rau sawv daws saib
hos.....yus pom thawj-j zaug mas ua rau yus plaub hau txa tag li
hos.......kav tsij mus xyuas zaum no hmoob vam meej heev lawm nawb.....

charlie,
hais tau zoo kawg.  kuv xav hais tias thaum qaib npua tuag aws tsis tau
los txog yus lub nkuaj ces yus tsia mas lwm tus txoj hmoo mas me kawg
yuad.
peb ua neeg nyob yeej ua lub neej tsis pom pem hauv ntej.  yus yuav
tsum tos kom yus ob me niam txiv nyob uake lau-lau sib-b hlub txog 120
xyoo yus masm muaj cais mus thuam mus hais tu ub tu no.
muaj tseeb, tej zaum ntau tus poj nrauj lawv yeej xaiv txoj kev ntawd,
tiamsi kuv kuj pom thiab paub hais tias muaj ntau tus lawv yeej twg kev
lawm lawv thiaj yuav quaj pos muag nti mus taug txoj kev ntawd.
yog tseem muaj txiv es cia li mus ua plees ua yi tim club ntxim ntxub
tsawv mas thiaj hais yog lawv tub free lawm es tsis muaj neej claim
lawm ces let them be......
noogdlej

cat,
i agree with you. nkauj faa coob los nraug faav haj tsi coob ib yaam.
kuv pum mas feem coob tog muaj puj nrauj coobx los tub yog vim txuj kev
sis yuav hluas dlhau. thaus cov txiv neej hlub nto hluas ces puab tseem
ntshaw txuj kev hluas heev ces ib txha txhaj le muab tej pujtubse tso
tseg, tsiv moog ua hluas lawm. thaus zoo le nuav lawd ces kawg leej puj
yuav tsum nrhav dlua tug tshab. peb yuav tsum tsis txhob muab blame rua
cov puj ntau dlhau hab. nwg yeej vim ob tog.
nqq

what is wrong with nej cov txiv neeej?  muaj ib tug pojnrauj los yeej
muaj ib tug yawg nrauj tos ntsoov ib tug pojniam chua thiab....why bad
mouth hmoob pojnrauj only?  cov txiv neej tuaj tom club los yeej yog
vam ntsoov coj me pojnrauj xwb thiaj tuaj tej tug niag plhu daj tag
tuag tshaib tsawv sav....
sure, some made the decision to divorce his/her significant others but
not all are by choice...  pojnrauj, yawgnrauj coob coob nyob rau mn los
vim mn tsis yog ib lub state fob, npabnauj, thuam neeg, tsis
superstition li nej na...   mn accept all human, mn only mind the
individuals business xwb...
if mn is such a bad state zoo li nej hais txhuas hnub...why nej vwm ua
luaj?  tos tsis taus muaj ib lub caij mas twb niag kev tuaj ua ntsej
muag tuag tas....  cav ua txuj mus zaum ua tus plhu loj kawg tom bar,
ua tus txim txiaj kawg tabsis...pojnrauj twb tsis ntsia kiag li
thiab...
ua neej tsis pom hmoo tsis txhob maj has luag ntsia tsis taus luag tsam
txog yus thib ces noj tsis taus yus los lus zoo nraug neej khov niam no
os... as i am sure, at one time  and still have, these divoicees had
dreams, clinged pure heart, worked just as hard or harder than u nor i,
did the best that he/she can to pull all resources to keep a marriage
and it just not happening as they've imagined.
koj txhob xav tias koj ntsia tsis taus cov pojnrauj no es lawv yuav
ntsia koj zoo zoo cuag thooj nqaij ntshiv liab thiab no os...   the
badness of what you see in these hmong pojnrauj is a mirror of who you
are so...  go figure!
im not a divorcee but i will bite if anyone is not configuratively
speaking fairly.

dejadust,
koj hais yog lawm, cov poj nrauj thiab yawg nrauj los yog cov uas xav
tuaj mus nrwb ncauj rau tej club ntawd ces vwm tib yam lauv.  lawv muab
tej "miv naib xauv tas" es thiaj zoo tuaj mus ncho cev rau tej "qhov"
(club) ntawd.

avang:
tsis yog yawg nrauj xwb na.  hu ua txiv neej no ces...lub me siab yeej
kub liab laim li cuag thaum ncais taws tseem kub ncus ncus na...
tus txiv neej tiag tiag es yeej ua taus txiv plhu loj kawg kiag los lub
siab yeej tseem kub lug rau te ntawd na...tabsis tsis ua liam vim muaj
neeg khoo me ntsis xwb na....
kuv ntsia mas tseem txim txiaj, nto moo li na...ib nyuag dim pa
mas...hau yeeb kiag xwb na....hehehehhe!!!!

dejadust,
pev xaav has kom mej cov quas puj, ntxhais, tuaj dhlas nyob huv sch
nuav rua peb saib xwb. xaav nov moob tej ntxhais tshev cov yuas txiv
neej moob phem phlu dlaaj taag hab tseem tuag tshaib tsawv tuaj zuv bar
nyob mn. tsi yog state of mn phem nas yog moob tej neej phem xwb,  tsi
taag le ntawd cov puj nrauj ntau leej nyam move lug nyob rua mn vim mn
vaammeej heev rua txuj kev nhrav noj nhrav hau.
thanks

dejadust,
qhov kuv xav (opinion) mas this is not hmong cultural double-standard.
if you do not understand hmong culture, you will conclude incorrectly
that the woman divorcee (poj nruaj) is socially stigmatized, while the
man divorcee (yawg nruaj) remains inconsequential. yawg nruaj and poj
nruaj are ambivalent descriptive terms.
in hmong culture, nkauj faj yog ib tug poj niam nruag nws tus txiv vim
nws tsis xav ua neeg nrog nws tus txiv. nkauj faj is social stigma.
kuv hnov nraug faj, tabsi zoo li hmoob tsis siv nraug faj cem ko mob
siab nas. yog ib tug txiv nrauj nws tus poj niam vim nws tsis xav ua
neeg nrog tus poj niam ntawd lawm mas, hmoob tsis yog cem thaub txiv
neeg ntawd tib tug xwb, hmoob cem lawm tsev neeg tag nrho hu ua "cov
hmoob xa xa nyab."
yog xav nyab no mas tseem tau siv nyiaj thiab nawb. tabsi, yog ib qhov
phem tshaj nyob hauv hmoob lub neeg.
zoo li cov txiv neeg tsis yog hais mn yog "bad state" nas. koj siab
ceev me ntsis lawm (ceev tshaj kuv thiab nawb). mn yeej yog hmoob
capital post long cheng; yog hmoob harlem; yog qhov chaw hmoob dos quav
dos zis nrog tebchaws amelikas.
koj txhob mus tsa tsa poj nruaj yawg nrauj cai, especially cov nkauj
faj and "hmoob xa nyab" cai. yog nrauj lawm ces lub neeg phem tag nrho
lawm. poob ntsej muag.
yog koj xav pab tiag mas koj tau siv education es prevent marriages
that should not have been consummated in the first place and siv
marriage counseling to those who need/want help with a marriage they
want to see succeed.
allahwu akbar.