phwv yawm kuv los nyiam li koj thiab tiag tab sis thaum uas ib tug ruag
kiag lawm ces puas yuav sib faib thiab mas, hehehehe.. kuv xav tias peb
cov tuaj tuaj hauv no mas yeej faib xwb mas yuam,, hehehhe thaum ntawv
mas
yuav txia ua ntau ntau tus phwvyawm tuaj kom tau 2-3 phuv li lauj yom?..
heheheh,
koj thaj uas koj hais ko ces peb cov uas ua hauj lwm ua ke yeej koom siab
li ko hais ko lawm los mas tab sis kuj tsi muaj txoj moo qhov twg li
thiab
tiag. peb cov niag neeg pheej zais daim nplooj li no xwb es yuav ua cas
sib
koom siab tau mas yuam,,
oh tsi nco qab qhia koj lawm thaum kuv niam mus txog pem kuv tais thiab
mus saib kuv tais ntawd nws tias koj niam tais tuaj txog pev thiab no
nkawd sib tham sib tham ntev loo li thiab no os kuv nug tias koj ho tsi
tuaj lov ces kuv niam tias koj tsi tuaj no os koj yawm txiv los tsi tuaj
thiab,

nraugnruag...aw,
cab...cab.....moobsib,fajkhaum thiab hmong213 nej cov no koom siab
nrog phiaj yuav ntes kuv los? nej mas ua rau kuv poob plig tag li
lawm..os.....phiaj tseem mus kawm ntes neeg lawm thiab mas ntshai hwv
las........tuaj peb mus noj fawm tim zos vib nais xwb los
mas.......koj mas yuavmag 1 npoom beer haus tsis pub hloov pa li nawb.

hahaha.. phwvyawm lauj.. tsam no ces koj tsi kom kuv paub koj ces kuv yeej
paub koj zoo lawm los mas cas es tseem hais tias kuv tsi paub thiab no
yuam?. kuv twb npog npog koj lub niag qe li xwb los mas kuv thiaj li tsi
qhia koj xwb los mas, hehehehe.. koj puas xav kom kuv qhia mas yuam koj
twv ib suab xwb ces kuv hom tsi nplawm ua nws koj daim nplooj poob kiag
lawm xwb las as, hehehehe.. thaum ntawd ces luag hom tsi pom koj niag nyob
nkoos nkoos ntawm ko xwb las as, hahaha. koj tsi paub uas qhuas ntxhias ua
li ub li no xav tias kuv tsi paub no tab sis koj ces twb nyob hauv lub
niag qhov uas tsi pom kuv xwb tab sis kuv saib ntsoov koj nti li,
hehehehehe..
kuv tsi qhia ntau tab sis kuv hais tib los xwb yom?.. koj yawm txiv ces
twb yog nruab lauj faj ne yuam, nws nyob rau yav qab teb ze-e rau nram gvp
lawv nyob xwb mas, heheheh.. hais li no ntshai tub qaug koj lawm pob?.
hehehehe.. yog tias koj tseem twv ib los ntxiv ces kuv yeej hais tob tshaj
qhov no thiab nawb, txhob yuam kuv ov?. hehehehe.. li no yog koj muab koj
phone rau kuv ces thaum kuv tuaj txog nram ko ces kuv yeej yuav los nrog
koj koom beer xwb los mas ib poom beer xwb kuv yeej yuav taus kawg mas tab
sis peb cov neeg no tsi lam haus tej beer ntawd dog dig thiab ov muaj tus
neeg tseem ceeb thiaj li siv xwb nawb,

nraugnruag....aw,
kuv saib mas koj yeej xav-v muab kuv daim me nplooj tshem kiag yom?
kuv tsis twv los koj yeej yuav tshem koj, kav tsij tshem kiag los mas
thiaj yuav zoo koj lub siab nawb.........kuv saib mas ntshai tsham lwm
hnub koj cov txheeb ze sib ntxub tag yog tim koj xwb lauj.
koj thiab kuv wb twb tsis tau muaj dab tsis ua cas koj hais li no ho
tub qaug kuv maj........kav tsij qhia kuv kiag rau sawv daws nawb tias
kuv yog leej twg nawb.tus neeg qhia kuv rau koj ces kuv twb paub lawm
los mas.nws yuav tu siab rau koj tias ua cas yuav qhia tau rau ib tug
txiv neej yawg tsis tua lus zoo, lam tau lam hais, lwm zaus tus ntawd
yuav tsis ntseeg koj ntxiv lawm od kuv hais rau koj nawb koj thiab kuv
wb yeej tsis muaj caub dab tsi, kuv nco kuv tsis tau cem-m koj nqis
toj nqi taug sad..........kuv tsis zoo li koj nawb.cov neeg tuaj hauv
no kuv yeej paub tus neeg tiag-g lawm los kuv yeej tsis lam muab luag
rhuav  li koj as......xav kom zoo-oo nawb wb sib-b txheeb li.

phwvnyawm,
ua li phiajzeb hais mad. txawm nyob puag tim roob xwb yeej paub lawm
los ua lub siab ntev ntev meb. cas zoo li koj twb chim siab tsawv
lawm? yog sib qhia ces peb sawv daws txawm tsi txheeb ceg qab los yeej
txheeb ceg tes los mas. peb cov no yog cov hais lus zoo zoo xwb yeej
tsi lam cem leej twg. yog sib ntsib ces kawg mag tsoo beer xwb nawb.
ha ha ha
faj

ab yab, phwvyawm e!!
cas tseem chim lawm thiab lauj.. kuv xav tias lawm qhia me ntsis no rau
koj paub xwb kom koj paub tau hais tias kuv twb paub koj lawm xwb no es
yuav ua cas chim ua luaj li tiag lau,, kuv qhov lus qhia koj mas twb yog
qhia miv miv quav xwb tiag twb yog dev quav nev. yog tias dev quav no ces
kuj yog hauj sim loj lawm tab sis yog miv quav xwb ces ib los xwb ne..
hehehehe.. txawm li cas los kuv yuav tsi ntau tshaj qhov no lawm thiab ov,
kuv yeej tsi lam tau lam qhia thiab ov, tab sis txawm li cas los kav liam
koj twb paub kuv zoo tshaj qhov kuv paub koj lawm ces haj yam zoo xwb los
mas,, hehehhehe.. yog muaj sij hawm ces tuaj pem  no kuv mam li coj mus
ncig ua si kiag los mas, kuv tsi muaj beer tsoo tab sis kuv mus ncig peb
lub zog ua si,, hehehehe. txawm li cas los txhob chim nawb muaj neeg
nrhiav nrhiav koj coob kawg li tiag vim lawv xav xav paub koj ne,

phwvyawm lau
txhob tsawm maj chim li koj mas kuv ruas qhia me ntsis tias kuv twb yeej
paub koj lawm xwb no nav cas tseem chim sai ua luaj kuv yeej tsi lam tau
lam qhia rau lawv paub koj li os, hehehhe
nco ntsoov tias koj tuaj hauv no kuv yeej nyeem koj cov ntawd ntau zaus
lawm kuv los kuj tsipom koj cem leej twg thiab hais lus thuam txog leej
twg li los mas peb sib twv koj thiab kuv ho yog leej twg xwb thiab sib
nrhiav koj thiab kuv no xwb cas tseem yuav chim sai ua luaj, hehehehe tsi
yog koj twb tau cawv lawm los cas ne,, hehehe yog nyob ze ces kuv hom tsi
muab kiag 2 khob ntxiv kiag rau thiab as.. hehehehe,
phwvyawm koj puas hnov paaj zeb faaj moo hab mas kuv los kuj tsi tau hnov
nws moo le lawm xyov nwg ho nyob le caag lawm, qha rua kuv yog koj paub
hab hnov nwg xuv,

fajkhaum,
yog koj,phiaj.....etc nej ib tug phooj ywg sib paub hais thiab kom kuv
twv mas kuv yeej tsis chim nawb. yog yus ib tug txheeb-b yus, sib nug
tag paub tias yus yog leej twg lawm, hos npaj yuav xuas riam nkaug yus
tom qab tuaj  li yawg nraug nruag no mas noj tau nyoos kawg, tua tau
yus pov tseg nawb.kuv twb paub nws yog leej twg muaj tsawg tus kwv/
muam niam/ txiv hu li cas tau muaj 20 xyoo lawm,kuv tsis nrhuav nws li
laid......vim yog txheeb ze.
koj kiag naj koj cov txheeb ze kuv paub tias tuaj hauv no muaj 2-3
leeg yeej paub koj 100% lawv tsis lam muab koj tshum ub tshum no kom
lwm tus paub.

nraugnruag koj quas nyuas dlai qai mub qai tuv
nuav......cab....cab....cab.......
ua tuab zoo nawb ib ntsiv kuv tsi kaam kuv tug nam maum nyuj rua koj
coj moo sim ntaaj nawb.  peb tsi xaav paub phwvnyawm na.  peb nyam pus
muag tsiv nkaum na.  yog hastas nub twg peb tug phabej phwv moog nplig
tug tshab lawm mas yuav nyuaj heev rua peb nrhav nwg na.
koj puas paub.....nwg mas nim xuas cos zeb ntau ntau ntau kuv le
nplooj ua ntshaum ua ntshiv taag los nwg yeej ua txuj maim hlo kuam
kuv txhob cua lab qaab le nawb.  tog nwg chim chim tabsi yog kuv los
kuv yuav chim hab ov.  peb cov tuaj nuav peb yeej xaav xaav paub le
tabsi peb yuav tsum sib protect each other for the fun of sch sake.
phwv,
luag kiag rau kuv saib!  nwg txawm has le ntawd kag los kuv tub tsi
nam paub koj le os.  kuv ces muaj mesnyuam coob coob es hlwb dlaas
taag le lawm txawm koj sau kiag koj dlaim nyuag ntawv me me coj los
tso kiag rau hauv kuv xib teg los kuv yeej tsi paub koj li.  nco
ntsoov nawb......you still owe me some phawm tom vib nais ov...... i
am coming!
noogdlej

noogdlej ...aw,
tos kuv hais tias koj,suabnoog thiab paj yeeb nej cov no ntse tiag-g
ib tsam mas cav ua niag maum,ib tsam mas txia ua niag phaw........tawm
tuaj mus tom tej party mascav los zeem cov poj ntxoog qu tsheej pab es
kom luag txhob paub tus rau tus twg........kuv paub nej zoo kawg los
mas.....noogdlej ces yeej yog noogdlej,suabnoog yeej yog
suabnoog.......nej cav coj 4-5 tus cov tsis yog poj ntxoog thiaj laid
yom........ha...ha....ha.....koj puas nrog suabnoog mus party thiab
maj?
kuv yeej tseem tos-s koj tuaj wb mus noj fawm nawb,yog pom kuv txhob
lam ceeb xwb los mas......koj hu tsis tau plig lawm laid......

hehehhe....phwvyawm aw
yeej yog le koj hais lawm mas kuv li ces muaj tus puav yeej paub kuv 100%
los mas vim kuv tsi plhis li ne kuv siv kuv npe tiag tuaj li xwb los mas
leej twg xav paub los paub xwb los mas kuv yeej tsi tau cem leej twg li
thiab ne kuv yeej xav tias ua li tseemyeej thiab ntau tus uas tuaj no xwb
yog yus tsi xav hais lus phem ces tsi thas plhis li mas qhia kiag qhov
tseeb xwb kuv li yog  nej s/d ho paub kuv zoo no los kuj zoo xwb mas,..
hehhehehe.. kuv qhia rau koj tias koj paub kuv zoo tau 20 xyoo no los kuv
twb tsi paub koj es yog kuv lam twv saib puas tsaug xwb mas es koj hais li
es raug kiag lub phiaj lawm lov?. hehehehe hmmmmm tej zaum raug lub phiaj
lawm pob?. hehhehehehe..
cov phooj ywg sawd daws uas tuaj tuaj hauv no kuv lam twv phwvyawm xwb tej
zaum ho twv raug los tsi raug kuv kuj tsi paub li nawb nej txhua tus txhob
ntseeg kuv nawb vim nws thiab kuv yeej tsi tau sib pom los sib paub li tej
zaum phwvyawm paub kuv zoo 200% los kuv tsi paub nws nev. hais ncaj tias
yog paub kuv lawm los kuj zoo xwb mas. yog paub kuv zoo lawm no ces tham
hauv no tsi txaus hu kiag xov tooj tuaj nrog kuv tham los tau mas nawb.

nraugnruag....aw,
ua cas es koj yuav tsis to taub kuv li maj.........tsam koj cov txheeb
ze thiab kuv cov txheeb ze lam tsis to taub wb ces lawv coj qws tuaj
phob koj thiab kuj naj.
kuv twb hais rau koj tias xav paub kuv ces kav tsij tuaj hauv fresno
wb mam tsoo beer kuv mam qhia kuv rau koj no ned.yuav tuaj thaum twg e-
mail rau kuv paub ua ntej nawb.
koj pheej lam tau lam tua phom li ko tsam tsis raug kuv ho yuam kev
raug cov txheeb ze ces lawv cia li mag koj rab qw nad.
koj twb muaj kuv li email muaj dab tsi hais ncaj qha tuaj rau kuv
meb.......txhob ua li paaj yeeb 8-9 tug aka ntsum pov rau kuv
nad.......yog paaj yeeb txheeb kuv li koj ces mag kuv lub mav tais
lawm los mas.

nraug nruag,
kuv mloog yam li koj ntsahi tsam kuv kawmtiav kev txhomces kuv ho tau
credit lawm koj thiaj lam vuag ub vuag no saib txhom puas laib xwb os.
nej yuav tsum cia kuv kawm tiav kev txhom hnub twg mas kuv mam txhom
thiaj tsi txhaum txoj cai sch hmoob nawb...hahahah pphwvnyawm ua siab
loj niag nraug nruag twb tsis tau pib kawm txhom neeg es nws txhom
tsis lam laib li nawb

phiaj...aw,
hnub twg koj tau kiag license txhom neeg lawm tiag mas ntshai kuv yuav
mloog-g lus heev nawb.....tej zaum mas ntshai kuv twb yuav tsis tuaj
hauv no lawm thiab nawb......ua li nraugnruag hais muaj nej coob tus
yeej nplawm-m ua kuv daim nplooj ces khis tag li lawm...aw......kawg
nej tej party kuv yeej tsis kam tuaj koom li lawm laid......tuaj nyob
puag tim tej kaum tsev xwb los yus yeej ntshai-ai li laid......ua li
cas 4-5 hnub no yuav kub ualuaj lauj.......yog leej twg siv dej ntau
tseem fwv tseem txwv thiab mas da dej los twb tsis da ntev kiag
li......fais fab los txhob tso-o cua txias thiab no......mas cas yuav
nyob txom nyem ua luaj lauj.....ca cas tsis los nag li lauj.......lwm
qhov ces ho hnov dej nyab.......ntuj lam faib ib cov nag los rau ca
mas......ntshai ib ce yuav laj ntxiag lauj....

oui.....oui.....oui.....phwv es......
ua caag viv thabnyuj txawm siv ntxhe txug koj pob ntseeg lawm ne.
noogdlej ces amtsi yog noogdlej hos suabnoog ces nwg yeej yog nwg
suabnoog lo mas.  twg kom nej pheem haistias wb nim yog tib tug ces wb
kuj lees kiag kom tas plaub xwb.  ua cas.....suabnoog yaum pojntxoov
cuav tuaj dag koj tias lawv yog kuv no lov?  es puas yog koj tuaj pem
suabnoog lawv lub party thiab ma?  ua cas tsis muaj leejtwg cev ib
daim ntawv me me rau hauv kuv xibteg li nab?  los yog koj cev mus rau
tus cuav lawm na......heeeeheeeeeheeeee
koj paub niag suabnoog ntawd tswvyim loj kawg ho.  nws mas.....vim kuv
yog noog tibyam li nws mas nws nim siv kuv li hneev nti mus sim rau
qhob ub sim zoj rau qhov nov.....tuag kiag rau tu ub tuag kiag rau tu
no haistias yog kuv kom nej hlwb ntaa tas xwb os cov yawg es......
tus noogdlej no ces yeej nyob rawv ntawm cov pas dej ntau ntau tsis
txav taw li nawb.  nyuag suabnoog no.....ib ntsiv mas kuv yuav muab
nws zawm nkaus tom hniav puas mas yuav quaj tsi los kuagmuag kiag
seb......heeeeheeeeeeeeeee
noogdlej
ps.....leejtwg qhia koj tias lawv pom kuv ya tuajmus ntxhuaj tis
ntxhuaj taw rau tim tej party ub party no na yuad?  qhia kiag saib.
kuv ho sim muab nws coj mus ua muag nthib muag ntha rau peb saj seb
tso........

tijlaug phwv'aw!!!!!!!!!!
sub koj nim txawj ua qaubncaug dhia rirhees li ko thiab lod?  cov niag
tsov dev no ces tos tsis hnyoo yuav muab yus ua kom ntog xwb losmas.
koj puas nco thaum dr. xaiv nceb twb muab kuv ntxias nce nthab es nws
lauj kuv taw ntaiv lod?  twb tsis yog nws tshem kuv daim nplooj xwb
nws tseem muab kuv hle ua yuavluag liabqab hos.  nws uali es nej
sawvdaws hauv lub niag zos sch no thiajli paub kuv tag lawm ne.
tabsis lawv pom kuv lub plhaub thiab xwb ov; tseem tsis tau paub tus
neegkiag nawb.  yuav txia dua ua pojntxoog tshiab los tau losmas.
kuamem iab