nej leej twg puas nyiam ntaus golf? peb cov hmoob california mas nyiam
ntaus golf heev kawg li lawm. peb twb mus ntaus ntau zaug rau thaib
teb, nplog teb, chiang mai, chiang rai thiab lwm qhov.
nej puas muaj tej pab hmoob nyiam ntaus golf es peb ho tau tuaj mus sib
koom kev lom zem thiab? thawj zaug no kuv mam liab beer rau nej los
tau.

ytd,
puas yog nej mus ntau cov niam yau na?  raws li kuv tau pom mas nej
tsis yog mus ntau golf rau sab asia xwb, tom qab ntau nej ntau golf tag
lawm, nej tseem mus ntau cov ntxhais ua ris nej lub hnab ntau golf
ntawm kis ceg thiab,,,saib zoo li ne lom zem heev yuad!!!

yawmtxajdlis,
yog koj xav challenge cov hmoob qaum teb ces cia li tuaj rau tom green
bay lub pre-new year lub weekend no ntag los mas. txhua txhua xyoo lawv
yeej muaj ib lub major golf tournament rau hauv wisconsin lub labor day
weekend ntag. kuv tsis tau sim ntau golf hlo li vim ntxim li nws boring
heev tab sis kuv ib tug dab laug mas nyob tom golf course almost daily
after work. kuv xav tias kuv kuj yog ib tug neeg nyiam sports kawg yog
pib no ntshai yuav quav thiab ntag hauv.

xejthim,
kuv los xav tib yam thiab.  qhov kuv tsis nrog dr. xoua thao thiab kuv
cov kwvtij phoojywg mus ntau golf kiag mas yog qhov koj hais ko xwb
tiag.  kuv ntshai tsam lwm hnub lawv mus thiab tsis mus los kuv pheej
mus kuv ib leeg lawm mas xyov li lau!!!
cia txhob ntau kiag mas zoo dua vim kuv twb sim ib zaug lawm ntxiv kuj
txaus nyiam thiab.  thaum chiv tawj kuv kuj lias xav hais tias boring
kawg no tiag.  thaum kuv sim ib zaug kuj lias tsis pov tseg thiab.  yog
li thiaj tsis mus sim ntxiv lawm.
neeg sporting ces txawm ua yam sport twg los yeej ua tau tiam sis tsuas
yog tsis keej-j txaus xwb.
peb yog ib,
yias

yias,
kuv hnov lawv tias ntau golf mas siv nyiaj loj heev no (ave. $20/day x
7 days/wk= $140 plus equipments). nyiaj txiag xwb kuj tsis luaj twg
tiam sis xuam maj cov kuv pom quav golf lawm mas lawv tsis muaj caij
nrog family kiag li vim tias lawb hauj lwm los mus ntau golf hos
weekend los mus tas li lawm xwb. ua li ntawd mas yam twg los ntshai
yuav xiam mas kuv thiaj li txiav txim siab tsis sim. yeej muaj cov
phooj ywg tus puav xuav kom kuv nrog lawv mus ntau kawg tiam sis tsuas
yog tsis muaj caij nrog lawv mus sim xwb.

cov boj yaig,
why participate in others' sports when hmong sports, i.e. spinning
tops, pas quas neem (pas qau nees), pas rhuav, pov nyiaj etc...muaj kev
lom zem thiab siv hlwb ib yam los tseem tshaj lawm, thiab. yog muaj sij
hawm thov qhia tuaj kuv mam baj rau nej coj mus sim.
kuv coj cov me nyuam ua si nrog hmoob teev tug no ib lub hlis ob zaug.
thov tuaj koom rau tim concordia university; badminton club & kabtaub
club is ready to go so come and join us!
-tnv

cov boj yaig,
why participate in others' sports when hmong sports, i.e. spinning
tops, pas quas neem (pas qau nees), pas rhuav, pov nyiaj etc...muaj kev
lom zem thiab siv hlwb ib yam los tseem tshaj lawm, thiab. yog muaj sij
hawm thov qhia tuaj kuv mam baj rau nej coj mus sim.
kuv coj cov me nyuam ua si nrog hmoob teev tug no ib lub hlis ob zaug.
thov tuaj koom rau tim concordia university; badminton club & kabtaub
club is ready to go so come and join us!
-tnv

tnv,
es koj ntau badminton thiab lov? badminton kuj yog ib yam sports zoo ua
exercise tsis siv physical heev li lwm yam sports. dhau li ntawd nws
kuj tsis requires kom yus yuav tsum siab siab thiab muaj muaj zog--qhov
tseem ceeb yog siv yus qhov talent ntau xwb. yam sports no mas kuj fits
tau rau both genders yog li ntawd yog tias yus pojniam yog ib tug neeg
active nyiam play sports thiab ces kuj zoo rau ob leeg ua partner. kuv
kuj nyiam play badminton kawg thiab tiam sis laus lawm ces tsuas play
ua exercise lawm xwb.
tuj lub mas kuv yeej ib txwm tsis tau ntau vim yav thaum ub peb sab teb
chaws yeej tsis ntau. tej laus hais tias ntau tujlub tsam raug dab taub
hau ces dab ua rau yus muaj moob muaj nkeeg yog li tej laus thiaj li
tsis pub menyuam hmoob ntau. yog li ntawd hais txog tuj lub ces piav
tsis nkag kuv pob ntseg li.

xejthim & ib tsoom sch boj yaig,
ziag no peb hmoob cov me nyuam, cov hluas, & cov laus ras lees tsis
txog peb hmoob teej tug lawm. yog no kuv thiaj tau nrhiav muab peb
hmoob li los yog tej yam kev lom ze ua si uas peb hmoob ib txwm nyiam
ua coj los siv zes lawv siab. li no seb lawv puas yuav rov tig los lees
paub ua si nrog peb hmoob me ntsis.
kuv tus kheej kiag kuj nyiam tiam sis ntau tsis raug xwb. ho hauv tc
areas no ces peb hmoob cov ntxhais "dominate" badminton tau los ntev
lawm. tam kuv nco xwb ces ntxhais hmoob yeej tau tib 1, 2, & 3; thiab
rank 1, 2, & 3 tau los lawm ntev lawm. yog no kuv thiaj ntau tswv yim
rau cov tub txawj ntxhais ntse hauv tsev kawm ntawv qib siab concordia
university-saint paul thiab thiaj tsim tsa tau ob lub club: badminton &
kabtau (takraw; www.takrawworld.com).
ua tsaug rau koj tsab email.
-tnv
ps--koj tsis tau teb es koj nco puas tau kuv lawm raws li wb ob peb
tsab emails tag los lawm nas.

ytd,
tsis hais cov ntaus golf, valleyball thiab soccer --  yog thaum twg nej
hais tias mus ntaus laos, thailand thiab china ces peb cov laus no to
taub dhau lawm mas.  peb tsis yog tshav ntuj ziab laus tab sis noj mov
laus thiab hos.  yog ca muaj neeg ntaus golf coob npaum kod cas txog
thaum july 4 ho tsis pom nej cov ca tsawg leej tuaj compete li.  cov
tsis ntaus li mn thiab wi mas muaj coob tshaj hlo li, tiam sis lawv ho
tsis nyiam mus ntaus thailand thiab laos npaum nej...he...he..hee

cov ntsej muag ruam cas nej yuav tsis paub li, fajkhaum aka coloniel
txaj lis hais ntaus cov me ntxhais mos mos xwb na cas nej yuav ruam ua
luaj li. luag ua paj lug hais xwb ces cas cov ruam mas niam tuaj hais
ntau golf tiag tiag li ub li no lawm thiab. qhov kuv hais tias nej ruam
ces zoo li no ntag. luag ntxias mus tuag xwb los twb tsis paub cas muaj
phlus ntxiag ces zoo li cov ntsej muag rua ntawm nej ntag.
you people are stupid,
amen

thaib muaj ib lulug tas "moog ntau luajkaub."  ncu tsi tau zoo lawm tas
sov yog leejtwg tamsis muaj ib tug huv nuav tau nug tas uacaag noj mov
covzog txhajle qaab tshaaj noj mov huv tsev xwb.  kuv nug ntxiv tas
saib nyob ntawm lub luajkaub koj siv hov yog luajkaub qub los luajkaub
tshab, hab nyob ntawm koj nyam luajkaub laug [kws paub hau/kib zaub
kuam qaab] los luajkaub mog kws tseem tsi tau muaj roj chwv dlua le
xwb.  ajyajvej, caag es mej cov kws muaj peev nim yuav moog ntau
luajkaub tau rua ub rua nua.  peb cov kws tsi muaj peev ces ca kaavlam,
laam noj mov huv tsev tuabywm xwb luasmas.
moob lajleeb

tnv,
zoo ntau ua koj tseem tsim tsa tau cov clubs koj hais ntawm ko. kav
tsij rau rau siab txhawb koj cov clubs pub rau peb cov me nyuam hmoob.
hais txog ntawm koj thiab kuv.....ab cia kuv xav saib ov....koj yog
hmoob khaws kawj, nyob lub zos lawv make tires, ua hauj lwm rau hauv
concordia university, initial yog ntv, yog kuv tus dab laug hav
nyom....yais cas ntxim li wb niam yuav sib ze diam tiam sis yog kuv
tsis meej pem lawm los cas txiav tsis raug li. koj puas kam muab clues
kom ntau zog nov? kuj muab kiag ib qhov example saib thaum twg wb sib
ntsib los sis tau ua tej yam activity ua ke saib kuv puas nco lawm tso
mas.

yog thaum peb muaj coob lawm no ces peb yuav tau sib sau mus ntaurau ib
thaj chaw. yog nej leej twg xav ntaus nrog peb cov nyob yav qab teb no
ces hu rau hlob francois thiab muas xwm nkawv nawb.
hos hais txog mus ntaus nyob thaib teb mas yeej lom zem tas tas os
lawv. nej mus ntaus mas lawv offer ib leeg ib tug poj qaib khuam hnab
tibsi rau nej. qhov yuav ntaus raug thiab tsi raug ntawd tsi k.k. xav
kom nej tau mus ntaus ntau lwm mas nej thiaj yuav kubsiab heev.

yawgtxajdlis,
francois thiab muas xwm nkawv tseem kawm ntau golf lawm thiab los?
kuv pom nkawv ncaws pob keej kawg yog li ntau golf yuav keej thiab
nawb.
nkawv puas tau mus ntau nyob thaib teb maj? 2tug no yeej ib txwm tsis
nyiag mus ntau nyob thaib sa...
kuv mam tij toj nkawv nawb..
ua tsaug

xejthim,
thov txim koj nco qab tsis zoo lawm. kuv tsis tau nyob tire town; kuv
nyob steel town nrog huas dub lawv. lub sij hawm ntawv ces koj kwv lawm
yog me nyuam yaus "water boy" rau nej cov ua tij xwb. kuv xav tias
tseem yuav muab clues los yog qhia kiag be los koj yuav nco tsis tau
kuv. tiam sis qhov zoo ces kuv ua kwv twb nco paub txog koj lawm ces
yog muaj sij hawm sib ntsib kuv mam qhia koj tias kuv yog leej twg tiag
nawb.
hais txog kev sib txheeb ces kuv kuj paub tsis meej tias xyov tseem
yuav yog li cas; qhov tseeb ces kuv paub lawm tias yog hav nyom li neej
li tsav lawm no xwb.
tab txawm tias koj yuav tsis paub kuv los yog xav paub tias kuv yog tus
neeg zoo phem li cas no ces ntab ntws rau koj tus phooj ywg zoo
ywjpheej tom hmong abc xwb nws mam qhia koj...
-tnv

tnv,
tej zaag ntshai yog kuv nov qaab koj lawm los kuj muaj los xyov yog
coob tug phooj ywg ntoo nab kaj dlau es twv tsis tau meej tas koj yog
tug twg le lawm. txawm le caag lo tsuav koj paub kuv zoo lawm xwb, nub
twg wb sis ntsib thov koj introduce koj rua kuv. ib qho mas tej zaag
koj kuj yuam kev, xaav tas kuv yog tug tuab neeg koj paub kuas kuv hos
tsis yog los kuj muaj vim kuv tsis paub nam hua dlub koj has hov le.
koj puas yog has nam "black" vue kws yog peb ib tug soccer goaly legend
maj? yog tas koj has "black" no ces surely you are in a big mistake vim
kuv never nyob in the same town with "black".  you can verify me with
my friend charlie xiong aka tshua, the son of our former commander neng
shao xiong in detroit. we are a long time friend since our teenage age.
muaj caij nua kuv maam le nug tug phooj ywg ywjpheej l. xiong tom hmong
abc. txawm le caag los zoo saab tau paub koj nyob rua huv nuav.  mam
sis ntsib dluas lwm lub caij.

yawm txaj:
you've got mail!