kuj hnov tias tej laus thauv mas yog txom tau leej twg deev yus poj niam ces mag muab khi ntxeev tis qaib siab tshav ntuj thiab mag muab ncaws ntau quav tawm plaws no, tab sis puas npaum li cov neeg hauv qab no thiab.
click it and then click continue to see it.  warning - it's very disturbing and graphic. i couldn't finish watching it.
http://www.google.com/url?sa=t&rct=j&q=&esrc=s&frm=1&source=video&cd=8&cad=rja&ved=0cfuqtwiwbw&url=http%3a%2f%2fwww.liveleak.com%2fview%3fi%3d965_1360543461&ei=22q8ubthbo2q0qhvtyhwaq&usg=afqjcnhdnugfdpthzvgsaukly3uvtbsrxw&sig2=6uprzbr-ga5l4i_57hmvvw

kwvtijhmong,
hmoob li mas yuav kom hmoob tsi deev luag tej poj niam tej txiv ntxiv lawm mas yuav tau ua li pab dub no ua mas cov uas xav xav aim luag tej poj niam thiab cov uas xav xav aim luag tej txiv thiaj tsi ua lawm ov, lawv ua tau yog kawg nkaus thiab haum nkaus li hmoob nyiam ntag.
kuv txaus siab tias hmoob yuav tau muab cov neeg phem deev luag poj luag txiv ua li no mas hmoob thiaj ntshai tiag tiag lov.
ytk

yawg hlob yaj tshaj koob,
uantej yuav hais dabtsi yuav tau totaub lub ntsiab kom tseeb tso. nws tsis yog kev "deev luag poj nruab paig" nav. lub ntsiab lus mas yog li no:
"burning people alive (full video) five people from kenyan village kisii nyamataro were beaten with sticks and slowly burned alive because they were suspected of witchcraft.villagers including priests watched the spectacle."
txhais hais tias pawg nteeg vajtswv muab pawg ntseeg dab ntaus thiab hlawv. tej txheej xwm no prove tau tias yawm laujteeb hais muaj tseeb tiag. cov lawbdab yeej tsis zoo-oo thiab nawb. koj, ytk, yeej meem npaj qws tos, lwm hnub pawg ntseeg yuav tuaj muaj koj xwmkab rhuav ntag hov hahahah....
tseemyeej.

txhais tau has tas koj kuj yog ib tug tuab neeg nyam txuj kev limham nuav kawg nkaus le hab yuam. tog le mej ua npaum twg los mej txuj kev npau moob kuas muaj haiv tub xub tuag ua ntej lawm los yog vim mej tej sab tseem nyoos hab qas le nuav ntaag.
keep dreaming, but i can guarantee that you will never fulfill this brutal inhumane torture.
ytk, koj sim pav seb vim le caag koj txhaj ke txaus sab support qhov kev torture cov tuab neeg kws moog dleev luag puj luag seb ib yaam le cov dlub huv dlaim video nuav?

yog piav li neb hais mas cov no yog war of religions neeg yeej muaj tej tsov yuag li nrog txoj kev cai dab qhuas los lawm ntev. ua zoo  nawb peb cov tsis lawb dab tseem nyob teb chaws meskas no na. vim lawv muaj cov ntxub2 lwm hom uas tsis ntseeg lawv tus vajtswv. lawv lam muab yus qhuab vim lawv ntxub neeg uas tsis ntseeg lawv tus vajtswv. lawv muab liam tias lawv pab lawv tus vajtswv qhuab qhia kom neeg paub xwb no ces lawv xav ntau xav tua los lawv ua mus li lawm. txoj cai mas yeej tsis legal yog leej twg ua hom no nrog nws txoj kev ntseeg. tabsis muaj ib co yeej xum tuag mag txim tsuav yog lawv tau leg lawv tus vajtswv tes num.
txav kom deb2 xwb yuav khees zog.
yog hmoob muaj haiv muaj av mas kuv xav hmoob yuav yog ib haiv uas vwm rau txoj kev ntseeg no thiab yuav sib ntau sib tua vim tej kev ntseeg no ntag. thaum muaj ib lub zos ntseeg ib hom/tug  vajtswv lawm xwb yog muaj ib yim neeg tsis ntseeg hom/tus vajtswv uas feem coob nyob hauv lub zos ntawd ntseeg mas  hmoob yuav lem yuav yuam kom ib yig neeg ntawd yuav tsum mus ntseeg cov coob tus vajtswv xwb2 li ntag. lawv yuav siv kev noj haus. kev lag luam thiab kab tshoob kev ko los quab yuam kom ib yig neeg ntawd mus koom lawv cov coob xwb2 li ntag. hom no mas zoo li kuv pom zim zuag nyob hauv hmoob lub siab lub tswv8 ntag. hmoob yog ib hom uas muaj believe aggression. ntau thiab ncaws kom zoo  ua kos poom kiag xwb yog nws ib yig tseem tawv tsis yeem los koom cov coob. kuv mas rhiab tej yam no heev yog hmoob muaj haiv muaj av. yus ua kasmoos yuav tau ua kom cov coob nyiam tabsis txoj cai yuav mus kom raws li feem tsawg lub siab nyiam mas thiaj ncaj. yus qhuas yus ncaj tabsis yus yuav poob yog kom neeg xaiv raws txoj kev freedom los ntawm kev xaiv tsa nom thiab kasmoos.
meskas twb ua tau tebchaws los lawm ntau pua xyoo tabsis hais txog majority rule minority rights no mas tsis yooj8 kiag li. yog yuav kom hmoob siv lub tswv8 no mas haj yam yuav tsis lam haum yooj8. yuav kom tau ces xub thawj kawg muab freedom khaws cia kom deb zog lwm hnub tom qab kom ntev loo hmoob kawm thiab paub cai zoo zog lawm mas mam thau freedom los siv thiaj yuav haum hmoob.
yog siv freedom thaum xub pib mas yuav qhuab qhia hmoob tsis sib haum kiag li. siv cai khoo thiab lem kom hmoob zaum zoo2 tshee2 xwb mas hmoob thiaj yuav mloog lus me ntsis.
yuav tau hais hmoob siv cwj ib tog taw ciaj taw tog tod 6 ces tuag li peb pom sawv daws sau2 hauv sch no txog gvp mas  hmoob  thiaj yuav mloog lus tuaj. hais 4 mus txog tom gvp tsev ces tus yeej dim rov mus tsev tus swb kom tub ceev xwm cab lawm nram qab tshav dav hlau xwb mas  hmoob thiaj ntshai txoj cai.

ອາຈານ-tseemyeej,
kuv tsi tau nyeem qhov lawv hais txog dub mag ntau hlawv ciaj li ov, kuv tsuas teb hais raws li kwvtijhmoob cov lus uas nws hais txog hmoob kev sib deev es muab khi ntau ncaws ziab tshav ntuj xwb.
yog li koj hais tiag ces cov coj dab yesxus yeej phem tiag tiag li laiv, tos hais tias lauj teeb ho hais npaum los yeej muaj tseeb lawm, ua neeg nyias muaj nyias kev ntseeg, ua cas yuav muab cov tsi coj yus kev ntseeg tsim txom ciaj ciaj coj mus hlawv yam uas tsi tau muaj kev txhaum li ne.
kuv mam npaj qws tos tsam cov coj dab yesxus ho tuaj muab kuv phob li ntawd ces ho tau qws tiv thaiv lawv thiab, thiab kuv mam hu ອາຈານ-tseemyeej tuaj pab kuv thaum mag ntaus li ntawd hahaha, qhov kuv txhawj mas ntshai tsam kwv phwvnyawm, kwv npawg mouatony, kwv vajncuab thiab lwm tus ntseeg dab yesxus ntawd lawv lam nqa qws caum yus thaum sis ntsib mas yuav nyuaj siab laus hahaha...ua cas los lawv ua nyuj tuaj ces kawg yus mam ua nees tos xwb mas.
ອາຈານ- yog muab saib tseeb tseeb mas jesus txoj kev cai yeej phem kawg tiag lawm nawb, tus neeg tsi muaj txhaum cia li raug ntau, hlawv ciaj ciaj li ntawd mas tsi ntev tom ntej ub ces pab coob coob uas caum cov no ntau, hlawv lawv ciaj ntawd yuav raug yawm saub muab rau txim ib hnub xwb laus, thaum yawm saub muab rau txim ces yuav mag cov neeg muaj txuj ci tuaj muab lawv yuam ua qhev ib hnub thiaj tag.
ytk

ty, yog vim li cas koj thiaj li muab liam hais tias cov dub hlawv 5 tug neeg  dub hauv daim video nov yog cov ntseeg vaajtswv? zoo li nqaj lus qoute koj muab saum toj no twb tsis tau hais tias yog cov ntseeg vajtswv no las sa? in your definition is villagers = christian people?

kuv tsis lam iab liam leejtwg,kuv yuav hais lo twg kuv yeej luj txaus-s mam hais. kuv totaub tias lolus priests no yeej txhais hais tias yog cov xibfwb pawg ntseeg yesxus no laiv. koj sim lam rov mus nyeem dictionary saib maj.... hahaha....
priest  [preest]  show ipa
noun
1.a person whose office it is to perform religious rites, and especially to make sacrificial offerings.
2.a. a person ordained to the sacerdotal or pastoral office; a member of the clergy; minister.
b.(in hierarchical churches) a member of the clergy of the order next below that of bishop, authorized to carry out the christian ministry.
tos koj tsis lees los vim thaum yus ntseeg toj ntseeg lawm, yus ciali digmuag lawm, tsis xav tias cov ntseeg christian yuav ua tau li ntawd xwb. hahaha....
tseemyeej.

yog muab khi ziab tshav ntuj xwb kuj tseem khees zog li muab ntau kom zoo ua kos poom mam muab nroj los ntsuam kom zoo zes taws. hluav taws mas yuav heev dua tshav ntuj lawm ntau npaug.

kev tsim neeg/ua phem rau neeg/rau txim rau neeg/tua neeg pov tseg ces tsis yog cov dub no xwb os cov yawg... ib haiv neeg nyias yeej muaj nyias qhov ua phem rau lwm tus, including peb cov hmoob, tsuas yog muaj ntau qhov koj kuv tsis pom muab thaij ua video li no xwb os.

idonotknow,
koj pheej tham tias koj vwm-vwm saub no, koj nkag category witchcraft lawm laiv. txhob lam mus ze-ze cov ntseeg ov, tsam lawv lam muab koj hlawv li cov niag dub ntawd nawb.....hahaha
fabkis twb muab lawv tus heroine hlawv lawm, vim thaum ntawd, cov catholic muaj zog heev, lawv taw nkawj ces txawm nkawj, taw daiv ces txawm daiv ntag. jeanne d'arc, 1412-31, fought in the hundred years' war. she won the war and was able to crown charles vii as france king, but, she later was burnt at the stake as a witchcraft.
tseemyeej.

hehehe, xabmaim nyob loojceeb vp thiab tej nom hmoob cov tsi lawb dab, twb ua qhovtsev fusntais rau cov witchcraft practitioners no tu noob kiag lawm. tsev h,oob lis twb ua rau hawj tsab thiab vaj tub nkawd zoo lino ntag.

ອາຈານ-tseemyeej,
koj hais yog lawm laiv,lolus priest no yeej yog cov xf teev ntuj jesus lawm ntag hov. koj saib ne thornsp txawm yog tus uas zov kev ntau cov tsi coj li thornsp coj tsi ntseeg li nws ntseeg ntag ne.
thornsp twb zov koj ntau tab sis koj ib nyuag laj npab xwb thornsp twb vau hauv av lawm khiav nkag kaws tsi saib qab li lawm hahahaha ua neeg tsi txhob maj maj zov luag ntau li no tsam ces khaws tsi yeej khau khiav ov. thornsp aw mej cov nam ntseeg vajtswv mas yeej phem tag tag le huas, koj saib puab ntau 5 nam dlub hov le caag tes txuj kev ntseeg vajtswv tes zoo nkaus le ntawd ntaag ne.
tog kuv hais li mas hmoob ib txwm nyiam ntshai tsi ua ntxiv lawm mas yog thaum pom kiag li cov niag dub ntawd tsim 5 niag dub ntawd mas hmoob tseg kiag tsi ua li lawm laus.
koj ces zoo nkaus li pauslaus cem peto ntag ne, li nram qab no.
thaum petus tuaj nyob pem lub moos an-aukias, kuv cia li tabmeeg muab nws cem rau qhov sawv daws yeej paub hais tias, nws ua txhaum lawm. thaum yakounpaus tseem tsi tau txib neeg tuaj, petus yeej nrog lwm haiv neeg uas ntseeg vajtswv noj mov ua ke. tiamsis thaum yakaunpaus txib neeg tuaj txog, peto txawm cia li tsi nrog lwm haiv neeg noj mov ua ke li lawm, rau qhov nws ntshai cov neeg uas qhia hais tias, yuav tsum muab lwm haiv neeg ua kevcai txiav. cov yudais uas ntseeg vajtswv muaj ob peb leeg ntau siab yau ib yam li petus.
thornsp koj sim xav saib maj, luag mus noj mov nrog lwm haiv neeg los txaum rau pawg ntseeg, thaum laug ho tsi mus noj mov nrog lwm haiv lawm los txhaum ib zaug thiab, yog luag lwm cov neeg uas ua lawv kevcai txawv ces yuav muab luag txiav, ua cas lawv ho yuav tsi ntau siab yau, yuav tsum ntau siab yau xwb xwb li laus, rau qhov ua li cas los txhaum rau cov ntseeg vajtswv tib si li ne. muab saib me me li no xwb twb phem npaum no, yog tseem muab tag nrho phau bible coj los hais mas txoj kev phem mas twb tsi zoo yuav hlo li lawm laus.
ytk

zoo,
koj has yog lawm hab tag, thaum puab muab kooj tshuab thauj ob tug lug tsaws kag xwb tes puab xuas ncaws taw ncaws ua rua dlov laam poob nroog saum nyooj hoom lug rua huv aav, tes puab mas sib hloo nto ncaws ntaus hawj tsaab hab vaaj tub ob tug tshuav sav xwb tag. yog thaij tau duab ces zoo nkaus li cov niag dub hauv vdo ntawd ntag.
phem le hov es peb txhaj le tuaj ua qhev hab kawm txuj ci teb chaws nuav los mas.
ytk

zoo;
ua neej nyob tus yuav coj li cas los muaj.  txawm yog yuav ntseeg thiab yuav coj kev ntseeg twg los yeej muaj tus phem tus zoo.  islam mas lawv ntseeg hais tias yog leej twg tua tau lawv tub yeebncuab tuag coob mas tus ntawd tau nqi zog ntaus ntawm lawv tus vajtswv allah.  islam law surah chapter 9:5 sau thiab txhais ua lus english hais tias, " fight and slay the pagans wherever you find them, seize them, beleaguer them, and lie in wait for them in every strategem". surah chapter 5:33 sau tias, "punishment of those who wage war against allah and his messenge by execution and crucifixion them".  lawv tsis tseg hinduism, buddhism or christian.
cov ntseeg vajtswv mas tswv yexus phau bible hauv luke 6:27 - 29 hais tias, "hlub nej cov yeebncuab, ua zoo rau cov ntxub nej.  foom koob hmoov rau cov neeg cem nej, thov vajtswv pab cov neeg tsim txom nej.  yog leej twg taus koj ib sab plhu, koj cia li tig sab tod rau nws ntaus.  yog leejtwg txhav koj lub tsho uas hnav tuaj sab nraud, koj cia li hle lub tsho uas hnav tuaj sab hauv rau.
pab dub no yuav apply tsis tau rau vajlugkub or cov ntseeg vajtswv.  tej zaum lawv lawb dab tabsis lawv tsis yog tus ntseeg tiag.  txawm yog tus ntseeg los tej zaum lawv coj tsis tau li vajtswv txojlus (bible).
vajncuab5

yawg hlob zoo awd,
qhov koj hais no, it's more political conflict than religious conflict.
qhov no, lus meskas hu ua "an eye for an eye and a tooth for a tooth". kuv hov tsis xav tias yog tag nrho "tsev hmoob lis" li koj hais, vim yog lawv 2-3 tug kwvtij txivtub ntawd ua xwb.
haid li koj hais mas yog hais kom lub cub tawg rov cig xwb, pab tsis tau dab tsi. hais lus mas hais kom pheejxeeb 2 tog yuav tau thiaj yog neeg ncaj ncees.
tseemyeej.

teb chaws no mas legally lawv ua tsis tau li cas rau ib tug neeg vwm li kuv tabsis cov xum tuag thiab ua kom txaum 4 tsuav yog lawv tau leg num rau lawv tus vajtswv xwb mas yeej kawg ntshai.. kuv muaj rab 12 nrog ib co buckshot #0 lawm yog muaj neeg tuaj los lawv kawg tsis txawj rov lawm xwb ntag. waco mas kawg rov tawm dua ib zaug.

tijlaug yajtshajkoob;
lub tebchaws kenya mas cov ntseeg vajtwv (christianity) yog 83%, cov ntseeg islam yog 12%, others 5%.  cov islam yog 12% tabsi lawv tsis nyoos leej twg kiag.  tej zaum cov christianity chim es thiaj muab lawv hlawv ciaj.
thaibteb, cov moslim nyob rau 5 lub xeev nyob rau sab qabteb thaib npuab rau malaysia:  xeev satun, songkhla, patthani, yala thiab narathiwat.  cov muslim  (islam) yeej tsis nyoos cov buddhism kiag, ntaus lub wat haujsam raug hlawv, ntaus puas leej neeg tuag rau cov muslim tes.  cov buddhism los yeej pauj kuas zaub ntsuab kawg.
vajncuab5

kuvhais tias " tsev hmoob lis" tsis tau hais tias tag nrho tsev hmoob lis no as. koj twb tsi paub pheejxeeb thaum koj hais ho thaum luag hais no mas koj ho txawj muab kev pheejxeeb los npog ntsej muag. koj hais tias kom npaj qw tos tsam pawg ntseeg/cov ntseeg tuaj tsoo koj xwmkab.
cov ntseeg never enter nej tej tsev tso nej xwmkab with out nej permit. beside hawj tsab thiab vaj tub nkawd case yog self defense. nkawd tsi yog cold blood.

neeg ntiajteb ces yeej coj tus cwj pwm li koj piav no. leej twg ntseeg ib tug vajtswv twg klawm ces nws tus vajtswv yog tus #1 rau nws lawm. yog leej twg nrog nws ntseeg ces kawg ntau thiab tua kom yeej. buddhism hom mas yog ib hom uas txwv thiab qhuab qhia neeg lub siab  kom coj tu2 los twb tseem muaj tej tug lub siab mus tsis raws kev qhia ces sawv daws kawg sib ntau kom ntog pawg lug leej twg tseem ciaj ces yog tus yeej.
hmoob mas kuj muaj ib yam txaus ntshai vim koj ua nws chim nws tsis kk nws mus nws tsev lawm ntsiag to. ib tsam nws mam ua piscos piscos nyuj ciab nyuj ncau nrov les lawm ncaj qha rau tus nws ntxub2 tus tod ces kawg ntsub2 kom siav tu. yooj8 tsis muaj kev siv hluav taws thiab ntes khi mus ziab tshav ntuj li os.
hnov hmoob piav mas heev neeg muaj heev neeg tsim. cov txawj hom nyuj ciab nyuj ncau no los lawv kuj ntshai tsam muaj tus txawj txov hom no thiab ntag. yog lawv muaj zaj ntis lawm ces lawv hom nyuj no mus nrau tsis tau tus lawv xav kom nrau. cov nyuj ces kawg le rov qab. kuv hnov hmoob tseem muaj ib hom tshuaj muab qhwv kiag rau ces cov nyuj no twb nkag mus nrau tus neeg lub cev lawm los kawg tawm cauj2 vim hom nyuj no thev tsis tau hom tshuaj ntawd kiag li. kuv mas tsis tau siv hom tshuaj ntawd tabsis kuv paub muaj tus siv dua lawm uas nws piav tias pab tau thiab yog muaj hom tshuaj ntawd.
muaj tej tug paub mas lawv tseem txawj tua tus neeg tso hom nyuj no thiab ntag. lawv ua khawv koob txheev ntawm tus mob ces nqa lub qe mus txheev rau tom qhov rooj tag. lawv txheev kom leej twg yog tus tuaj ua rau tus neeg mob no ces kom los tuav lub qe. lawv txheev nrog khawv jkoob ib ntsis ces lub qe cia li txawb tus2 saum tud taw rooj cuag li lweej twg muab nplaum khov2 rau ntawd lawm. lawv mam nqa phom los twb rau lub qe nyem ib phom lub qe ntsoog ploj kiag lawm. lawv tua raug tus plig ntawm tus tso nyuj ces tus tso nyuj ho yog tus mob yog lawv tua tau nws tus plig.  leej twg heev txawj tso nyuj los kuj muaj tus heev yuav txov kom tus siab phem tso nyuj no ntog kiag thiab xwb ntag.  hmoob cov txujci no mas yeej muaj yam balance kom cov phem txhob heev2 dhau nom nrim li ntag. yog tus siab phem tsis siv rab phom thiab tud hmuv mus tua neeg nws siv khawv koob thiab ntuj plig mus tua neeg xwb los nws muaj nws tus paub yuav txov cov siab phem no kom tu noob nyob tim meskas no mas hnov tias hom nyuj no tsis txawj mus nrau neeg li yav tim ub lawm. nov mas hnov neeg piav lawm xwb xyov puas muaj tseeb. hos nyob tim ub mas kuv pom muaj tus txawj txheev hom mob no kom tus phem tus plig tuaj  tuav lub qe ces mam ib phom 6 lub qe. lawv tseem muaj tuas txawj ua khawv koob muab hom kab mob no khis pov qhov cub los yog qhov txos. tus tso hom nyuj no kawg khiav mus kom txog ntawm lub qhov cub los qhov txos thiab pab kom nws cov nyuj thiab tus plig dim tsis li ntawd ces nws yog tus mag hlawv kub nyhiab ntag ces nws yeej nyob tsis tswm li lawm. thaum kuv menyuam khuaj li 6-7 xyoo kuv twb pom lawv txheev khawv koob li ntawd ntawm ib tug neeg mob uas sawv daws xav tias yeej yog hom mob neeg siab phem tso tuaj raug tus neeg mob xwb ntag. lawv mam kom ib tug txawj khi ua khawv koob laswv tias ib pliag yuav muaj neeg tuaj hlib qhov cub no. kuv menyuam khuaj me2 xwb kuv tsis paub. kuv kuj mus zaum nrog lawv nyob hauv tsev. lawv ua khawv koob tas lawv tias kom peb nyob twj ywm ib pliag yuav muaj neeg tuaj hlib qhov cub no. ua cas ib ntsis li 5-10 nasthis tom qab lawv ua khawv koob muaj ib tug hmoob nyob koom zos dhia2 txog2 siav tuaj hlib lub qhov cub ces lawv cia li khaws muab hlua khi kom nws thim nws hom mob ntawm tus neeg tsis li ces lawv kom tubrog cab mus tua nram qab zog. tus hmoob dhia tuaj ntawd los ze2 ntawm tus neeg mob thiab nws los hais ob peb lo lus xwb ces tus neeg mob tsis ntsub tsis ntsaj lawm. kuj xam tau tias dim ib zaug lawv daws hluas thiab tso tus hmoob rov qab lawm. dhayu ntawd los ces sawv daws oaub tias tus hmoob ntawd txawj tso hom mob ntawd no mas neeg ntshai los muaj neeg ntxub los muaj. tus ua khawv koob khi mas nws tias kuj tsis zoo lam tau lam khi vim muaj tej zaum mas khi tau tus neeg dawb hu tus plig (khi yuam kev thiab ntag mas thiaj yuav tau ua khawv koob saib kom meej tias yog tus tso hom mob ntawd tus plig tseeb2 no mam khi. yam twg los kuj txaus ntshai 6 cov neeg tais caus li kuv no na.