"puj tais hab yawm tais" it tug ntxhais hmoob sib nyob nyab laj teb hu
nws niam leej niam thiab leej txiv li ntawd.  xyoo 1984 kuv tau hnov ib
co lus uas yog tsab chij nyob suav teb hais tias cov hmoob sib nyob
suav teb mas yog cov uas vam meej (culturally and economically) mus deb
dua li lwm yam hmoob.   cov hmoob sib nyob raws tiaj nrag xyaw mab xyaw
suav ntau.  lawv cov suab lus txiaj (kwv txhiaj) los seev tau zoo mloog
heev.  lawv cov tsoos tsho los (yog cov khaub ncaws poj niam hmoob suav
uas hmoob nyob usa pheej nyiam nyiam hnav) kuj zoo nkauj rau qhov muag
saib dua thiab.  niam no ces lwm yam hmoob nyob suav teb twb qog (txia)
mus ua hmoob sib ntau heev li lawm.  leej twg paub zoo txog hmoob sib
thov pab piav rau peb tau kawm.  ua tsaug
kajntug.

yog lawm. kuv los kuj xaav paub txug kev sis txawv ntawm peb cov nam
moob leeg hab moob sib kawg. yaav thaus peb tseem nyob lostsuas teb es
peb tseem yog peebzeej, muaj cov phoojywg hmoob xamneoua qha peb tas
moob leeg yog moobsib. nyob yaav qaum teb mas puab hu peb cov moob leeg
ua moobsib hab hu cov hmoob dawb ua hmoob hnyav. peb txhaj nug tas yog
vim le caag? puab thaam tas peb cov lug moob leeg mas has tau tuaj sib
quas laag, huas cov lug hmoob dawb mas has tau nyaav quas ncawv mas
puab txhaj hu ua hmoob hnyav hab moob sib.
nyob rua suav teb ho tsi muaj moob leeg hlo le tawm sis ho muaj moob
sib, moob peg, moob pua, moob xauv hab lwm hom moob ntxiv rua hmoob
dawb. raws le chij tsab mas ntau hom moob share similar dialects except
for hmoob dub thiab hmoob dawb.
cov xibfwb (professors) kws taug tau peb moob livxwm (history) hab
caajceg zoo yuav tau tuaj faib pub peb paub saib yog le caag tag..
ms

kuv los tsi paub zoo hab tab sis kuv xaav has tas moob sib yog ib paab
ntawm cov moob leeg xwb, zoo nkaus le moob txaij yog ib paab ntawm cov
moob dlawb hab. tomx

2 tug phoojywg, kuv mus saib chij thaum lub 9 hli 2005 los thiab. kuv kuj
hnov lawm has hmoob sib thiab hmoob peg. kuj tsis hnov hmoob hnyav dua.

cov phooj ywg,
thaum twg es peb hmoob mam tso tej niag kev xav tws tws, ti ti, nqaim
nqaim, siab me me, twm twm xeeb, thiab ciav ciav cais cais zoo li no
tseg nas lod? nej xav hais tias peb hmoob sib tawg tsis tau txaus no
lod? thov rua qhov muag saib seb tam sis no peb hmoob tawg ua ntau pab
ntau pawg npaum li cas lawm tso ma. nej puas pom hais tias haiv neeg
twg muaj ntau pab ntau pawg ces haiv neeg ntawv yog haiv niag neeg tsis
muaj teb tsis mauj chaw xwb no. nej yeej paub hais tias yog vim li cas
lawm los sav, puas yog? paub txog qhov txawv ntawm hmoob sib, hmoob
lees, hmoob dawb, hmoob txaij,  hmoob quas npab, hmoob dub, hmoob paj,
hmoob nkig, hmoob ntsuab, hmoob peg, thiab ntxiv ntxiv ... yeej pab
tsis tau peb leej twg thiab yeej tsis muaj nuj nqis rau peb li los sav,
puas yog? nws tsuas yog pheej muab peb haiv nyuag ntseeb no cais kom
tawg ua sab ua sua es kom zoo rau luag muab quj xwb paus yog?
tej lus nug zoo li no, tsis tsim nyob peb los nug, los tham thiab los
teb rau li os cov yawg.
hl

phoojywg hmong-lao,
qhov koj has nwg yog lawm nwg ib tsaa cai lawm nawj... qhov kws peb
thaam txug nuav mas yog xaav tshawb hab faib txuj txug cov hom moob kws
peb muaj kuas peb suav dlawg txhaj le paub zoo hab meej ntxiv xwb. yog
thaam hab pav txug peb cov hom moob xwb mas, kuv xaav tas, yuav tsi
txhum hab tsi pem sij dlaab tsi rua peb.
ms

phooj ywg moobsib,
yog kuv ho hais tau nyhav zo lawm los thov zam txim nawb. vim kuv tsis
xav kom hmoob sib tawg ntxiv lawm es kuv thiaj hais nyhav tsawv li
ntawd. txawm li cas los kuv yeej tsis pom qhov txawv ntawm hmoob sib,
hmoob dub, hmoob dawb, hmoob txaij, hmoob less los sis lwm yam hmoob
li. qhov txawv ces yog peb ib leeg nyob ib rab ntuj es peb hais lus
thiab hnav tsoo sib txawv zog xwb. txawm li ntawd los peb tsis txhob
muab los suav hais tias peb sib txawv, thiab qhia rau luag tej hais
tias peb tsis yog ib haiv no es peb thiaj li tsis muaj kev cov nyom
thiab peb thiaj sib sau nyob tau ua ib qhoo. kuv thov sawv daws sib pab
txhawb lub tswv yim "hmoob sib sau" no kom peb tsis txhob sib tawg
ntxiv lawm. thov sawv daws xav hais tias peb yog tib haiv neeg xws li
"hmoob/moob =hmong" no xwb.
hl

yog lawm. kuv los yeej nyam le koj zaaj tswvyim los sis lub zeemmuag
ntaag. tawm sis kuv xaam pum tas peb tsob hmoob muaj tsis taug kev
humxeeb los sis kev thoojxeeb los vim peb lub tej kaablig, kevcai muab
peb cais le kws peb tau ntsib lug mas peb txhaj le zoo le naj nub nua
(a society without a country of our own). yog le mas peb cov kws muaj
lub zeemmuag xaav pum hmoob txoos ua ib pawg/ib tsob mas peb yuav tau
loj sim ua sab luj, sab dlaav lug nrhav txuj haukev kws yuav nqug/coj
hmoob lug ua ke coj moog rua hmoob coj. tsis le ntawd mas ntshai peb
lub ncauj, lub sab laam ntshaw xwb tawm sis txuj npau suav kev
thoojxeeb ntawd yuav tshwm sim tsi taug sai. ua le puab cov scholars
has, peb yeej tseem yog tribal society. peb txuj kev qus ntau tshaaj le
kev nyeg los sis vaammeej. yog le mas txhais tau tas peb kev thoojxeeb
yuav tshwm sim tsi yooj yim. nuav yog kuv le kev xaav xwb. thov faib
mej le tuaj saib puas paab tau kuv..
ua tsaug,
ms