cov pojniam hmoob yeej paub hais tias cov txiv neej yuav niam yaus
yeej yog ib qhov tsis zoo rau lub neej tiag tiag, hais txog zaj no mas
txhua tus pojniam yeej outcry tas zog, tiam sis ua li cas cov pojniam
pheej hos niaj hnub mus ua niam yaus thiab. yog tim cov pojniam los
cov txiv neej? yog tias cov pojniam txwv tsis mus ua niam yaus ces cov
txiv neej kuj yuav tsis tau niam yau, thaum no peb cov hmoob txoj kev
yuav niam yaus kuj yuav ploj zuj zus mus thiab los paub! no yog ib
qhov kev xav xwb.
back to the issue.  first of all i want to condemn that it is not
acceptable to kill young innocent people for no reason. secondly, who
to be blamed, lpd, neohom or both?
under the cause-effect theory, if no cause then there is no effect. if
we were to blame for these killings, we need to analyze what/who
was/is the cause. people, don't just look at your barefoot. you need
to look beyond the scene saib ntawm yus feem mus thiab ho saib luag
feem tuaj rau ntawm yus thiab thiaj li pom qhov teeb meem. tam kuv
saib mas peb muaj ib feem hmoob mas pheej saib pom luag phem thiab
qhov kev txhaum nkaus xwb, yeej tsis rov tig saib thiab muab yus qhov
kev txhaum coj los luj hlo li, tsuas pheej tsij tas zog tab sis hos
quaj qws tas zog xwb thiab. thus, in order to solve these problems,
may be we need to clean our own house first. without getting rid off
the internal perpetrators, the problem will never be solved. many of
you have exclusively expressed anger and bitterness toward the lpd and
allow you to blind yourselves and leave alone the real perpetrators.
how's that going to solve the problem? the real root of the problem
that you need to crush down is in america.  if you people so loved the
hmong in the jungle as said, you need to look deeper into the internal
root of the problem instead of outcry to the international community
to press on the lpd.

zab awd, yog koj hlub cov me nyuam hmoob no tiag ces kav tsij mus
nriav neeb los ua kho lawv thiab muab cov dab ntawd ntiab tawm ntawm
lawv mus thiaj li tsis los looj koov lawv ntxiv lawm. yog koj tsis
muab lawv tus dab ntiab tawm es tseem pheej niaj hnub nriav nyuj nriav
twm los tua laig ntxiv xwb ces txhais tau tias koj yog ib tug tua lawv
thiab ntag los mas vim koj laig dab, dab thiaj li muaj muaj siab tom
lawv ne.

"kao-ly yang" <***@sbcglobal.net> wrote in message news:<ej59d.7785$***@newssvr13.news.prodigy.com>...
nkauj lhi  yaj  aw , nkauj hmoob tus ntxim lhub koj
puas nhov kuv lub me suab mo mo mo mo no  tuaj nrog koj tham nav , ua
cas kuv twb tsis paub tia  koj niam paub ntau yam lus ua luaj li  tsim
nyog ua peb ib tug nkauj hmoob ntxim nyiam kawg li laiv , sawv ntsee e
loj npab ntshi  pab peb cov nyuag hmoob thiab os mog , peb cov nyuag
hmoob nyob hav zoov ce to to koj kawg li mog lawv twb tsis muaj tv
saib  e yog koj xa tau no xa ib cov  tv mus pub rau lawv saib thiab e
lawv thiaj li paub ntau yam lus thiab thiaj pom tej kev vam meej nyob
lub teb chaws no , xa tau no ce ho xa ob peb nhab txhuv mus pub rau
lawv noj thiab mog , cov hmoob tuaj khuam rau tim thaib teb los kuj ib
yam nkaus mog , mov tsis muaj noj thiab me vaj tsev tsis muaj nyob na
vim sawv daws tsis muaj tv  ce mloog ntsoov peb tus me dr. pob zeb vaj
cov lus radio xwb e lawv twb ntseeg tag npaum li  nim no dr. pob zeb
cia li ploj lawm e tsis muaj neeg nrhiav tau li  ntxhov lawv siab kawg
li yuav noj yeeb tuag thiab dai tuag xwb no mas , yuav pib li cas  kuv
xav tia tsis nyuaj mog me nkauj lhi tsi tag li  koj twb tau phd lawm
e nyuaj ua dab tsis  tsawg tsuag ov kuv mloog ntsoov laiv.
yaj choj  aw   kuv nyiam koj tus muam lawm laiv , thov
txim ntau ntau os  dab laug yaj choj , kuv tus me dab laug yaj choj
tab txawm hais tia koj yog nyab laj nplog liab los kuv yeej tsis xav
li cas li mog  tsuav kuv tau koj tus muam kao ly xwb ce wb ua yawm yij
yawm dab xwb mog noj sib lhub haus cawv sib cev xwb mog . dab laug yaj
choj kuv xav nug koj hais tia thaum e kuv pom hauv ntawd koj sau tia
koj lub xeem yog  ly foung ua cas nim no ho yog yaj choj lawm , kuv
xav paub xwb os tsam kuv hu yuam kev ua dab laug lawm no xwb.
sib ntsib dua mog dab laug choj
yij hmoobdub

he he ... ua cas tseem muaj ib tsis paub lus fabkis thiab ne ..
kuv twb xav hais cov me nyuag hmoob avmelimkas no niam txawj ntau yam
lus ...
ua cas tseem hais lus dab thiab ne. ntshe yuav tau hais lus dab xwb vob.
seriously, you have to learn it is never too late to help, to do
something.
maybe you believe you are a man so you suppose you may be superior to
women, and allow yourself to criticize my support to my french hmong
friends.
you lack tolerance ... your message shows how much you are immature.
vim cov neeg li koj es peb hmoob thiaj tsis muaj teb chaws mog.
--
posted via mailgate.org server - http://www.mailgate.org

nkauj hli yang niag poj ruam ntxim ntxub kaus pim , cas koj yuav cuab
ntse ua luaj li na. yog koj ntse ntse ua cas nyob laus nkoos li ko es
ho tsis muaj neeg yuav koj ma? yog koj kawm ntawv siab siab ua cas ho
tsis muaj hauj lwm ua li ma? koj twb yog ph.d ua cas ho nrog koj niam
koj txiv lawv nyob xwb es tsis muaj vaj muaj tse li ma?
koj yuav cem hmongdub ua ab tsi, vim nws ruam nws tseem nyob rau qhov
stone age nev. nws lub npe muaj tus "h" before a consonants los yog
vim nws tshuas sau raws li nej cov doctors sau xwb. nws copy los ntawm
dr. yang dao thiab cov professor meska xwb. yog hais li koj hais ces
meskas cov lus xws li ( know, wright, wrong, wringle, knock, and etc)
kuj tsis yog tas lawm los pob? koj yog tus ruam uas tseem nyob rau
ntawm stone age ntag es koj thiaj li los cem tus hmongdub ruam ntawv
es khav koj tus kheej.
koj lub npe kaoly yang no ntxhais in thai, laos and hmong hais tias
yog prostitute no na. koj yog ib niag poj meb cab xwb es ntse koj niam
lawv thiaj li muab koj lub npe tis li ntawv pob.
kawm ntawv 30 tawm xyoo laus nkoos li koj ntse zaum zaum koj lub paum
ntsws tagli lawm pob tos tsis muaj neeg yuav koj na. txhob tu siab yog
koj laus lawm, hmoob tsis yuav los tseem tshuav khej dub yuav yuav
koj.
amen

thaub puab tais ag,
ua cas koj yog dab los yog neeg naj thaub, koj yuav muab nkauj hlub
cem sab npaum li cuag nws twb muab koj tus qau los paum yaim lawm naj.
thaub, tsis yog koj yog gay los lesbian poj ua cas zoo li koj khib
khib txog pojniam thiab txiv neeej li.  koj hais lus mas khws nkaus
koj pheej xav muab luag lub paum yaim thiab npuav kiag txiv neej tus
qau xwb.  kuv xav ntshe koj yog mescab prostitute koj thiaj paub ua
luaj naj thaub puab tais ag.