txivneej hmoob mus tham hluas nkauj, tham lwm tus pojniam, thiab yuav
niam yau yog tim leejtwg?
pojniam hmoob ho mus tham hluas nraug, thiab tham luag tej txiv, yog
tim leejtwg?
ua zoo xav mam teb os mog.

nkaujmobolis..
first of all, the ones who can answer them correctly are the ones who
twb ua dua lawm...
in general terms, tsi yog tim leejtwg...yog tim yim ped thiab yim nrad
xav sib nug hmoo xwb..
yaweh

i second your statement cwjmem.
nkauj,
kuv muaj ib tug yawg nws twb laus laus lawm...nws hais tias, tsi tim
leej twg li...vim nws xav hais tias ntshe pojniam yuav zoo ib yam
xwb... nyoo nyoo laus tag, mam li mus yuav tau ib tug los....ntuj
aws...ntxov tso ntxov tau zoo, txhob muab yus txoj sia tsim txom rau
lub neej ntxhua kua muag kiag no nawb.  because life is too short to
live...
***@nkauj...koj twb tuaj nyob rau teb chaw ameska no lawm thiab 21st
century lawm es koj tseem yuav mus tsim hmong laws ua dabtsi
naj....lol!  tej pojniam twb hais tias, we live in the land of freedom
and we must have choices and liberty.  and that is what liberty really
is....being freely to be with whomever she/he wants to be with.
yog yus tsi ok, ces yus mus nrhiav tshiab xwb tiag.... ua li cas peb
tham ameska txoj laws ib tsam...peb hos rov los tham hmoob li dev npau
cais ib tsam..so where do you think we are going to live by and with?
(yog li peb yov siv thiab yuav txoj cai twg tiag tiag..hmoob los yog
ameska txoj naj)***@nkauj!
born

txivneej hmoob mus tham hluas nkauj, tham lwm tus pojniam, thiab yuav niam yau yog tim leejtwg?
tim yug xwb.  yug sab hlub ces hluas nkauj los xaav thaam saib puas
tau ua.  yug thaam luas quaspuj tim yog yug pum luas tijlim dlua yug
tug.  yug yuav namyau yog xaav tau ob lub lug sis hloov.
pojniam hmoob ho mus tham hluas nraug, thiab tham luag tej txiv, yog tim leejtwg?
tim yug hab.  yug xaav thaam hluas nraug kus nov lu lug qaabzib xwb.
yug thaam luas tej quasyawg tim yog luas uatau tshaaj yug tug.

on apr 15, 2:05 pm, nkauj hmoob lis <***@hotmail.com>
wrote:
tsis yog tim leejtwg li os. freedom of choice. you choose between your
family and your significant other and go for it.

nkaujmooblis es, qhov tseeb tas ces yog tim cov cai kws tuabneej tsim
xwb,yog peb tsi muaj kev sim yuav ua txwj ua nkawg es ua le tsaj xwb
ces tsi muaj teb teebmeej koj has le,yog yuav lam tasx ces lam tsua
vaajtsw vim nwg tsim lub pim hab tug qau,
vmged

tseemyeej,
hab dlaabtsi le koj naj....koj tsi pum taag, kuv twb haas zoo le zoo
nuav los.  koj lam haas lug dhau hwv lawm... kuv twb haas tab, tsi tim
leej twg le, yog freedom of choices to choose whomever you want to be
with nuav ned.  es twb nyob raug lub teb chaw vammeej lawm thiab live
in the land of freedom lawm. es peb haiv niag neeg hmoob no tseem yuav
ua duas lwm txoj cai los siv rau hmoob thiab ntag.  nyob luag ntuj,
yuav tsum xyoog luag txuj...nyob luag teb lawm yuav tsum xyoog luag ci
nawb.  koj twb ib txwm hais li rau cov hmoobnplog ned...ua li cas ziag
no, peb hos yuav taw tes rau leej twg mas...we live under the rule of
law in america and the land of freedom. we all should abide by the
constitutional of the land and the rule of law, as where we may live.
es muab peb hmoob tej metality thiab tej hlwb miv miv coj mus tso pov
tseg thiab es xav kom dav dav li luag lwm leej lwm tug neeg ua twb
nyog lub teb chaw no tau 100 tawm xyoo los lawm mas lod....lol!
kuv cov lus twb yog cov lus nruab nrab thiab yog yog xwb ned....koj
mas...lol!
born

nkauj hmoob lis es leej twg yog tus sub mus ua cov haujlwm nos ces tim
tus ntawm ntag los mas, poj mus ua ntej ces tim poj, txiv mus ua ntej
ces tim txiv xwb. yog ob tus koj los tsis mus kuv los tsis mus es yuav
muaj dab tsi mas lov.
kuv piav nawb, yus cov hmoob xwb tsis xob xav lis cas nawb. peb hmoob
mas muaj ib cov txiv neej hmoob yeej nyiam tham hlua nkauj, muaj qees
leej kuj tau txaum plaub ces thiaj yuav niam yau, cov nos mas yog tim
tus txiv kiag lawm. muaj ib cov ces yog lis ua yawg nom phaj lawv cov
movie ua lub hnoob yeej poob tsis deb ntawm tsob ntoo, cov nos ces
yoog leej txiv kiag lawm, los yog tim tus txiv thiab. muaj ib cov ces
hos tau tus poj tsis tijlim ces xav tias yuav niam yau los sib pab
thiaj yuav tau lub neej xws luag, cov nos muaj ib nrab kuj tau kev tso
cais los ntawm tus poj, ces yog tim tus poj lawm.
cov pojniam los muaj ntsis yuav zoo raws hnoob thiab, yog lawv tus
muaj keeb deev hluas los lawm ces likely lawv yeej yuav ua thiab,
thaum koj tau tseev koj hlub lawv yeej muaj ib lub caij ces lawv ua
lawm. cov nos yog tim cov poj kiag lawm.
kev tham luag poj deev luag sev mas muaj ntsis yog yoog hnoob nawb,
yog koj muab xam lis nos ces koj thiaj tostaub. muaj qees leej kuv yog
qaij dawb xeeb kas, cov nos yog cov ua ib leeg yeej muaj siab rau ib
leeg xav sib deev ntag, cov nos yog tim nkawv ob leeg tib sis.
peb cov niag txivneej hmoob nos mas hos muaj ib qhos hais tias yog
maum dev cos twg ces txiv dev kawg nces xwb, nos mas yog tus poj ntawm
ua maum plis tsawv mas likely kawg yeej yuav tau muab nws xyua xwb
thiab, hais qhov tias yog tim leej twg nos mas nws muaj ntau ntau yam
los nyob hauv, yuav yog thaum sib tham ntawm lawv qhia tias yog ua lis
cas es lawv thiaj sib tham sib deev nos mas koj thiaj yuav paub txiav
txim rau hais tias yog lis nos mas yuav yog tim koj lawm nawb. feem
ntau tsis paub txog tej nos hlos lis.

nyobzoo nkauj hmoob lis, kuv tsis yog poj niam ces kuv tsis paub teb
qhov poj niam mus tham hluas nraug.
1. qhov txiv neej mus tham hluas nkauj mas yog tim tus hluasnkauj.
2. yauv niam yau mas yog tim tus poj niam (vim poj niam hais tau ua
tsis tau. thaum tsis tau yuav mas poj niam hais tias yog yuav mas rauj
thiab tuag kiag xwb tab thaum yuav tau lawm cestus niam loj haj tseem
los nrog niam yau sib tw ua zoo thiab hlub  tus txiv. li nov thiaj ua
rau cov xav noj zaub mos muaj sim heev ned.

nkaujhmooblis mus rau qhov twg lawm? tsis yog sij txawj txawj tuaj
hauv nos es mag yawg nom phaj lawv cov hnoob xajxuam lawm pob!
puas sab thiab, los yog mus nyob icu lawm nah.

tsis pom kuv lawm, nej kuj tseem nco kuv thiab laiv yuad...
kuv tseem nyob no tabsis tsis tau khoom los teb xwb.
ua tsaug rau tus nus tseemyeej koj cov lus.  koj thiaj teb yog li kuv
hais.  kuv yeej tsis tau hais tias kuv ua li ntawd, kuv tsuas yog post
ua lo lus nug xwb.  tabsis tsis ua cas vim kuv paub tias cov txivneej
uas tuaj hauv no yeej tsuas muaj ib sab hlwb xwb uas pheej pom li lawv
pom xwb.
muaj dabtsi mam sib nug ntxiv nawb cov me nus ntxim hlub...