tus ceeb_v no yog ceeb vaj los yog ceeb vwm ne? j/k.
tej lus xaiv lus ncua ntawm ko tsi muaj qab ntxhiab rau peb lawm os koj yawg e.
ms

ua neeg nyob yog yus muaj lub siab tsis tus ces muaj ib lub sij hawm yus
yeej yuav nthuav yus nplooj siab rau yus tej phooj ywg li no ntag.
marxfree

ua li nej leej twg puas paub tias ntawm 45 leej uas raug caw mus koom
lub rooj sablaj nyob tom dc yog muaj leej twg? lawv sawv cev lub koom
haum twg? thiab puas muaj cov sawv cev freedom fighters nyob rau hauv?
tam kuv xav mas txawm yuav ua npaum twg los yog cov freedom fighters
tsi nyob hauv mas ntshe yuav mus tsi txog qhov twg li no laiv. txawm
15,000 tus hmoob tuaj tas los ntshe tus number yuav rov nce mus nyob
qhov qub li.
raws li kuv xav xwb thaib thiab miskas twb sib dig liab muag khiv lawm
las as. tamsim no cov ua teb chaws twb raug thaib muab coj mus zais
lawm ne. lub yeej thamkrabok twb raug txwv tsi pub neeg txawv tebchaws
mus nkag rau hauv.
peb cov freedom fighter sawv daws, zaum no peb yuav tsum sib koom dag
koom zog sib pab tiag tiag nawb. yog sawv daws tsi sib koom dag koom
zog ces peb yeej yuav mag tsuj zaum no.
cov xav tuaj miskas yuav tsum sib pab kom tau lawv tuaj. tshuav cov
coob uas tsi tau tuaj thiab cov nyob tom hav zoov, peb txhob tso lawv
tseg mog.
bravo.

sawvdaws,
nej puas tau hnov dua zaj kwv huam "pov dag" nyob xeev khouam?  yog
nej tsis tau hnov no mus noog nej cov niam cov txiv.
tsis txhob khib siab, ntawd yog laug txoj kev khawv noj khawv haus
xwb.  tej zaum luag tau lub pov haum zaj lawm ne-luag ib suab hu xwb
nyiaj dollars thiaj ntog vig voog los puv luag hnab ris.
neohmong

ceeb,
kav liam os yawg...tsuav lawv zoo siab faib lawv li nyiaj ssi pub rau
vp, tej zaum vim lawv tseem tshuav vp nuj nqi yav thaum ub. peb cov
tsis tshua leej twg nuj nqi ces kav tsij saib thiab mloog xwb. yog
tsis txog nws hmoov noj ces txawm tau noj tag lawm los yeej yuav tau
ntuav rov los, tab sis yog hos txog nws hmoov noj los kav tsij noj vim
tej nyiaj txiag ntawd los puav leej yog lawv tau dawb los xwb thiab.
vp li nws yeej tuav ntawv los noj ib cov hmoob paj hlwb es nws noj
npaum twg los thiaj tsis muaj leej twg ua tau li cas. qhov no kuv yeej
qhua nws txoj koob hmoov lawm nawb, lwm leej lwm tus yeej tsis muaj
peev xwm ua tau li vp kiag li. twb tsis hais yuav noj txog millions or
billions nyiaj li vp, ib-ob puas/phav xwb twb mag mus sib hais ntxov
quav niab lawm. vp li nws noj ntau npaum twg los hmoob thiaj tseem
tsis muaj tus hais tau thiab tseem pheej muan cev tas zog rau nws qhov
ncauj. yuav tau qhua cov neeg muaj txoj hmoov loj li yawg no thiab.

tos hmoob pheej yuav xaiv mem toj ua luaj los yog tej no xwb tiag.
luag niam luah txiv tau zoo memtoj ces txawm hais dag xwb los yeej tau
noj tau haus li lawm. peb cov uas niam txiv tau memtoj tsi zoo ces
txawm cuab siab siab thiab muab kiag reciepts los qhia los luag yeej
hais tias yog dag xwb no nav.
peb cov tuaj hauv no puas muaj leej twg ntseeg memtoj thiab? nej leej
twg puas tau pom vp txiv lub ntxa, lyfong lub ntxa thiab yawg lauj
npliaj yob lub ntxa?
nej puas paub tias muaj ib co neeg tab txawm tuaj txog miskas teb tuag
lawm los yeej tseem yuav muab cov pob txa xa rov mus xaiv memtoj puag
sis tim tebchaws nplog no na. ua neej yog ntshaw txoj kev zoo npaum no
mas yeej yuav zoo thiab nawb.
bravo.

cov memnyuam moob es vp tsis tau khuj leej twg nyiaj noj os tsis txhob
lam tau lam iab liam khaum noobqe nawb.  luag tej txawm yuav muab pub
nws baum li cas lo tsis txog nej phim xabnkab dabtsi, hos luag tej
txawm tsis muas 1 cent liab pub los tsis txog nej phim xabnkab dabtsi.
rovqab mus nug mej tug quaspuj seb nws pus pumzoo koj cem hab yws vp
tso mej mam tsov lug has lus cem nws nawb.  kuv xav has tas mej cov
quaspuj tsis phem li mej cov nyuag ntawm mej nawb. in this contry
before you do/say anything make sure get your wife appoval first.
leej twg lam iab liam peb hlob vp tas nws khuj mej le nyiaj mas
vajtswv yuav los coj tus ntaw mus qhuab qhia lawm ntuj ceebtsheej nawb
kom nws tsis tau noj pebcaug xyoo tshab ntom ntej no nawb.

yd might be an eduacately man however i don't think lot of pejxeem
will follow him because 1. he doesn't know how to talk on the podium.
2. his mind is slower than a good public leader.  to be a good leader
one must be able to answer questions instantly like i.e. vp, don't
have to match vp, but closer is better. every time i listen to vp
speach i get some thing from there and he can give the audience an
anology.  when i listen to ys's speach i get two words from there
only: first one is: "lady-and-gentlemen".  the second is "thank you to
the american people" that's all. but i know yd is good in office,
something that not need be on the podium.

ibsimneej,
if vp is do, then what has he done?  vp has talked a lot the past 30
years about helping the hmong in laos, but what has he really done
about it?  xav ntawm kuv tus kheej mas nws tsis tau ua dab tsi lauj.
xeng