tij laug thorn,
koj mas cas txawj hais ua luaj li. yog koj hais tseeb tiag ces kuv twb
ua koj kwv me ntsis thiab xwb los mas, twb caum yuav tau koj thiab
os.  txawm yuav ua farmer, doctor, lawyer los tsis tseem ceeb dab tsi
os nawb... qhov tseem ceeb ces yog dej siab dej ntsws xwb os... cia
siab tias muaj ib hnub twg koj yuav ncig tauj yxog peb zos thiab los
xyuas peb.  sok dee!!

tijlaug yingb,
kuv ham tsi paub koj zoo li zoo xwb tiag mas, kuv tuaj khob qhov rooj
kiag thaum twg los yeej tau os tijlaug!  tsi tag li ntawd xwb, kuv xav
tias thorsp mas ntshe yuav yog kuv pawg kwvtij nyob rau yav pem wausau
xwb.  koj txhob poobsiab li nawb, koj kwv ntxawg yeej yuav tsum tuaj
nrog koj haus koj lam fwj me cawv xwb xwb mas thiaj li zoosiab nawb.
kuv xav tias koj tus ua tij hais yog lus lawm, thornsp twb hais kuv
los ua tus ub tus no ntau zaus lawm.  kuv tseem xav tias nws tseem
yuavkev deb tshaj thaum ub nws xub pib lawm.
seb koj tus ua tij puas khoom xwb mas, yog khoom ces koj kwv li nrhiav
kom tau sijhawm tuaj saum sibtham xwb tiag.  yuav tos kom txog tijlaug
phwvnyawm tuaj txog los ntshe nws kho vaj kho tsev heev dhau hwv lawm--
ntshe nws yuav tsi muaj sijhawm tuaj koom wb li nawb.
koj me kwv born

born,
kuv tij laug yingb yog ib tug neeg tsis txawj dag kiag nad.......koj
tsis qhia ncaj-j ces nws yeej tsis paub koj li nawb.thaum peb hluas
mus tham hluas nkauj mas yawg hais qhov tseeb-b xwb tsis lam dag li
nawb.....kuv mas hluas nkauj twb tsis zoo nkauj los dag tias sim neej
no koj mas cas yuav zoo ntxim nyiam tshaj plaws......yus twb tsis nco
lo dag tias...nim nco-o ua hnub ua hmo......hluas nkauj tej me tes ,me
taw,hauv pliaj,lub cev ntaj ntsug mas yus mas nyiam tag siab
nrog......dag kom luag muaj siab xwb.....ha...ha...ha...qhov koj hais
tais kuv yog ib tug real estate kuv tsis yog koj ces lam hnov fajkhaum
thiab phiaj zeb nkawv hais xwb.....kuv hais tiag-g kuv tsis yog
nawb.......yeej muaj coob-b tus kuv cov kwv tij muag tsev tiag los
mas.......nkawv yeej tsis paub kuv tseeb.nkawv mas kuv yeej paub 100%
yog leej twg..... thiab nyob li zhen,vimhlub 2 tug no kuv yeej xav
tias yuav tsum yog 2 tug ua kuv paub lawm tsis tau 100% tiam si ntawm
75% mas yeej yog lawm......lawv puav leej yog neeg txheeb neeg
ze......fajkhaum ces yog npawg,phiajzeb ces yog lawm txiv hluas kuv ib
tug kwv,kwv tij yuav kiag yuav uncle tseemyeej tij laug ntxhais hos
phiajzeb yawm txiv ces twb yog uncle tseem yeej lawv tsev kwv tij no
thiab.ua li koj hais nawb.....koj kav tsij mus nrog tij laug yingb
haus cawv tsau tshuaj ua ntej......kuv tuaj txog hnub twg peb mam rov
haus dua.
sib ntsib dua.

kwv phwv,
kuv twb tsis keej li nej.  yog hais txog hluas nkauj ces yeej swb nej
cov hawj hawj ko xwb. yog li thiaj ua siab hlub nej tus phauj lawm
xwb...
born,
muab koj qhov address rau kuv, kuv yuav xa ib daim ntawv tuaj rau koj
tuaj koom kuv ib rooj mov me me hnub tim 17 oct no nawb,  muab xa rau
kuv qhov personal address xwb los mas.  es koj tuaj koom kom tau kuv
xwb nawb.  kwv phwv nyob deb lawm yuav tsis hais nws, vim hais los
paub tias nws yuav tuaj tsis tau.
brgds.

tijlaug phwvnyawm,
koj txhob poobsiab li nawb, hnub twg kuv tau zaum tham nrog tijlaug
yingb lawm ces kuv yeej noog qhov tseeb tseeb txog koj tus ua tij
nawb. wb ces poom me beer ces yeej khiav tsi dim li lawm ntag.
tijlaug yingb,
koj ua tij txhob poobsiab nawb, tsuav hais txog lino lawm xwb, kuv
lawm kwv lawm tsi tag yuav xa ntawv tuaj li ntag--tsuav hais paub lawm
xwb ces yeej tuaj koom nrog koj tus ua tij kom tau nawb. ntshe hos yog
hos muaj chaw tabkhaum emergency lawm xwb mas thiaj li...yog tsi yog
li ntawd, yuav tsum tuaj kom tau.
ua tsaug rau koj tus ua tij nawb.
born

all,
abyaj.....kuv saib nej pab no mas lam tham xwb, nej fwjcaws tsau
tshuaj ces ntshe tsis raug tub qa li os, thaum kawg, "qa tsistsau" li
nawb. ua li zhen wb  vob, wb ua posnkaum ib pliag ces  plawvplo cuag
dev ncho mub, ua nws povkhawv nkaus, ces,  nyias fab nyias thiaj hlo,
muajtsistus lawm ne.
hahaha...
unka tseemyeej.

aib tam tseeb lauj, twb kom qhia saib yuav ua luam li cas thiaj tau
nyiaj, puas yog ua khawv koob lossis yees siv no los tab nrog pog zhen
sib txiag nce toj nqis hav li xwb es twb qhia tsi tau ib qhov tseem
ceeb rau txiv yawg mus ua luam li nej.
koj yshum los tshum qau hlau rau zhem lub pim duag tas li lawm es kuv
twb ua luam tsi tau nyiaj li ne, tseem tos koj zaj khawv koob lossis
tshuaj ntxhw nav.