kuv mus ib lub ntees mas pab tsev xyom cuab tu siab kawg. tsev xyom cuab yog ib tsev neeg uas coj thaj loj loj, hais lub mekas nplaum nplaum thiab tsis tshua paub kev cai hmoob pes tsawg. tsev xyom cuab qhib church 3 hnub, 24 xauj moos straight, tab sis tsis muaj neeg tuaj saib, thiab tuaj quaj li.
kuj ua tau ib lub ntees loj heev, tiam sis mas tsev xyom cuab tsis kam muab nyiaj mus tua nyuj, los sis ntiav neeg tuaj ua hauj lwm. nws order khoom suav tuaj rau tsev sawv daws noj xwb (one meal each day).
tug puav hmoob hauv zos tuaj xauj chim puav xwb. thaum lub hnub poob ces neeg mus tsev tas. tshuav tsev xyom cuab xwb mas tsev xyom cuab ntshai kawg kiag.
txog hmo kawg kiag, tsev xyom cuab cia li tsho nyiaj ntiav neeg kom neeg nrog tsev xyom cuab nyob, los neeg tsis kam li.
xav nug nej tias:
1. puas tsim nyog tsev xyom cuab yuav coj thaj loj loj, tsis kam tua nyuj rau sawv daws noj (tab sis ho spend txog $50000-$70000 rau lub ntees, uas tsis muaj neeg tuaj saib tuaj hlub)
2. puas tsim nyog tsev xyom cuab yuav tsum tsis txhob qheb 24/7 for 3 days straights?
3. yog twb tsis kam ntiav cov neeg tuaj ua hawj lwm, yog li no ne, tsev xyom cuab kuj txhob muab tus neeg tuag ua kev cai qab qhuas los pob?
4. yog muab nyiaj ntiav neeg kom nrog tsev xyom cuab no puas txhaum thiab(vim cov neeg tsis xav nrog tsev xyom cuab nyob ib hmo)
5. puas txhaum txiv qeej txiv nruas, qhov uas tsev xyom cuab tsis kam tua ib tug nyuj li?
6. tsev xyom cuab ne, nws puas yog ib tsev neeg ruam tiag tiag (ruam tshaj ruam)
nej yuav kho qhov case no li cas? so that future es thiaj li muaj neeg tuaj pab tsev xyom cuab saib tus tuag....

nyias yeem nyias ib co mus ntseeg nws hom kevcai tshiab uas nws tias hom qub mas ruam dhau. tabsis nws tsis nco qab tias hom qub mas twb muaj try and error nrog correction los lawm ntau pua/txhiab xyoo mas twb yog muab kho los lawm ntev2 thiajli zoo nyuag li ntawd xwb. yog nws mus ua hom tshi8ab2 tsis muaj try and error correction mas  kawg ntsib teeb meem. try and error correction mas txawm yog science 101% los tso tsis tau pov tseg li ov vim yam qub2 mas neeg twb muab siv ntev2 neeg yeej xaiv qhov zoo2 xwb ces qhov twg phem twb muab kho2 los lawm ntev. hom qub mas tseem muaj yam tsis zoo txuam hauv los tsawg zog lawm hos ib yam tshiab2 mas guarantee tseem muaj yam tsis zoo nyob hauv lub newly design engine. txhob cia siab hom tsheb tshiab2 yuav tsis muab yus pov tseg tom highway.
yog nyob tim meskas no tseem muaj vaj tse zoo tsis txaus ntshai heev xwb ov yog tim ub mas neeg zej zog mus tsev tas tsev xyom cuab kawg ntshai 101% vim animal=human=hmoob thaum tuag ces lub cev kawg mus raws natural process of rot and decompose of the cell structure. qhov kawg ces kawg txawv2 tsis zooli qublawm thiaj ua 6 neeg rhiab2 ntshai2. thaum k,uv khuaj zog li 40++ tamsim no mas kuv los  tsis muaj exception yheej ntshai thiab tais caus ib yam nkaus. tom qab no kuv yog 40++ li no mas kuv ho khees zog thaum ub lawm. khees zog tsis tau tias yuav tsis ntshai 101% li ov. yeej tseem rhiab kawg. tsuis ntseeg sim mnus tua mos lwj nram yav qab teb mn seb. thaum 5am sawv daws sawv zom zaws nyias pib mus nce nyiaslub rooj zaum saum ntoo li  ib mile deb ntawm lub parking seb ma lawv mus lawv kuvli mas tos2  kom hnub tawm tshav ntuj tuaj ziab roob hav tas kuv mamli  mus duj daws 6 pem roob mus nce thiab zaum kuvlub rooj. twb tos pom2 kev mamli pib mus nce rooj los tseem ntshai2 tsam yus nce2 ntooli 25-30 feet siab mus txog yuslub rooj zaum na ib tug twb nyob saud luag2 tias koj tuaj txoglawm lov no mas xyov yus yuav tso tes dhia los yog poob rov qab los yuav twb nkaus rab 12g rau nws sab tav li laud. thaum neeg  ntshai tuaj mas yim khiav yim ntshai. maj mam no zooli ib yam dabtsis kuj maj mam lawv yus qab yog dhia nrawm2 no zooli dab tsi k,uj dhia nrawm2 lawv qab.

txawm yog science npaumli cas los yuavtau khaws tej teeb meem qub los cia kom tau muab los saib tseeb2 kom txhob rov muaj hom error qub. yog yus twb paub tias lub engine tod tsis work zoo pem hav snow vim khiav log pob tw no ceslwm zaus mus yuav tsheb nco ntsoov yuav hom khiav loog tauibhau yog yuav sivlub tsheb 6 pem mn. 1987 peb tuaj txog tim meskas no peb yuaviblub ford khiav log pob tw mas tsuas pom npleem thiab slide tom kev nkaus2 thaum snow pib poob zuj zus. tsheb ford mas tuag tasli yuav tiv cav maskawg tau muab xovlos jump start thiab pom hloov starter vimlub flywheel yaig lawm dulug. ford ces kuv tsis saib lawm. vim ntsib teeb mneem txaus2 yees lawm. lwm zaus kuv mus xaiv tsheb tshiab mas ntshe yuav yog tsheb txawv teb chaws. txawm li cas los yuav tsum yog lub khiav log taub hau kom ho txhob npleem2 snow.

hais txog tua moslwj pem mn mas 1998-2001 kuv tua moslwj txhua2 xyoo tansis tsis yog kuv ib leeg mus nce ntoo zaum lub r ooj 25-300 feet siab saumntoo zov moslwj li ov. kuv mus ces yog kuv poj niam wb ob leeg. 2  mus rau 4 daim pib tua ntau xyoo yeej puv quota tibsi. li ntawd kuv thiaj muaj ib rab 12 g. siv slug shot xwb tsis tau yog rifole  shot.l i ntawd xwb ls siv nyob kawglawm vim tua moslwjmas lub qhov haum nrig mos lwk mag ces heev kawg dhia li 100-200 yard yog raug tsis ncaj heev. yog raug ncaj ceskawg zaum kiamntawm chaw. ib tug moslwj ua 6 kuv nyoo tsa chij hlo tsis rov mus tua moslwj ib zaug ntxivli lawmmas yofg tus me meb tseem txaij2. tus no mas kuv tua taslawm 3 phom 12g. nws twb tsis kub siab tsis dhiakom nrawm2 li ov nws maj mam mus tuj taws ib phom rau nws dhia ib plhaws rov maj mam dua kuv mam li rov tsom qoos2 ib phom ntxiv nws rov dhia ib plhaws rov maj mam mus tej taws dua. tuali no tas 2 phom ua ntej los nws ua nws thaj qub tsis khiav kom mus deb ntawm kuv lub qab hauv pais ntoo uas kuv zaum saum ntsis ntool.i 30 feet xwbl.phom 3 ces kuv rov tsom qoos2 kajlaj ntsiagto. kuv mamli tig loo rab 12glos saib na ntuj aw lub mos txwv nyob ib lub tav toj khuam nkaus rab phom xwb. rab 12g ntawd kuv tua klos ntau xyoo tsis tau pom ib zaug mos txwv  nkaudg tsis nkag ces ciali tav toj. kuv muab tes dawj npaumli cas los lub mos txwv tsis txav me2  li tus mos lwj txaij2los nyo9b li quv hauv qab hauv paus ntoo. rov muab rab 12 g los dawjli caslos tsis nti. kuv poj niamlos zaum ntawm ib sab ntsia2 kuv thiab xwb. kuv mamli xav txog tias tes kov tsis nti los tshuav taw.kuv muab rab 12 g teem kiag lub roov tiag taw mamli muab jko taw tsuj kiag tus qag laug mos txwv. tug qag maml.i thaub zoglub mos txwv mamli poob ntav. kuv khaws nkaus lub mos txwvntim kiah 6 lub qho9v phom kom yog yob mamli tig mus saib menyuam mos lwj txaij2 nas twbnkag loo 6 tom coog haiv nroj txij duav lawm ces tsis pom tawm qhov twgli lawm. tu phaw moslwj 6 ces kub kuv kuj tua dua tsis nyuaj npaum li ntawd. tus menyuam moslwj txaij2 ntawd ua 6 kuv thim xav tias ua cas peb yog neeg es peb pheej mus zov thiab caumtuaj tej tshi8aj. tus menyuam mos lwj txaij2 ntawd twb muaj niam muaj txiv ib yam li peb neegl. tus maum mas tus me2 txaij2 nio nrogv peb tug maum loj peb kuj muab tuag tau tas nro 3 tug tibsi lawm. nws play2 trick nrog kuv nws dim kiag los nws yuav rov mus nrhiav nws  mommy daddy qhov twg no ma? ua cas kuv yuav phem tas npaum ob tug maum yofg kuv tua bntag. ib tug maum loj2 dub mas yog ivb tug txiv ntxawm xub tua puag nram kwj ha 3 tug mamli nce roob los pemkuv qab ntoo. los txogb pemkuv yog ob tug loj thiab tus me2 tseem txaij2 ob tug loj mas ib tug ibphom xwb ntog kiaglawm hos tus me2 mas 2 phom tsis ua cas phom 3 ces dag kiag. txij hnub ntawd los ces kuv tsis eov mus tua mos lwj los yog nas iob zaugli lawm. kuvlos phemli kuv thiabntag tua nas heevkawg nyob mn thaum 1998-2001 thiaj yuav tau 2 rab phm tua nas ib rab 22 magnum thiab ib rab 17 hmr. tsam no cov phom ces mag muab xauv tseg hauv tsev tau ua luag lawm xwb. yog muaj laib tuaj tsoo tsev mas rab 12g nrog 5 lub buckshot #00 yuav siv nyog lawm. ib phom mas 8-10 lub luaj bb ya mus qhwv luaj lub vab los loj zog laib tseev maim thiab dhia tsis dhau. txawm yuav nkaum phab ntsa los cov ntawd yeej yuav tshab kiag phab ntsa tsis muaj teeb meem. yog ikuv txhob siv slug shot kuv siv buckshot #00 rau tus me2 txhaij2 no ces kuv twb tsis tau los zaum rov chim2 6 kuv tias neeg phem npaum li cas lawm li niaj hnubno.kawg ntog kauv yees tseg xwb2. yog yuav riov mus ua caubfab zaum ob tim ub mas kuv yuav nqa rab 12 g nrog 500 lub buckshot #00 nyabklaj thiab blogliab yuav dhia inpab t5-10 tuaj puavli yuav ntes qaib los kuv mamlipub qe hlau yog tsis tsuav qes hlau ces kawg pub lubpuav buckshot #00 ib yam kuv yuav nco ntsoov nqa mas yog txoj hlua nuvntses 50-75 lbs.kom mag ciov ntses tim ub peb sab teb chaws tsus pubkom tu taus. yg nram nab khoos no mas tsis lav rtuiab ov. vim naj khoos tseem muaj cov 600 lbs lawm ces cov xov 50-75 lbs yuav khov tsis txaus.