bis
kuv twb mloog lawv sib tham txog tus vajmoob thiab los maj. kuv xav
tias cuav xwb xwb hos, txhob cia siab rau tej saub ntawm li nawb. peb
hmoob cais yeej tos saub thiab tos tebchaws muaj hwjchim ua kom tau
cais yus khaws dawb xwb, tej no yeej yuav tsi tshwmsim ib zaug li.
txhob nkim sij hawm mus tim tsevdawb, txhob xav tias yuav ua li
history txog mauxes yuav kom falaus tso cov yixalayees mus.
tiamsis twg yog hmoob tsi sib hlub thiab tsi sib hwm, tsi mob siab rau
haiv neeg tiag tiag, tsi muab roj ntsha los pua lub npe hmoob mas
txhob ua npau suav li os. i quarantee the vaajmoob is plan to fail.

beechaof,
"
xyov li lau cas peb hmoob tus twg los tus muaj "big bigdream" tab sis
tsis muaj" big big plan "thiab tsis muaj " big success" li as.  dony

sawvdaws,
cia vajmoob phov thiab los mas, peb tsis muaj tus phov es yuav uas cas
to kev na. sawvdaws txhob me siab ma, nyaj tsuas nyuaj ib yam thaum
xub es luag xyaum ua nyobhoom ya xwb twb yeej tsis tsum ua ua txog
thaum ua tau lub ya tau kiag ne. ntawm kuv ces tsuav yog peb hmoob ua
xwb kuv tuajyeem txhawb.
bee, koj lub npe haib txaus lawm tsim nyog koj pab txhawb thiab.
x z

dony,
hais dabtsi li koj naj, hmoob yeej tsi yog cov neeg ua muaj blue print
li los sav, hmoob cov big big dream ces ua npausuav toog nruabhnub tag
ces mus tham tus niag khav khav xwb.  thaum koj noog tias, yog li no
koj daim "blue print" ua yuav coj los ua kom peb thiaj li paub tag qab
thiab txoj lws kom ua tau lawm, nws thiaj li ci ntsa iab rau neeg
ntiajteb tuaj nrog saib thiab xyua no.  hmoob tsua teb rau koj tias,
tej ntawm koj tsi tag toobkas thiab muaj li nawb--peb ua ces tau no
xwb maj.  qhov no, ces twb qhia tau tias--yog "day dreams" xwb no mas
brother aws....lolz!
nyujquslaug,
i whole heartedly agree with you with your statements, i just cannot
figure out hmong men as well. most of all, the one who does not know
any thing were the one who stands in front and says them all. i wish
for hmong men to act like they are and don't try to sale and cook like
they know how to.
"how sad!"
born2behmong