kuv xav xwb mas cov hais xov xwm hauv xov tooj cua hmoob nplog mas
ruam kawg li vim lawv muab gvp txoj kev raug txim coj los hais ua lwj
ua liam.  peb yeej paub tseeb lawm tias lub xov tooj cua no yog ua rau
cov hmoob nyob nplog teb mloog xwb ua cas yuav muab hais ntau ua luaj
yuad.  hmoob liab mas ntshe luag luag tawv ncauj tsis duav hniav li
lawm laud.    nej xav li cas?
csy

cov hais lus hauv xov tooj cua hmoob lao radio yeej ruam kawg kiag li
lawm....qhov vp raug ntes kaw no ces tim tib lub xov tooj cua hmong
lao radio no xwb. niaj hnub tshaj tawm xov tooj cua mus dag kom hmoob
nplog thiab hmoob nyab laj lub siab ua voj ua viag thiab qw tuaj kom
vp cia li rov mus ua teb ua chaw rau lawv nyob.
hmoob lao radio yog lub ntes vp mus kaw ntag lau.

csy,
on the contrary, hmoob liab kuj vam vaj pov rov lov thiab os. koj
txhob hais mistake li koj nawb. yog muaj 1 tug strong ces tsis hais
hmoob xwb, tag nrho laos people nrog nws kick lpdr ass out to the
ocean.

lub hmong lao radio twb tsim nyog close long time ago tiam sis tsis
paub tias ua cas thiaj tseem nyob txog tav no.  vim cov lus lawv hais
hauv lub radio no yog ib txoj ncauj kev qhia nplog liab mus caum hmoob
hav zoov rau txhua lub roob txhua lub hav.  kuv yeej yog ib tug thov
kom close lub hmong lao radio no ntag.....

yawg laus hmoob,
1 lub radio yog hmoob ces zoo. 2 lub ces zoo. 3 lub ces zoo. koj xav
kom peb 1 less hmoob radio lod? koj tsis nco peb hmoob tuag many
people thiaj li tau freedom hais xov tooj cua lod? koj xav kom tsis
muaj human right thiab freedom of speech lod?
kuv xav peb poob 1 lub radio ces everyone yuav tau mob siab heev li
yog peb poob teb chaws. tab si, tseem muaj cov zoo li koj es xav kom
hmoob kev vam meej die lod?
tshum tiag hmoob thiaj li ntsib kev vam meej nawb mog.

i know, when the hmong lao radio came on the air, my parents had tears
in their eyes, they remember the hmong radio back in laos or thailand,
i don't remember and they were like, ntev npaum no es peb lub suab
hmoob mam rov qab hnov tawm hauv xovtooj cua, twb zoo tam peb hmoob ib
tug phoojywg sawv hauv qhov tuag rov qab los lawm.

csy0...
cas tavnov koj mam paub tias cov hais lus hauv hmong-lao radio ruam no
maj. mloog kiag thauj zaug xwb ces, yog koj noj mov hlob, koj yeeb
paub tias cov xov hais kom zoo ib tug siab xwb no sav. hos yog koj noj
lwm yam hlob no ma hais tsis tau. hee..hee..hee.

zhen
kav tsij ua raws nej siab nyiam seb yauv mus txog qhov twg......kuv
nyob ua ntxoov tes saib nej os muaj muaj tswv yim do what ever you
people want to do.....good luck...!

cov phoojywg, nej hais los ntau lawm, kuv pom tias nej hais tej cov
zoo los muaj, tej cov tsis qabzib los muaj, tabsis qhov kuv yuav xav
kom nej pab kuv hais rau cov hais hauv xovtooj cua hmoob lostsuas no,
yuav hais kom zoo mas kuv xav tias yog ua li hais los nram no tejzaum
yuav zoo rau peb cov tau mloog txhuatus yuav kajsiab dua.
1. thaum lawm hais tsis txhob hais seev seev li thaum yus nrog
hluasnkauj tham, yuavtsum hais khovkho li yus tham lus no.
2. txhob cov niag tsis txawj hais lus li kum xyooj ( lao human right )
hais, thaum nws hais mas nws tseem cais thiab cem cov ( cobfab hmong
right) tias cov niag yuav ua tebchaws hmoob no, qhov no qhia rau hmoob
hauv ntiajteb no paub tias peb lam tuaj meskas xwb peb niag tsis
sibhlub no. yog nej leejtwg yuav tham hauv xov tooj yuav tsum qhia
tias pab twg hais los yuavtsum hais tias, peb cov hmoob, pab peb cov
hmoob, hlub peb cov hmoob, mas thiaj yuav zoo rau yus hais neeg.
raws li kuv xav os!!!, tsis paub tias nej cov ua kwv los ua tij thiab
muam ho xav licas???
tshajplaws hauvsiab

cov phoojywg,
zoo li peb twb tham txog lub radio no ntau zaus lawm--peb twb txiav
txim siab hais tias, cov radio talkshow no, nyias muaj lawm nyias ib
lub hom phiaj no ned---ua li cas peb tseem yuav hais ub hais no thiab
laud.  peb puas nco txog hais tias, freedom of speech and press no
nad,  nej puas tau mloog cov far right conservative thiab cov far left
liberalism talkshows mas. yog nej mloog los lawm no ces txhob cem lawv
kiag, vim nyias muaj lawm nyias agenda--yog yus tsi txau siab ces yus
mus tsa kiag ib lub tshiab es hais sib tw kiag xwb.
lawv cov hais lus no, yeej muaj ntau ntau distortion, tabsi qhov ntawd
yog luag lub homphiaj tiag ned.  yus  yuav kom luag zoo los yeej zoo
tsi tau, yog li peb yuav tau muab coj los xav zoo zoo thiab nawb.
b2bh

raws li kuv tus laus no xav mas kuv ho pom txawv zog nej cov hluas.
kuv xav tias cov hluas hais hais lus hauv hmoob laos radio mas keej
thiab muaj peev xwm kawg kiag lawm. yog tsis muaj lawv niaj hnub tuaj
qw li ntawd ces peb ib cov hmoob twb tsis pom kev thiab tsim tseeb li
niaj hnub no, twb yog muaj lawv ua zaj ua ntxeev khoob khuab hais lus
qw tawm es tus dej num thiaj li ntws mus tau zoo ua luaj li ntawd.
yuav tau qhua lawv thiab lawv thiaj li muaj zog hos. they are doing
good job.

yawg laus hmoob,
maub dab tsi ua tsis yog, ua tsis zoo, cas koj tsis pab kho? maub dab
tsi ua tsis yog, ua tsis zoo, vim li cas koj thiaj li xav kom freedom
of speech tuag? koj kuj xav seb tsa 1 lub radio station yooj yooj yim
lod? peb hmoob tsa business, radio, including sch mas tsis lam easy
kiag; yog thov txais tau license lawm, keep tiag tiag tsis txhob pub
poob. yeej vim hmoob lub tswv yim ugly li koj peb thiaj li tso peb teb
peb chaws rau lwm haiv neeg nyob.
cov noob neeg hmoob zoo li koj keeb kwm sau tseg cia. txoj kev kawg
rau dead end.

vaug, xej, wb agree me me lawm lod? hahaha. ntshe hmoob yauv cia vaj
nawb.

tus phauj zhen, txawm yog twb paub hais tias yuav tsim tsa tej radio
station no tsis yooj yim es, yog thaum tsim tau lawm yuav tsum ceev
faj, ua zoo siv kom los pab tau yus haiv neeg. twb paub hais tias tsis
yooj yim tabsi thaum tsim tau mas cuag li yus txawm yog tswv ntuj hais
lus saum ntuj ceeb tsheej los dag cov  hmoog ruam ruam tim ub. qhov no
yog nej tsimn tau tej yam no los tsim txom hmoob, los rhuav hmoob
thiab ntes vp kaw ntag.
thiaj hais tias cov neeg no tseem ruam heev. muaj tej yam twjzoo, los
tsistsxawj siv, ces yus rov muab los tua yus xwb

hmoovdab,
kuv moog noog zag puav lawm, kuv los yeej pum has tas puab cov
programs yog tseemx propaganda tagx. luas tej qhauj (news) tawm
lostsuas teb los sis has txug lostsuas teb, luas yeej taw ncaajx txug
qhov issues tawm puab muab coj lug qug has lam lub txim rua tsoomfwv
lostsuas any way they can/could. they even publically called vp "vaj
hmoob". tej zag kuj yuav tsi txug txij twg, tawm sis kuv xaav tau tas
lub tebchaws miskas nuav tub tsi muaj vaaj. the americans fought
vigorously against the king of england to become independence country.
as us citizens, calling one of our own as king in this land may touch
one of the fundamental political nerves of the u.s.a. who know?
ms

hmoovdab,
xyov li as. ib me ntsis, zoo li no; ib me ntsis, zoo li ntawd. nej
hais hais lub radio station no phem phem; koj ib tug tseem ntxiv liam
lawv yog ntes hlob vaj pov thiab. tabsi, kuv mus mloog lawv cov
archives (last 4), zoo li lawv hais zoo zoo xwb; tsis tag li ntawd,
lawv tseem mob siab xav pab hlob vaj pov (tsis yog ua li koj hais
ned). qhov kuv tsis ntseeg koj mas koj hais lawv ntes hlob vaj pov
ned. lawv twb muaj archives, koj kuj qhia kuv hnub twg lawv ho ua ruam
ruam xwb. cia kuv mus mloog ntxiv seb paus yuav yog li koj hais.
yog thaum kawg kiag, yog li koj thiab yawg laus hmoob hais, es lus
radio station no tsis zoo los kuv qhov "point" yog hais cia lub radio
station nyob, hloov cov neeg xwb. qhov nej xav kom lus stations no
tuag yog heev dhau lawm.

zhen,
koj tsi nkagsiab nkawv cov lus, nkawv cov lus hais tias, vim muab lub
radio no ua propaganda li no, ces cov information ntawd feeb cak rov
los tom yus no xwb.  vim luag lwm haivneeg li american los yog lwm tus
cias li xav hais tias lawv tej lus no muaj tiag, thiab lawv muab qhua
dhau hwv lawm ntshe yuav ua tsi zoo, vim cov hais lus no muab cuab
thiab hais ntau tshaj li qhov muaj tiag no xwb.  vim qhov
misinformation no, yog ib qhov ua rov los tua rau yus txoj haus kev no
xwb, txawm lawv hais zoo npaum li cas los, yog ua zoo mloog ces lawv
yeej muaj cov nqi lus ua coerce tag li rau pejxeem, es qhov no yog
qhov tsi zoo no xwb.
kuv hos tsi xav li koj ned, kuv xav hais tias, cov niag neeg ua radio
talkshow no ces nws yeej muaj nws ib cov rednect, nws yeej muaj nws ib
cov right wing, nws yeej muaj nws ib cov left wing--yog li, yuav kom
ib lub radio station no hais mus nruab nrab mas tsawg kawg kiag no
xwb. es kuv xav paub tseeb mas lub radio station lub homphiaj (qhov
vision) yog lawv tsa los ua dabtsi tiag tiag no xwb.  yog lawv yeej
tsa lub radio station los ua li no lawm tiag, ces yeej yog lawv lub
goal thiab mission lawm.  hos hos yog lawv tsa lub radio station no
los ua lwm yam, es lawv cias li yuam cai mus hais li no es muaj
propaganda thiab coercion li no lawm tiag xwb no los, peb yuav tau ua
zoo qhia thiab hais kom lawv tsum, es tshem cov neeg ua haujlwm hauv
tawm li koj hais thiab xwb.
qhov no yog kuv li txoj kev xav...
born2behmong

tus hu ua liaj xyum mas twb tsim nyog tawm lawm ntev.  ib tus tas los
mas nws ib sij hais tias yuav tawm, ib sij ho hais tias yuav nyob.
zoo li yog tsi muaj nws mas lub ntiajteb cia li yuav kawg.  tsi tas li
lub radio no mas tab cem lpdr thiab tab qhua vp tas mus li thiaj ua
rau lpdr mob siab thiab push kom america ua tej no.
bvv