kuv xav paub seb nej cov uas twb muaj pojniam / txiv lawm, nej xav
haistias thaum peb tseem hluas cia peb tham ntau tug zoo dua lossis
tham ib tug xwb zoo dua?  nej cov uas twb muaj tub muaj ki lawm thiab
ne, nej xav kom nej cov tub ki tham ntau, ntau tug los ib tug xwb?
thov txhob hais txog kev plees (sex) tabsis qhiav qhov tseeb hauv nej
lub siab tuaj xwb.  thanks.
lha

kuv xav mas koj yim tham coob tus hluas nkauj hluas nraug mas yim zoo
xwb. yog koj tsi tham ntau tus hluas nkauj hluas nraug cais thaum koj
laus lawm cais koj khauv khauv xim heev xwb nawb. tsheem tseem hluas
kav tsij maj ua kom txaus siab nawb

lha,
kuv saib koj yog ib tug neeg muaj kev ntseeg, muaj good moral
standards, ua caag nyob-x koj ho tuaj nug tej nam lug nuav naj? los
yog koj saib zoo le cov nam txomfaav huv nuav nyam thaam zaaj ntawd
xwb es koj txhaj le cuab qaab teb rua peb luaj naj? hahahahaha... koj
mas..
koj saib yawgnomdub teb qhov kws haib tshaaj plawg xwb ne, puas yog?
kuv saib mas yog cov hluas kws tsis tau qoog laajfaab tswvyim tuaj
kawm ntawm peb yuav haib heev nawb. koj xaav le caag?
ms

ms,
qhov kuv nug no has nothing to do with morality.  kuv xav hnov ntawm
nej txhua tug seb nej hov xav li cas xwb.  thaum kuv hnov nej cov lus
teb tag, kuv mam li xaus lus rau nej haistias kuv hov xav li cas txog
qhov no.
lha

yawgnom,
cia kuv hov nug koj li no, qhov koj tham coob tug ntawv nws pos muaj
benefit rau koj dab tsi?  lossis qhov zoo yog dabtsi?  again, thov
txhob hais txog kev plees.  qhov koj haistias ib tsam lwm hnub khauv-v
xim no yog dabtsi?  pos yog koj hais txog sex xwb?
lha

yog le ces ca saib leej twg ho xaav tuaj nrug koj sis sim taw teg
mas... hehehehe..
ms

yog hais tias thaum hluas ces tham ntau tus yeej yog qhov zoo vim hais
tias thaum kawg tsis tau ib tug loas kom tau ib tug. yog yus tham ib
tug xwb ces yog thaum kawg tsis tua nws ces tseem yuav siv sij hawm
mus nrhiav dua. muab xav hais tias lub tsheb twb muaj lub spare tire
ne yuam. kuv xav hais tias peb sawv daws 90% yeej tham dhau li  2 tug
yav tod li. qhov no yog kuv own opinion.
hm213

lha,
yog koj yuav tham txog zaj no tiag mas, koj yuav tsum rov los nrog koj
tijlaug phwvnyawm wb tham mas thiaj li haumsiab os.  cov phoojywg hauv
no lawv lawm tham lus xwb, lawv muab tsi raug lub ntsiab lus kiag li
nawb.  nyeem lawv tej lus tag ces yog lawv lam tham xwb, lawv yeej tsi
xuas kiag lub ntsiab ti ti ua neeg xav xav paub kiag los os.
cias lawv teb koj tag thiab kuv ma niamtais nouka tuaj pab teb tag,
kuv li los qhia rau koj nawb....smiles!
born2behmong