kwv..
qhov "zais" kaus no mas...yog ua pajlus hais xwb...lawd yeej tuav rawv
ntawm tes mas...temsis lawd tias lawd "nrhiav" tsi tau lawm xwb....yog
nws yuav "zais" kaus mas, tomqab nej taij tag lawm, nws yeej hais ib
zag...somwhat saying
"nkauj kaus ces, kuv niam kuv txiv saib tsi zoo, nag ntsooj coj tawm
rooj, nag ncuav coj tawv txuas...bla bla bla bla...neb paub neb sim
twv leejtwg zoo txuj......li mus coj nkauj kaus rov los poob...wb li
muab cob neb tej quav npab.......etc"
temsis zoo li koj hais ces, yog nws qaug cawv lawm xwb...mejkoob hauv
tsev qaug cawv lawm mas...hais lus ntau ntau li koj piav li.  yeej tsi
tsim nyog nej hais 2 zaug zaj qub li....yob kuv no, kuv yauv tsi hais
laiv..kuv tho vlawm xwb...
temsis, my assumption is, seb thaum nws tsi kam muab kaus los....es
xij hais lus tom ub tom no ne...seb nws hais li cas xwb mas....kuv xav
mas, tus mejkoob no yeej tsi meej pem lawm sub na
yaweh

kwvtij,
qhov kuv hais kom koj qhia kiag npe mas.....kuv hais ncaj nawb cov
neeg nkhaus-s li koj hais no kuv yeej pom dua lawm.......kuv yeej tsis
tseg nws li nawb.......kuv yeej tab meeg hais rau kuv tej phooj ywg
los txheeb ze tias yawg thaub no nkhaus heev lwm zaus txhob thov yawg
lawm nawb.kav liam nawb......kuv yuav tsis nug ntxiv lawm lwm hnub
tuaj ntsib koj , koj mam qhia kiag thiaj tseeb.

tsuj,
according to kwv, it was 10 years ago and he still remembers all the
details. qhov tseeb, nws tsuas lam lwv kom yeej xwb, nws tsis lam yuav
paub txog zaj tshoob taijkaus yog hais li cas li. yog koj rov mus
nyeem kwv lub hauvpaus lus ces nws tsuas muab credit rau 2 tug tuaj
fresno tuaj tias yog 2 tug haib tshaj xwb.
common sense, ua ntej yuav tau ua ib tug tuam mejkoob no, txawm tsis
paub ntau los yeej paub me paub?
tseemyeej.

kab ntsab ib tsoom phoojywj kwvtij nkaujmuam,
luag hais tias zej zog txawm dav los tib neeg txawm nqaim, tsis pom
qab vam leej twg thiaj vam txog yus tus ua tuam mejkoob thiab lwm
mejkoob.  yog luag tus thov yus los yeej thov muaj txiag muaj ntsig,
yus tus ua mejkoob los yuav tau ua kom zoo-o li luag qhov thov yus
thiab.  yus ua zoo ces rooj tshoob zoo xwb yus ua nkaus cex rooj
tshoob nyuab xwb.
niam no ces tej tub ntxhais luag yeej ua luag niam txiv lawm, yus cov
poj cuag yawg cuas ces muaj yeem maj xwb tsam tsis tau ntxhais vauv li
mov noj.  yog tus ntxhais los yus tus tub yog ib nkawm tsim txiaj
thiab no ces muaj yeem sib tham ob tug kom zoo es ua rooj tshoob kom
zoo saib thiab tsim nyog.  yog hais tias tus tub tus ntxhais yog neeg
tsis tshua tsim txiaj thiab no ces muaj yeem mam tsam tsis tau ua poj
cuag yawg cuas ntxiv lawm xwb.
peb yog ib,
txawjvamyias

tseemyeej,
ua mejkoob ces....yog kuv tsi paub "thoob" ces kuv yeej tsi kam mus ua
"tuam thawj" li os (this includes cov zaj and cov txheej txheem).  yog
cov uas tsi paub thoob es cia li mus ua lawm no mas....yuav tsum
txhawj hais lus heev...yuav tsum txawj pajlus heev..yuav tsum txawj
hais lus zoo kom tus txum mej yoog tau yus, thiab nyiam yus, in other
words, kom nws swb yus to the point of mloog yus hais....ob tus
mejkoob nyob fresno, kuv xav mas, yeej paub lawm... vim nkawd twb hais
zaj ntawm qhov rooj ne (tsawg tus mejkoob thiaj paub cov zaj no).
tsi tag li, txawm yog kuv, txawm yog luag los, thaum uas yus "taij"
dabtsi tag lawm, tus hauv tsev yeej muab kiag xwb (unless he has other
intentions)....yog tias nws tsi muab kiag rua yus...yus yuav tsum xav
tias "tshuav dabtsi tiag"...yog yus tsi paub los yus nug nws xwb
(nyoos xiam ntsev tias yus tsi paub tiag li..es thov qhia no
xwb)...kev tshoob mas mus li no.  qhov kuv tsi nkag siab mas, niag
mejkoob hauv tsev xij "vuag ub vuag no los hais"...xws li thaum yuav
tso nyiaj uas kwv tau hais ntawd, thaum taij kaus los kwv hais li
ntawd thiab.  tejzaum kwv tsi paub (los yog tsi nco qab lawm) tias seb
tus mejkoob hais dabtsi tiag...es nws thiaj li tsi "ua kiag" rau lawd.
however, raws li kuv paub mas, 10 years ago was when i began ua
mejkoob...tus phem yeej phem tiag...especially cov neeg laus.  lawd
yeej ua ua "cai" tiag ov...yog yus tsi ua zoo hais, tsi ua zoo thov
ces..los lus tias "koj tsi paub es koj tuaj dabtsi" no yeej yuav tsum
tshwm xwb xwb li.  tus mejkoob uas kwv hais no, kuj tsi tau hais li
no, temsis nws kuj ua ub ua no, luag sijhawm, xij tsi "do as
requested" by tus mejkoob from fresno.  qhov no tejzaum yog nws ua
cai...los yog nws xij tsi qhia meej tias "tshuav dabtsi tiag" no xwb.
yog ua li no ces, txawm yog tus mejkoob twg los yeej yauv twg kev xwb
xwb li...txeev txawj li nawb.  cov neeg laus uas txawj txawj ua
mejkoob tuaj ua ntawm kuv kiag...yog kuv xav cuab ces, lawd yeej twg
kev tib yam li...temsis vim yog kev tshoob sis yoog tau...kuv ib ke ua
ib ke qhia los yeej tau.  temsis txeev txawj li os...yus cuab lawd
ces, lawd yeej kawg twg kev xwb...vim qhov tseeb mas, peb ib leeg muaj
dua ib tus xwbfwb ne...ib leeg ua txawv me me.
kuv xav mas, yog tus mejkoob hauv tsev tsi "openly" qhia (txhais tau
tias tsi tuav tes hla dej, tsi ua ke dhau zoo) tus mejkoob from fresno
xwb.  qhov no kuj translate tias yog nws coj cai heev.....another
similar translation is "yog nws nkaus" heev..vim nws "lem" tsi tau
(because nws coj cai heev) los yoog tus nyob fresno kom rooj tshoob
mus zoo zoo.
yaweh