lawv le tej laug has, moghlub tsi muaj qejtxhaa hauvcaug.  moog kev ces tsi txawv ua luaj twg.  tamsis, thaus dlha lawm, txug kev lem yeej lem nyuab.
tau ob peb xyoo chlau lug, zoo le koj moog nyob lostsuas la tsi-sub.  tseem nyob tom u losyog rovqaab lug lawm?
hloov npe moog ua moghlub lawm  nyaj qejtxhaa hauvcaug tseem zoo le qub puaj? txug, kev lem yeej tseem lem tau nrug suavdlawg le qub puaj?

nyob zoo antony,
hahahahaha...... raws le moob mythology has txug moghlub ces yeej zoo le koj has. tawm sis yog muaj tug moghlub tag nuav kuv xaav tas nwg yuav tsum muaj qej txhaa le peb hab ov... hehehehehe...
txij le thaus kuv tso kuv tej num/luam lug ces kuv txawm pheej moog nyob saab tim u xyub kuv lub noob nyoog ntau lawm hab los mas..
kuv tsi to taub koj sob lug meejx tawm sis qha koj paub tas kuv txawm txa ua moghlub lawm los kuv tej qej txhaa tseem zoo le qub es txug ntu lem los kuj tseem lem tau le qub hab mas.. tsuas yog laug lawm ces ua dlaab tsi los tsi ceev npaum le thaus tseem hluas lawm xwb os. tsuas yog npaum moob txhaj le ceev ceev xwb les es... hahahahaha....
m

hnov hmoob piav mas tias moshlub siab2 ntev2 no ov ntshe tsuam txoov meskas pob

hahaha! nqai lug ntawd yeej txhobtxwm sau kuas tsi meej xwb.  le ntawd es txhajle siv tau moog rua ntau qhov le kws moob lub sab xaav.  xaav ntau ces yeej muaj ntau xwb.
tag-tag ces yeej xaav has caum lu lug moghlub ntawd hastas, koj moog nyob rua saab ntuj tim u es koj moog "hlub [cov] mog" losyog moog "mos]moghlub" lawm xwb.
has le koj has ces txawm mos moghlub los cov hlub mog ntawd yeej tseem ceev tshaaj yug lawm ces kaavlam mas.
qhov zoo ces moog nyob laam cua. (txiv neej moog ua nraug cuab cua).  thau u yog tej laug has "quas puj" txhajle yog "nkauj cuab cua" xwb.

xyov li thiab nawb.  yeej tsis tau pom dua li.  tsuas hnov tej laus piav xwb.  xyov nws zoo nws li cas.  cov tibneeg ceg ntev, siab, ntawd mas yeej khuam kev kawg rau tej neej uas nyob rau tej toj roob hauv peg.
cov hmoob uas siab-siab ntawd, thaus tuag twb laj nrhiav tau cov ntoo yig los phua ua hleb rau lawv.

idonotknow,
lub siab mas yeej xav siab thiab ntev tshaj niag meskas tab sis yog txuas tsis tau lawm xwb os... hahahaahaha....
m

avang,
kuv xaav tas, tej zag, kuv txhaj nov tej laug thaam "nkauj cuab cua" xwb nua es koj kuj nov hab ne, yuam? zoo heev... ua le sim muab zaaj lugnruag "nkuaj cuabcua" thaam pub peb suav dlawg nyeem puas tau?
lub sab txivneej ces yeej xaav txhom/mos tug "mog lug hlub" xwb nawb tawm sis, le phwvnyawm has kuas, phom luv dluav lawm ces laam mos "laughlub" xwb puam chawj lauv.... hahahahaha...
m

uabyaud, tuaj nyob meskas ntuj yoog meskas txuj, tuaj nyob meskas teb yoog meskas ci lawm ces twb tsi ncu sov moob zaaj lugntsuag nkauj cuab cua yog le caag lawm os.
qhov ncu tau ces 3 lu nyuas ntawd xwb las-as.  yuav muab pav ua lugmuajneej (tsi yog lugntsuag) ces yog cov puj ntsauj, puj ntsuag kws tsi kaam yuav quasyawg es nyob yaam khaabseeb khuav cuab cua xwb.
lu lug cuab cua kws lug ntawm zaaj lugntsuag ntawd lug yog lug ntawm tug "quaspuj" kws tsi yuav quasyawg losyog tsi muaj quasyawg yuav lawm.  nwg ua sab moog nyob nwg ib leeg rua ntawm tej tojroob sab yaam khua-sab khuav hab laam cua kuas lub sab txag (laajntxag).
le tsib rau xyoo dlhau lug, lub ntoo tog paag quaspuj (single women's club) peg mn muaj txug le 800 leej.  ob xyoo taag lug, muaj tshaaj le 1000 lawm nua.  nwgnuav, ntshai cov nkauj cuab cua ntawd yuav tshaaj lawm hab.
nwgnuav tsi muaj roob saab laam cuam lawm, ntshai yuav tau tis npe tshab pob?  suavdlawg lub sab kub-kub le es txhajle moog haus dlejcawv tua kuav tej kev kub sab ntawd tua.  tamsis, nwg pheej fuam ib ob zag tuaj ib lub limtam.  tog tsi txawj txug lub limtam xaus xwb ces twb maaj moog muab cawv lug lom lawm las-as.
lub npe tshab ho yuav muab hu ua le caag?