moghlub,
koj hais tias...
hais txog dej num ntawm cov neeg muaj haiv government mas luag ua
phooj ywg kev lag luam txhim kho sab saum daim tawv, tab si luag muaj
lub ua yeeb ncuab kev coj tswv kav hauv tus hlwb txha, niaj hnub no
america tseem niaj hnub hais nyab laj txoj kev tsi ncaj ncees tsim
txom cov neeg ntseeg christan, lawv muaj ob txoj sab taug, ib txoj ua
kom zoo ib txoj ua kom piam mus tsi yog 100% connection tightly to
work together li lo lus cog tseg. nyablaj play mas xav kom america
tuaj txim kho lawv lub teb chaw tab si cia nyablaj nyob nyablaj txoj
kev coj li qub communist, america play mas xav kom nyablaj tawm ntawm
communist  mus ua democracy nrog america. tsi yooj yim paub txog lawv
lub key player.
hmoob li tsi yog li lawv cov neeg muaj teb chaws, hmoob play mus ua
dev raws nqaij rau luag tua xwb, lam ua xwb tsi muaj chaw sib hai nrog
luag, txog fab politic li cov uas luag muaj av teb chaws. dr. yd thiab
dr.pt nkawd ces lam nrog nplog ua tab sis twb tsi paub nplog tus key
player hlo li, tsuas paub ua "xam thub" xwb les. koj xav ne tus neeg
tau metal qhuas "recognition" rau nkawd yog dab tsi, yuav ua dej num
txog txij li cas thiaj tsim nyog tau ntawv qhuas los ntawm ib lub
government li nplog muab rau nkawd ntawd?
ytk

born,
has le ko ces kuv ho yoob lawm ov... qhov kuv has ho tsi raws le qhov koj has lawm. ca laug zuj zug ntxiv saib qhov muag puas pum kev ntxiv los dlig zuj zug nawb... hahahahahaha.....
m

ytk,
kuv tsi to taub qhov kws lub ncaujlug (topic) yog has txug kev "txhim khu yug tug kheej" es koj ca le moog to taub yuam kev dr. pao cov lug teb koj ces koj ca le tig lug siv lug ab lam dr. pao hab dyd puab lawm ne.. yog peb coj le nuav es yuav ua le caag caj taug haiv maj? making accusations that bear no proof of facts mas yog ib yaam tub qaug neeg tshaaj plawg laiv, kuv xaav naj. yeeb vim peb cov hmoob feem coob pheej coj tug xeebceem zoo le nuav es luas txhaj le tau tau zoo muab pob txhaa coj lug rua peb sis tug ne. koj saib 2-3 lub nyuas medals xwb peb tub sis faib luj npaum le nuav lawm ne.
le caag los xij, ua tsaug hab zoo sab kws peb tau sis caav pem ywj sab.. ahahahahahahaha... yog nyob saab ntuj tim u mas, ua le tseemyeej has kuas, paag, paag, paagxxxxxx xwb tag... hehehehe..
m

generally speaking...
tej forum zoo li sch no mas yog ib daim tsom-iav (mirror) uas pub rau
sawvdaws pom tsheeb-tsheeb txog txhua tus neeg tuaj hauv no.  nws
reflect txog tus neeg ntawv tseeb tshaj plaws li nej qhov leej pom.
qhov topic no yog piav txog "yuav kho hmoob, kho tus kheej".. qhov no
yog qhov issue ua tus neeh paub tab yuav tau losn sib tham txog.
tabsis li moghlub hais, muaj qhov tus lub zeemmuag mas yeej txawv heev
kawg li lawm, tsis paub yuav siv los lus twg los siv thiab yuav phim
(no word can be used to describibe,
hais txog yaj tshab koob...cov lus uas tuav kuv npe.
ib tus neeg zoo yeej tsis coj lub cwjpowv uas yuav niaj hnub tuaj taw
tes nkis rau tus ub tus no. ua ib tus neeg zoo, puas ua li no mad???
b2b.. koj xav licas mad?
furthermore, yog tus neeg ntawd ho lam hais tej ua muaj tshuaj men-
ntsi, hais luv txog qhov tseeb thiab mas kuj yuav yog neeg zoo li
born2bemhong hais od!!! tabsis tej  tus neeg ntawd ho lam tau lam hais
tej lus twb tsis muaj paus muaj ntsis, lam tau lam liam ub liam no li
moghlub tau hais ntau lwm hauv sch no,  thiab twb tsis stick rau qhov
real issue of discussion li thiab...nej sim xav saib cov neeg yog neeg
hom twg??   b2b koj sim phua lub ntsisb tuaj rau peb sawvdaws soj..
tej yaj tshab koob hais txog dyd thiab kuv tus kheej (dr pov thoj
xaivkaub - australia) mas nej yuav tau nyeem kom meej meej. nyiam ntau
nyias nqi mog.
ntawd hais txog dyd mas kuv teb tsis tau rau nws nawj vim kuv kuj tsis
paub 100% txog nws klub homphiaj... cia dyd mam teb ytk.
tabsis kuv teb tau rau sawvdaws tias tej yaj tshab koob hais es tuav
kuv npe mas nws yeej hais tej dab neeg uas tsis raug kuv ib qhov li.
yog yuav kom kuv ntau tus nqi rau tej yaj tshab koob cov lus hais txog
kuv ces, kuv nrog nws poobsiab heev xwb. nws kuj yog ib tug hmoob muaj
kev kawvntawv thiab txawj-ntse thiab tabsis nws lub hlwb siv tsis tau
haujlwm zoo lawm. kuv kuj nrog nws tsev neeg tus siab heev. ib tus
neeg zoo es yuav cia lia los coj lub cwjpwm lis tus menyuam yau, tseem
hais lus zoo li ib tus neeg vwm lawm thiab mas kuj pab nws tsev neeg
thiab nws cov kwvtij neejtsa tu siab heev kawg.
li cas los kavliam, hais txog tej niag lus sibliam no ces, nyiam hais
rau nyiam ris. li moghlub hais.."peb nyag taug nyag kawm moog ntxiv
saib qhov tseeb hab yog tagx yog le caag".  tej lus sawvdaws sibtham
no yeej raug archive cia tag lawm...sawvdaws mam majmam nyeem, maj mam
xav, maj txheeb-fawb xyuas mus rau qhov tseeb... tsis hais tiam no
xwb, tabsis ntau ntau tiam tom ntej no tib sis...ib hnub nram ntej,
qhov tseeb yeej yuav tswm tawm los xwb...tsis txob rawm poob siab.
hais txog kho hmoob... ces yog yus kho tus kheej...ua ntej tshaj
plaws...
tel no, kuv twb tau twm ib cov tswvyim dhau los lawm, tias yus yuav
tsum hloov yus tus kheev ua ntej. kev hloov no kuj muaj ntau txoj kev
tabsis raws li kuv xav mas kuv pom tias tej them hauvqab no tau nuj
nbqi zoo rau kuv tus kheej (uas kuv tau siv los lawm):
http://groups.google.com/group/soc.culture.hmong/msg/de45ae4e222f1525
yus kho yus tus kheej licas...
kev hloov nws yeej muaj ib theem zujzus..
nqe ib- yus tsum hloov koj tus kheej ua ntej.
yus mam hais tau kom lwm tus hloov. you need to have the "fruits on
the tree first!". yus yuav tsum thov txojkev ua ntej.. yus yuav tsum
tawg txojkev mus tshwm lawm yus thiaj li yuav muaj kua los hais kom
lwm tus raws li qab.
nqe ob: yus yuav tsum muab lwm tus lub tsom-qhov-muag (looking
glasses) coj los sim rau ib ntus kom yus pom li lwm tus pom, yus thiaj
yuav nkag siab tau li lwm tus nkag siab. cov neeg ntse mas luag ua
lino... tsis yog yuav tuaj taw ntiv-tes rau tus ub tus no... yus twb
tsis paub paus-ntsis, yus twb tsis pom li luag pom es yuav pheej yuav
mus hais ub hais no. this is the art of understandinbg and being
understood.
yus tsis txob ua tus neeg ntsia pom li yus tus kheej pom xwb. ***tus
neeg lub hlwb no tsua ua kom yus pom tau li yus paub, li yus xav tau
xwb*** . yog yus tsis pom, yus tsis paub txog lawm ces, luag yuav muab
kiag rau yus saib los yus yeej tsis pom li.  this is how our brain
works... you only see, hear, feel as what you want to see or what is
in your thought only. so, many people live in a world of illusion...
what you think you "see" in front of you is not the real
representation of reality!!!.... (deleted..)
nqe peb... know what you know.. know what you do not know.  then
improve on the areas you "do not know", if that is the areas you want
to operate... then go to nqe 4....
nqe 4: assess yourself in these areas - grade yourself from 0 to 10
(10 being an expert ie 100%  - and  0=do not know  or nil ) :
1. what is your personal goals in life
2. your personal finance
3. your religious/spiritual conviction (spiritual health)
4. your primary area of expertise
5. your role/leadership in your family
6. your role/leadership within your colleagues/friends
7. your role/ leadership in your clan
8. your role/leadership in the hmong community. eg.at local level,
state, federal & international.
9. for some of us - as the bridging generation: your role/leadership
in the laotian community in your hosting country... then in laos?
10. your general knowledge
11. your ability of persuasion/influence others
12. your knowledge of hmong history/customs ect.. can you read & write
hmong?
13. your degree of mobility/freedom to move about.. eg. can you pack &
leave to go to france for an urgent meeting in the next 7 days?\
14.your personal health...
15. your family support/personal network of support?
16. your human skills - dealing with people of all levels..
17. your social etiquette?
18. your personal presentation as you in any social, political events?
19. the art of hosting?  for different people - of different caliber?
20. your personal communication skill - verbally/non-verbal and/or in
writing  - including public speaking....and how many languages you are
proficient - verbally & in writing?
and then... you can add more personal items from here on....
when you can grade yourself on each and every of the above items, you
are ready to make some changes - and you would know tias yus yuav
hloov licas!
kev kho tej nomtswv tsisj ncaj.. kho liocas..
finally.... hais txog tej nomtswv los cov thawjtswj hmoob uas sawvdaws
tias coj tsis ncaj... tejno, yus kuj tsis muaj cai yuav mus hais tau
kom lawv coj kom ncaj tau.
qhov yus ua tau mas yog yus pom qhov twg tsis ncaj-ncees, tsis zoo,
yus tus kheej yuav tsum pauv yus tus kheej tias yus yuav tsis ua, tsis
cj tej cwjpwm ntawd... thaum yus pauv yus tus kheej taum lawm, yus mam
mus yoog ib pab hmoob, ib pab phoojywg kom los nrog yus ua, los coj
tej kev ncaj ncees ntawd mas thiaj yuav yog kev pab kho hmoob.
kev kgho hmobb.. kho licas??,,,
kev kho hmoob yog kho leej twg? hmoob...hmoob no es yog leej twg???
hmoob ces twb yog yus tus kheej khiua ntag. es yus pheej yuav mus hais
tias kom kho hmoob li ub lino... yog yus mob sisb yuav kho hmoob tiag,
yus yuav tsum kho yus tus kheej ces twb yog kho hmoob lawm...
libo, kuv thov tso qhov tswv8 no cia rau sawvdaws tias peb tsis txob
niaj hnub hais txoh hmoob lawm. kom peb hais txog peb tus kheeg xwb
nawj mog.. hmoob ces yog yus tus kheeg ntag!!!
du

mohlub,
tej metal ntawd koj has tas yog miv nua los, koj saib lub metal mas
zoo le miv tab sis lub koob luj heev, yog has tas lub teb chaws kws
muab metal rua ob tug yeej zoo zoo es tsi tau muab peb ib tug leej twg
caum tawm txawv teb chaws, tsi tau coj ib tug tuab neeg twg coj moog
tua pov tseg, tsi tau muab leej twg coj moog kaw kaw kom tuag le tes
yuav tsi muaj leej twg has ob tug hlo le.
tab sis ua caag ho muab fuab tais nplog hab phas nyas tub bee lyfoung
lawv coj mus kaw kaw rau txim ua qhev rau pub zaub mov zoo rau koj, ua
ua qhaev tuag kiag xwb nes, nej leej twg paub txog phas nyas lawv cov
ntxa nyob qhov twg.
yog leej twg rov mus koom tej lub tseem fwv phem li no ces kuj mag
hais mag cem xwb las.
lub hauv paus yog xavzoo hais li nram qab no tias...
qhov hmoob ua/coj tsi haum vim yog qhov hais tias ib txhia tseem nyob
hav zoov raug nplog liab tsim txom los ib txhias tus puav cov neeg
hais tias txawj ntawv siab twb mus txhawb tswv yim rau tus yeeb ncuab
loj uas tawm tsam yus tsav neeg.
qhov uas cia li los kis rau dr. yang dao, thiab dr. pao thao md nkawd
ces yog los ntawm dr. pao thao md cov lus hauv qab no tias...
thaum nws hais li no lawm ces yuav tau muab nws los ua qauv hais lawm,
vim nws yog neeg kawm ntawv siab hauv hmoob tsev neeg, ho mus thawj
tus yeeb ncuab uas niaj hnub muab yus cov hmoob tua puv roob puv hav,
yog peb yuav koom hloov ces cov neeg coj li no thiaj yog tus yuav tau
hloov nws tus kheej los ua neeg zoo.
nyeem dua ib lwm ov
3 qhov link hauv qab no yog yaj dao thiab kia pao herr cem “whcp” or
cwhp.
http://imageshack.us/f/831/news1n.jpg/
http://imageshack.us/f/832/news2x.jpg/
http://imageshack.us/f/687/news3t.jpg/
cov neeg txawj ntawv hais tej lus li no rau tej koom haum hmoob kuv
tsi tau qhuas li, hais txog tej lus uas dr.yd hais tias nyob lub teb
chaws twg yuav tau yoog lub teb chaws ntawd peb txhua tus yeej paub,
yog coj zoo hlub luag lwm tsav neeg tiag lawm leej twg yuav tawm tsam
nws, yog coj li nplog liab ces hmoob tus muaj hlwb yuav tsum tawm tsam
nplog liab xwb xwb.
ua cas lub koom haum twb tsi muaj lus dab tsi txog rau dr. yang dao li
nws ho mus hais tej lus no txob thuam lub koom haum thiab, neej txawj
ntawv ua cas ho hais tej lus no.
6 qhov link hauv qab no yog cov neeg txawj ntse kawm ntawv siab ua cov
koom tes nrog ua ke los xa cov neeg thoj nam mus nplog thaum vwj mais
zoo siab hlo mus nplog lawm nplog liab yuav tsi suav ua lub txim dab
tsi, ua cas thaum vwj mais mus txog nplog lawm ho muab yawg tua ploj
lawm ntsiag tos tsi muaj leej twg muaj cuab kav hais tau nplog liab ib
los li.
http://img585.imageshack.us/img585/9241/vuem1.jpg
http://img688.imageshack.us/img688/5441/vuem2.jpg
http://img96.imageshack.us/img96/633/vuem3.jpg
http://img593.imageshack.us/img593/8961/vuem4.jpg
http://img109.imageshack.us/img109/7889/vuem5.jpg
http://img6.imageshack.us/img6/2454/vuem6.jpg
puas yog coj tau tej tus neeg li no mus rau nplog liab tua pov tseg
lawm es tiaj tau metal txhawb qhuas li nkawd tau maj?
qhov post uas xavzoo post saum puav leej cuam tsuam txog tej li qhov
link kuv tso no tib si ov nyeem dua.
vim li cas xij ua teeb meem tsi haum? vim tsab ntse dhau qhov ntse
lawm mas, yus twb khiav tsi saib qab tim nplog tuaj es txawm siv khav
txiv rov mus thawj nplog liab dua ces kawg tsi sib haum li las.
ytk

moghlub,
luag tej neeg paubtab, luag ua according with the time line li
national interested ned...luag tsi yog ua li hmoob ua-es ua tsi muaj
qab muaj haus li ned.  ib cov tseem haus nqaij noj, los ib dov tseem
mus raw kauv moslwj, hos ib cov ces twb mus pw tsaugzog lawm, los ib
cov tseem los npaj phom mus tua moslwj, ib cov ces twb mus nyob nram
havzoov tos kev tua moslwj lawm. nyias tau tias nyias qhov mus thiaj
li tua tau moslwj xwb no ned.
luag neeg ua muaj national interested thiab luag neeg txawj neeg ntse--
tau ua lawm ces kom tagnrho luag ib haiv tau noj mas luag sibtham yeej
tsi lam tau lam mus nyiag zov rau qhov ub qhov no li hmoob ua hmoob
tej ncauj lus ua koj ib txwm pom dhau los lawm nev.
koj saib hmoob play tej hmoob ntshaw ntshaw xwb mas---twb tsi hais tej
pejxeem tsi paubtab qabtsi.  cov neeg ua tseem ntshaw ntshaw los ua
tus leading role rau hmoob xwb mas...hnov tsi tau dabtsi nrov xwb mas--
tus nyob sab ntuj twg los muaj tag.  yeej tsi muaj ib qhov national
interested los yog an agenda with time line li ned.  hais tias, cias
peb caum moslwj sab roob no tag, yog tsi tau tua moslwj los peb mam li
mus puav lawm pem ces kaum pobtsua pev no ned.
leej twg los xav xav ua tus mumphas ( tus tias kom yog tus tua moslwj
tuag xwb ntag), ces hnov tsi tau tias sawv kev mus tua moslwj laus no
ces tus yuav ncig qabroob qabhas qhov twg los muaj tag...thaum kawg,
txhua us plag, tsi muaj ib lub zoo yim txwv li--txhua tus mas nyias
qhua tias nyias mas thiaj li yog mumphas tuaj ntxhws thiab tsov
xwb....koj hais los kuv tias, kuv mas tua raug tshaj, koj tias koj mas
tua raug tshaj.  ib leeg yeej tsi kam txo ib leeg cwjpwm kom tua tau
moslwj noj thiab hos--nyias mas khav tias nyias ntse thiab thiaj li
yog xwb xwb--ua li ntawd, mas thiaj li tua tau moslwj noj xwb.
thaum kawg, qhov twg los qhov poob tag, ib tug tsi poog ib tug--koj
nyob koj ib me txivtub ib sabroob, kuv nyob kuv ob me txivtub ib
***@hmong men!
es twb hais zoo npaum li no los, tseem tsi nkagsiab li thiab ntag
lod...smiles!
dr pao oz.... yus yog tus neeg ua xav los ua leading role ntawm hmoob
lawm--vim yus li background yeej muaj tseeb li ytk hais lawm tiag.
yus yuav tsum tau lees thiab kho yus tus kheej kom align nrog rau
pejxeem thiab national interested according to the time line---when
and where you need to be enemy and friend....tsi yog american yuav ua
russian tus yeebncuab tag tiam nad, tabsi yus yuav tsum paub tias
sijhawm yos sijhawm--thiab yus tsavneeg txoj li interested at the
time.   li no, yus thiaj li play tau qhov leading role mas nawb.
ytk, mas nws yog hom neeg ua tsua tuaj "tshum" ua cov ua twb ua tag
los lawm thiab muaj tseeb xwb.  qhov no, nws tsua tuaj qhia tias, yog
yus yuav nplhis los yog kho yus tus kheej ces kom kho according rau
cov ua top guys ua lawv tseem xav xav tias lawv mas yog hmoob tus coj
no xwb.  yog li ntawd, nws tshum yog lus lawm tiag mas--vim nws muab
los ua example thiab kom yus tsavneeg ua yog leej twg txawj los yog
xav ntshaw los pab los yog coj hmoob ces kom pauv yus txoj kev coj
according to time--tias lub sijhawm twg yus yuav tsum yog tus neeg twg
rau qhov best interest ntawm yuav tsavneeg qhov national-interested no
xwb mas nawb.
kom txhob mus tos kev tua luag tej mos lwj thiab hos mus plam kev coj
luag tej me aub coj mus rau tsov cias li kaws tom tag...li ntawd, ces
luag tsi muaj tus raw nqaij lawm no os nawb.
cias hais ncaj ncaj li no xwb, hos puas nkagsiab lawm thiab
***@sch.
born2behmong

b2b..
yog koj tseem ntseeg li ytk hais thiab ces, kuv kuj tsis muaj lus yuav
hais ntsiv lawm. qhov tseeb, qhov cuav koj tseem faib tsis tau thiab
ces, kuv tsis muaj los lus twg yuav los describe tau lawm...
du

dr pao oz,
kuv tsi ntseeg li tijlaug ytk hais...tabsi, kuv nyiam li nws txoj kev
tshum kom peb txawj thim xav thiab txawj kho peb tus kheej xwb.  qhov
no, yog qhov kuv ntshaw kom tib neeg muaj qhov muag pom, es rub yus
txoj kev xav kom dav thiab kho yus kom zoo tshaj qub ntxiv xwb.
yog tsi muaj cov neeg tshum li no--ces lwm tus nws yeej tsi pom nws
txoj kev taug li ned.
txhob maj chim, tej lus sijhawm yus yuav tsum tau lees yus txoj kev
tshaum kom zamtxim thiab sivzog tshaj qub...qhov no, yog yus txoj kev
deev thiab dib kom txhua tus lub siab muag es yus thiaj li yuav united
thiab ciaj tau haiv.  tej no twb yog mlm lub tswv8 ua yus yuav tsum
tau go up and down rau yus cov prays kom yus thiaj li gaining luag
txoj kev lagluam los yog yus thiaj li yuav muaj clients coob--xws yus
lub business los yog yus cov down-line thiaj li coob...ib hnub yus
thiaj li yog billionaire ned.
es koj ua tij pheej chim thiab mobsiab rau tej no thiab--luag hais lus
yog lawm. yus yuav tsum tau lees yuav thiab kho thiab ntag hod.  tsi
li ntawd, ces li kuv hais xwb.  yog yuav cam kom ib tus muaj yeej muaj
swb xwb ces peb cov ua twb muaj qhov muag pom kev li no--yog peb twb
sibcam tsi sibhaum.  peb yuav ua li cas mus cam thiab qhia cov tom vaj
tom tsev ua yog 99% ntawd haum mas.  lawv los yeej xav tias lawv ntse
tshaj peb thiab cam kom yeej kom swb nrog peb yeej tsi cave in rau los
yog nrog peb li thiab ned.
yog li ntawd, yus yog neeg nkagsiab thiab paubtab lawm--yus nyeem kiag
cov lus tag....yus yuav tsum access kiag qhov situation tagnro li tej
mlm...ces yus develop kiag ib qhov strategy los counter qhov measure
kiag.
li no, yus thiaj li yuav united tau thiab yus tsavneeg thiaj li yuav
txawj zoo thiab ciaj tau haiv os nawb.
koj kwv born
ua tsaug nawb,

ah... yaj... ua tsaug rua dr. pao cov lug qha txug txuj kev "khu yus tug kheej" tawm sis ntau le ntau, lub hlwb khaws tsi tau lawm ces ua ib sab moog pus qhov taujvaub xwb tsum lauj... hahahahahahaha...
m

nyob zoo ytk,
again, you don't stick to the issue. you simply take the opportunity to accuse others of what you believe they have done and dr. pao has already addressed it above. tej zaum kuv lub hlwb tseem tsi tau nthuav txaus, li koj hais, tawm sis kuv xam pom tias vim txoj kev peb hmoob coj li koj ko es hmoob thiaj ciaj tsi taus haiv. hmoob yuav ua cas sawv taus ua ib haiv neeg muaj kev haumxeeb ruaj thiab khov, yog tias hmoob lub siab nqaim thiab ti npaum li no? yuav tseev kom yus haiv neeg txhua leej txhua tus coj tib lub siab, xav tib yam nkaus xwb mas mus tsi taug ib zaug, kuv xav naj... li cas los xij, no yog kuv lub zeemmuag qauj xwb. nej coob tus hais li nej hais ces kuv yeej khaws los mus luj lawm.
ua tsaug,
m

b2b... koj yuav nyiam li ytk hais los yeej nyob ntawm koj tus kheej.
tej kuv hais no yog tej lus ua ytk hais  liam ub liam uas tsis muaj
tseeb los koj tseem supportt thiab.  moghlub twb piav txog tej no tag
lawm ces kuv yuav tsis hais ntsiv lawm... tabsis tej lus ytk hais txog
kuv tus kheej tej personal - li tej medla, tej nrog gvp sib ntsib, tej
kev ua neeb...mas twb zoo li tus neeg vwm lawm... tabsis koj tseem
faib tsis tau tias qhov twg yog cuav, qhov twg yog tseeb.. koj yuav
ntseeg nws los yeej yog koj freedom of choice.
du

moghlub es...
hais npaum twg los yeej tsis tau dabtsis.
tus neeg hais cuag li tus neeg vwm lawm ces nws yeej yuav vwm li nws
xav li lawm... vim nws yeej tsis kam yuav poob ntse muag lio. tuag los
nws yeej tsis lam tias nws ua phij li...yeej tsis muaj leej twg yuav
hais kom nws rov siab rov ntswv tau.
cov neeg zoo lino ces zoo li tej luag hais os: you cannot teach an old
dog new trick:
li tej tus neeg uas ua ganster, nws twg ua phij tshaj plaws tabsis nws
yeej kam tuag nrog nws lub kev ntseeg vwm ntawd li!.. this is part of
the human animalistic trait...
it is waste of time to deal with these people but we are here not just
to deal with the few people like ytk but we are here to provide
information that may benefit to our many 1000's readers of sch.
always..remember we are here to providing information to a global
audience..
so, please continue to share any thing that can benefit any of our
readers - in this global forum.
du

smiles...koj mus xav...lolz!
http://www.youtube.com/watch?v=bfaplixlrco&feature=related

kev kho tibneeg nyob hauv lub ntiaj teb no luag tej tub txawg tub ntse
twb muab kawm muaj kawm txaus lawm. kev kho tibneeg luag tsuas muaj 4
txoj kev xws li nram qab no xwb:
1. siv kev ntseeg los kho koj tus kheej. lus nplog luag thiaj hais
tias " xaxana khue sinlatham pa cham jai". nyob ntawm koj hom kev
ntseeg xwb. yuav ntseeg yesxus, pojyawm txwvkoob, haujsam dab tsi los
nyob ntawm koj.  yog koj txoj kev ntseeg pab tsi tau koj thiab cob
qhia tsi tau koj ua zoo lawm ces ces koj yuav tau nce mus siv rau
theem 2 hauv qab no.
2. siv thiab tsim kom muaj  txoj cai (laws) los khoo koj.  thaum twg
koj hla dhau txojcai ces txoj cai yuav rov txiav txim rau koj ntag.
yog koj tseem nyob tsi tau rau hauv qab txoj cai thiab ces koj yuav
tau nce ib theem ntxiv mus rau theem 3 hauv qab no.
3. saw hlau thiab nkuaj hlau (jail) los khoo koj.  tus neeg uas txoj
kev ntseeg pab tsi tau nws, cai los tsi yuav ces kawg nkuaj hlau, saw
hlau los yog jail lawm xwb thiaj yuav pab tau nws. tabsis yog nyob
nkuaj npaum twg los pab tsi tau thiab ces koj kawg nce mus rau theem
kawg hauv koj lub neej uas yog theem 4.
4. lub txim tuag.  mam rov mus cuag poj cuag yawm mus thov dua ib daim
ntawv tshiab los thawj dua thiab saib puas yuav ua tau tus neeg zoo.
los xyov yuav mus nyob lub ntuj tawg tas ib sim neej qhov no tsi muaj
leej twg paub txog lawm.

yawm faaj,
kuv le ces kuv xaiv kag qhov kawg nkaus (nqai 4) xwb txhaj le tsi ceeb laaj khu.. hahahahahahaha....
m

***@faj,
yog tias muaj li koj tiag nas faj....ces tsi tag tham txog hmoob txoj
kev npau suav thiab ntshaw li lawm ntag laid.  peb 4 yam ntawm koj
piav no, peb h moob yeej yuav tsi muaj hnub muaj li ntag
nawb....smiles!
born

born hab moshlub,
kuv saib yog peb suavdlawg tswj peb tug kheej kuam nyob tau rua nqe 1
hab 2 xwb ces yeej yuav pum txug txuj kev vaam meej lawm ntaag. txhua
lub tebchaws vaam meej luas puav leej siv tug formula nuav. tsuas yog
yug haiv moob es teeb lab los pheej yuav hlaa. moog yos haav zoov los
luaj xov tua maum tuabsi xwb nav.
ha ha  koj tug moshlub ko txhob moog tsom nqe 4 xwb ov. koj tug ko mas
tub tsim nyog yuav moog nrug dr. pao kawm ua neeb khu hmoob nyob rua
nqe 1 lawm ne. ha ha ha...