hnov thiab pom neeg post hais tias christopher lo uas yog dr. yang dao
tus vauv tau tag sim neej lawm nrog tsev neeg tu siab kawg...

yawglaus,
thanks for the information. thov piav kom meej me ntsis ntxiv seb vim
yawg tseem hluas heev kuj nrog tsev xyuam cuab khuv xim kawg. kuv kuj
paub chris zoo thaum nws nyob mn. ua li nws tag sim neej nyob lub zos
twg thiab lawv yuav muab nws coj los ua kev cai rau lub zos twg, thaum
twg. thov tshaj tawm ntxiv pub sawv daws paub.

hmmm... yog muaj tiag no kuj pab tsev neeg tu siab thiab.  kuv kuj tau
mus koom dr. yang dao tus ntxhais tus vauv rooj tshoob thiab.   thaum
ntawd zoo li yog xyoo 1988 or 89.  rooj tshoob ntawv ua nyob rau
crystal, mn.  raws li paub zoo li dr. yang dao tsis muaj tub li sub.
nkawv 2 niam txiv tsuas muaj 2 tug ntxhais xwb.  yog li es lawv yuav
hu leej twg tuaj ua txiv dab laug ne.

post by yawglaus
hnov thiab pom neeg post hais tias christopher lo uas yog dr. yang dao
tus vauv tau tag sim neej lawm nrog tsev neeg tu siab kawg...
hmmm... yog muaj tiag no kuj pab tsev neeg tu siab thiab.  kuv kuj tau
mus koom dr. yang dao tus ntxhais tus vauv rooj tshoob thiab.   thaum
ntawd zoo li yog xyoo 1988 or 89.  rooj tshoob ntawv ua nyob rau
crystal, mn.  raws li paub zoo li dr. yang dao tsis muaj tub li sub.
nkawv 2 niam txiv tsuas muaj 2 tug ntxhais xwb.  yog li es lawv yuav
hu leej twg tuaj ua txiv dab laug ne.
..........
hnub i cov txheeb ze uas muaj kev sib cuag ncua zoo nrog dyd kuj tau
hais tias nkawd tus vauv hmoob lauj ntawd coj me nyuam mus da dej ua
si  ntawm tus dej american river , nws poob dej tuag lawm  no thiab
mas.
dyd nkawd 2 niam txiv muaj 2 tug ntxhais, 2 tug tub. tus tub yau  mob
polio. ( tus yuav christopher no yog tus hlob sub puas yog ?