thaum ub nyob tebchaws lostsuas mas yeej yog txiv neej yuav pojniam
xwb. tabsis tuaj txog teb chaws no cas ho hnov tias pojniam yuav txiv
lawm thiab no. yog muaj tseeb li no peb cov txiv neej kuj los sis muaj
nqis lawm thiab laiv.
hnov hais tias nyob mn mas yog tus txiv neej twg kawm ntawv siab, muaj
nyiaj los sis ho zoo nraug ntxim nyiam tsawv mas tej hluas nkauj los
poj nrauj poj ntsuam yeej cov li plaub tsib caug txhiab tuaj yuav mus
ua lawv tus txiv li no puas muaj tiag? yog muaj tseeb no ntshe peb yuav
tau nce tus nqi tshoob txiv neej pob.
fajkhaum

fk  -
raws li kuv paub tseeb mas -- tsis tau muaj ib tug poj niam nyob mn mus
yuav tus txiv li koj tau hais los no.
tab nyob mn mas yeej muaj cov pojniam hmoob mus yuav txiv tim nplog teb
tuaj lawm.  vim last time i was in mn 4th of juley, i happened to meet
a few of my body friend's cousin/relative.
txawj ua.

yawg faj,
kuv los tsis tau hnov dua thiab tsis muaj npaum li kod thiab.  yog hais
li kod no kuj yog hais tsis zoo rau cov poj niam thiab.  muaj cov
debates uas poj niam xav kom lawv ua tau mej koob, hais zaj tshoob txiv
xaiv vim lawv lub suab haib hwv lawm no tiam sis kuj tsis tau pom ib
tug poj niam cia li nqa nyiaj mus yuav kiag ib tug txiv li uas tus txiv
mus yuav tus poj niam.  tiam sis tiam no mas cov ntxhais tham cov tub
ntau xwb.  yog muaj ib tug tub mas xov tooj teb tsis tas li.  hos yog
muaj ib tug ntxhais mas tsuas pom hu xov tooj mus nrhiav hluas nraug
tham xwb.  peb lub role yeej yog reverse lawm thiab mas.  tiam sis qhov
no kuv xav tias tsis yog mn xwb, nyob txhua lub xeev nyob usa yeej zoo
li ntawd sad, vim peb dhau mus rau qhov trend ntawd lawm.
csy

yog! nyob rau mn mas kuv paub muaj ob tug ntxhais (zeem xyooj, thiab
yaj) mus yuav txiv rau tim los tsuas teb lawm tiag tiam sis tsis tau
hnov nyob rau teb chaw no.  nyaj li cas los peb cov txiv neej yuav muaj
nqis me ntsis tuaj lawm.  tiam sis txhob sau nqi ntau-u tsam lawv tsis
yuav lawm ces peb ho rov tsis muaj nqis tuaj lawm nawb.
yog thaum twg lub role no pauv lawm mas ntshe tseem yuav hnov txiv neej
tuag coob tus me ntshi ntxiv.  thaum poj pib yuav txiv yau tuaj lawm
thiab ces peb txiv neej ces kawm npo pa tuag twb tsis hais tua tuag na.
yias

kuv xav hais tias ntshe yog yawm faaj paub tob tshaj maivkaus lawm
thiab no tiag, qhov yawm faaj hnov no mas, ntshe yog vim cov pojniam
hmoob niam no, thaum lawv divorce ces lawv tej me txiv tseg tau nyiaj
ntau ntau ze li 100,000 over thousand rau lawv.  es thaum los ua noj ua
haus ces lawv nros kiag tsheej tav nyiaj coj los lwm tej kwv tej tig
qhov muag es yawm faaj thiaj li hais li ntawv xwb.
qhov no, kuv pom kiag ntawm qhov muag lawm tiag mas....kuv muaj ib tug
phoojywg yuav tau ib tug pojnrauj, nws tseem tshuav ob lub tsev thiab
nros kiag li 98,000 thousands los tso kiag saum lub rooj thaum cov
kwvtij khites rau nkawv ob niam txiv aws. seb qhov no puas yog yawm
faaj lub ntsiab lus xwb lauv.
b2bh