kuv ntes tau kiag fajkhaum lawm !!! nws ces txawm yog ib tug hlob nyob
rau ib pab kasmoos. nws yog xeem moua. ze 10 lub xyoos tag los nws kuj
tau tsiv nram orange county rau fresno tab sis nws kuj tau moved
back.ha hah ah, faj, koj kom mus nug npuag cawv ces yawg hais li no xwb
las as. txawm li cas los yuav tsis qhia lwm tus li nawb...kuv tab tom
yuav nrhiav phwvnyawm nawb...

phiaj,
ha ha ha cas koj yuav txhom tau fajkhaum lawm tiag laud... cav ua rau
kuv ceeb ib plhaw thiab. es koj twb hais tias kuv nyob sacramento no
ne? ha ha ha koj mas ua rau kuv luag mob plab tas li lawm lau...
faj

faj,
luag yuav ntes yus ces luag yeej ua txuj nrhiav qab roob rab ha tas mam
nthos nkaus ntawd tog tsev xwb. kuv yeej xav hais tias koj yeej yog
yawg no xwb no tiag. txawm li cas los zoo siab nawb. koj thiab kuv ces
wb ham tsis sis ntsib ob peb zaug tom church lawm thiab les es. koj kav
tsij nrog kuv rhiav phwvnyawm nawb.

phiaj,
koj laam has xwb pob!. peb cuab moob moua tsi muaj ib tug hu le ntawd
nav. yawm faaj twb has tas yawm yog ze rua moob vaaj hab moob yaaj nuas
ne. peb cov moob muas txawv dleb heev lawm sub os, tej zag yuav ze
ntawd feem tej quas puj saab.
yawm faaj, phaj puas nteg tau koj le yawm has tag mas?. yawm faaj xob
muab koj rev nplooj tshej tawm tsaam yawm phaj nteg tau puj ntxoog tag
ov, zoo le ze le lawm sub.

phiaj,
tus mr. moua koj hais ko kuv paub nws kawg os.  nws lub npe hu ua dr.
tou moua no nyob orange county thiab. 10 xyoo dhau los nws tau tuaj
khiav ua city council ib zaug nyob rau fresno. kuv xav tias tus koj
hais yog tus no lawm ntag.  hos faj mas koj txhom tau nyuab lau. nws
nyob los angeles county lub nroog corona nawb.  muaj caij no hos tuaj
nrog peb hnia quav nyuj tom corona no nawb..
faj

faj,
ua ntsua ntshai hwv mas. luag txhom tau ces nyob twj ywm txhob hais
hais lus. npuag cawv yeej hais tias kom kuv yeej meem ntswj tiag xwb no
ces kuv yuav li yawg hais xwb. yawg hais noj qab nyob zoo rau koj .

tony,
yawm faaj mas yog ib tug kws keej le peb moob tug zaab hab ov. yog koj
xaa tas kuv txhom tsis tau tus tseem no koj yuav tau nrug kuv nrhav.
kuv yeej txhom yuav luag tau lawm ntag. tej tuab neeg kws yawg paub kuv
yeej paub hab tab sis kuv xaav tas kuv yeej txhom tau yawg zag puav
lawm tab sis yawm tsis lees los kuv yeej tsis paub. yawm twb txhom yuav
luag tau kuv zag puav lawm hab.

phiaj,
ha ha ha  koj cia li lees kiag tias koj yog npuag cawv no xwb mas. yawg
thiaj kawm ntawv nyob phav kheb ne.  aub yau zaum no kuv txhom tau
phiaj lawm thiab laud...he he he.
phiaj, tos tony hais tias koj txhom yuam kev lawm no los rau qhov yawg
twb paub lawm hais tias kuv tsi yog hmoob muas. kuv yog hmoob luang
prabang khiav mus nyob sayaboury nawb. yog koj paub txhiaj foom vaj
thiab ceeb vaj lawv ces peb nyob tib lub zos los.  koj puas paub maiv
lag uas ua counselor nyob fresno? nws yog kuv tus muam nawb. zaum no
koj mam twv saib puas tau kuv.
faj
faj

phiaj aw...
koj mas ua rau faj tau ib nphlaw lawm ntag od.....kuv xoom xaim mas cov
koj hais no ntshai yuav yog txheeb-b faj lawm ntag od...ua li muastony
hais yeej txheeb faj lawm tab si tsis tau yog kiag.kuv xav xwb nawb faj
thiab tus koj hais no nkawv yog muam thiab dab laug yug.qhov kuv pheej
tsis xav txhom faj.vim faj tsis yog ib tug neeg phem-m nad....cia nws
nyob kom lub sch no sov, tsaib no kuv twb tsom yuav luag tau
tiag....tab sis faj ho thov kuv ib nyuag los tias kom kuv txhob tev
yawg nab kaj no ces kuv cia li zoo siab lawm ned....kuv ces faj neb
yeej meem ntes nawb.....yog tsis ntes los tsis ntev ces kuv yeej yuav
tev kuv li nab kaj os.....

faj,
ha ha ha koj ntshai txhom keej li kuv xwb lau yog li os. kuv twb ua
qoos kawg no los tseem hais tias xu lawm thiab. kuv xav hais tias koj
los yeej xav hais tias koj ua qoo kawg lawm thiab los tseem xu me me
lawm. cia hmo no kuv mam rov nrog npuag cawv tham saib yawg ho paub
leej twg nauj caj dr. moua.
tus maiv laag koj hais mas kuv yeej hnov npe lawm tab sis kuv tsis tau
pom vim kuv tsis ua hauj lwm rau school.  ab yab cas kuv yuav txhom koj
nyuaj ua luaj ne?

phwvnyawm,
cov neeg phiaj nej twv no yeej puav leej yog kuv cov me phoojywg neej
tsa sib txheeb ze. cov hmoob luang prabang, sayaboury, thiab hmoob
phoufa uas yog moobsib lawv pab no ces peb yeej ib txwm yeej yuav sib
chab sib chaws los mus li ntag. yog nej hais txog 3 tsev neeg no xwb
ces faj yeej qi muag twv tau tag li ntag nawb.
hos nej cov hmoob phwvnyawm, phwv dum, phwvthav mus rau phwvxev mas kuv
hos tsi paub zoo lawm. thaum ub kuv pom tus tojxeem phwvxev uas yog
hmoob thoj ntawd ib zaug xwb.  dua li ces paub tsi zoo lawm.
faj

phwvnyawm,
ku saib ua li koj hais twb ze qhov yuav txhom tau faj lawm tab sis yog
yawg tsis kam qhia ces kav liam thiab luas mas. yog txhom tau ces yawg
yuav tsis kam rauv taws rau sch kom sov li koj hais. koj los kuv saib
kav liam thiab lau zoo li ntu no kuv txhom yuav tau koj ces zoo li koj
twb hais lus tsuag tsawv lawm thiab ha ha ha

phiaj,
kuv yeej tsis hais lus tsuag kiag nawb....tsuas yog tau 2-3 hnub no
muaj hauj lwm ntau-au tsis khoom tuaj nrog nej sib tham xwb....hais mus
hais los zoo li kuv tseem txheeb koj lawm thiab tiag....saib txooj zeb
vaj neb puas sib txheeb xwb las as? kuv xav koj yeej yog lawv pab lawm
ntag....kuv txawm paub koj los kuv yeej yuav tsis tev koj nab kaj
nawb....cov neeg coj tu li koj muaj tsawg-g kawg nawb...
faj....ned...ned... kuv yeej kuv hais kuv txawm qhia kuv lub npe tiag-g
los koj yeej tsis paub kuv nad.....

phiaj aws.......
faj yeej tsi yog dr. tou moua 100% li os......kuv mas haj paub dr. moua
zoo os......nws tsis txawj has lus hmoob dawb na.  nwg ib txwm has lug
moog leeg xwb na.........
thaum tseem hluas si luas ceev cuag "yimxuj" es luas laam yuav moog
kaam ua yawm ntoo txwj ntoo laug nab......heheheeheeee
noogdlej

phiaj,
puas yog faj tuaj mus koom lub rooj txhawbsiab rau cov tub kawmntawv
tiag maj.  yog tias faj tuaj tiag ces kuv mamli mus nug dr. txawj teev
hnub monday no saib tus txawjtxawj kho niamtxiv sibhlub yog leejtwg no
tejzaum nws yuav paub xwb.....  tabsis kuv kuj tsis xav tev faj lub
nabkaj thiab nas.  cia peb ibleeg ev ib lub nabkaj kavliam mas tsuav
peb tsis yog thiab tsis ua neeg phem xwb kuj kavliam thiab lau.

suabnoog/noogdlej
kuv saib hais txog ntawd faj ces kav liam cia peb ris peb nabkaj lau.
yeej yog li phwvnyawm nej ob peb tug hais yawg yeej yog neeg zoo thiab
ces kav liam. hnub twg yog yawg cem peb lus phem no mam ho rov nrhiav
dua.
suabnoog koj nyob minnesota los? noogdlej koj nyob qhov twg?

phiaj aws,
noogdlej mas thiaj li yog nyob mn os, suabnoog nyob rau wisconsin hod,
nws nyob ze ze xejthim, kuamemiab thiab tobe lawv os.
suabnoog,
ua li cas koj hais lus povkhawv npaum li no, kuv tsi pom koj tswm qhov
twg li ned?  yog pom li xej thiab kuamemiab lawv mas kuv yeej paub koj
zoo lawm tiag.
b2bh

b2bh
kuv tub yog yawg hmoob hawj nyob saramento ne........nej tsis nco lawm
los!
noogdlej yeej nyob nraag tej ntug dlej xwb hua.  koj tsi ntshai kuv tug
phoojywg zaab dlaag, anti, dluag hab touly lov.  ib ntsiv nwg....
opppsss.... puab.... tuaj tshev koj hu ua "stupid, ruam, hab amen" ov.
heeeeeeheeeee
noogdlej

phiaj,
koj nteg tau yawm faaj ib qhov lawm tabsi tsi meej petsawg. phiaj, koj
puas muaj ib tug dlaab laug hu ua keej lis nuas nab? xob laam pabtibxej
tej txiv dlaab nawb.
thanks

muastony,
koj yuav ntes kom tau phiaj thiab lod?  ceevfaj nawb phiaj.  chim no
neejtsa tuaj nugnug lawm laiv uazoo lawv tsawv tau npab nawb.
uacas yuav ua tawv ualuaj li rau kuv tus me phoojywg phiaj ne?  ntshe
nws xav pauj kua zaubntsuab pob........hehehe
kuamemiab