tus dr. xiong  no paub ntau yam lus kawg nawb. 3 cov tuaj hauv sch  no puas muaj tus txawj ntau hom lus li ntawd os? kuv twb tias kuv paub ntau tsawv thiab no tabsis kuv twb tsis txawj lus suav thiab nyablaj li nws thiab ov.

post by born2bemhong
http://www.youtube.com/watch?v=6o1tkhqpv5a&feature=player_embedded
http://www.youtube.com/watch?feature=player_embedded&v=i8okk8cewyo
tus dr. xiong  no paub ntau yam lus kawg nawb. 3 cov tuaj hauv sch  no puas muaj tus txawj ntau hom lus li ntawd os? kuv twb tias kuv paub ntau tsawv thiab no tabsis kuv twb tsis txawj lus suav thiab nyablaj li nws thiab ov.
idonotknow,
kuv xav kom thaum sawvdaw sibcam thiab sibceg tag lawm mas--cov mus
church yuav tsum tau thov vajtswv li dr xiong rau cov neeg hais lus
phem phem thiab...koj puas xav lis?

mloog lawm xav li cas?
tus no ces tseem tseem mental los ma!!!!!!!!!!!   them child support
ntau ntau ces mob hlwb lawm xwb.    he's funny guy.

kwv born2bh,
cov xav tau nkauj mos ces mloog zaj no nawb
http://www.youtube.com/watch?v=63q0bgnpres&feature=related
http://www.youtube.com/watch?v=1wxamhh55uu&feature=related
ytk

tshajplaws,
mloog tag lawm--tsi xav li cas nawb.  peb yug los ua neeg nyob lawm--
muaj cov zoo los yuav tsum muaj cov phem thiab...xwb lub neej peb nyob
no thiaj li muaj  "balance" nawb mog.
txawm hos muaj cov ua very serious li peb qhabnab schers no--es tej
lus sibtham ua si rau tej forum li no xwb los peb tseem yuav kom muaj
povthawj thiab tomtxwv los muaj.
yog li ntawd, yuav tsum cia muaj cov zoo li dr xiong no thiab--los ua
txoj kev dag kuv luag rau peb tau luag me me thiab es thiaj li xws peb
li dimpas exhaust rau peb txoj kev xav txog tsavneeg hmoob nawb.  qhov
tsi zoo ces yog dr xiong hais tau tej los lus dev es tsi tshua zoo
mloog xwb.
tabsi, txhob muab xav li--tus neeg american kiag los...yog neeg ua
txawj dag thiab ua comedy li no--lawv yeej tuaj tau ntxhib thiab hais
tau lus dev.
yog li ntawd, txhob muab xav ntau ntau--tabsi yuav tsum tau luag 3
suab  rau tej yam li no thiab...thiaj li tsi mob mob taubhaus os nawb.
thanks brother ytk...
yog tseem ntshaw ciajhaiv tiag....yus txawm yuav mus nrhiav ib tug me
mos mos los tseg yus tus tom vaj tom tsev tsi txhawb yus lub dag lub
zog li lawm--es thiaj li ua ib siab mus nrhiav tus kom muaj txoj kev
ntshaw li yus--xwb yus nrhiav txoj kev ciajhaiv los luag thiaj li
txhawb thiab sivzog pab yus nawb.
hos yog nrhiav tos mos mos--ua tsi muaj txoj kev dream and goal li yus
txoj kev ntshaw ces tsum kiag....you only want to upgrade yourself to
the dream of ciajhaiv...not pulling yourselve downward os nawb.
born2behmong

born2bemhong,
lo lus dag no mas yog ib tug neeg pom luag tug es hais lus mos lus
muag los sis lus nyaum ntxias kom tau luag lwm tus yam ntawd los ua
yus tug, los yog, tej nraug laus ntxias kom tau nkauj mog li paum ua
mas thiaj tias dag no ov. tus no mas, muaj kev txhaum, muaj plaub muaj
ntug raws nws qib uas nws tau dag hlob los dag yau ntawd.
hos tus neeg uas hais lus kom txaus luag xwb nws yeej tsis hais kom
tau luag ib pob los ib thooj los ua nws tug li no ces nws tsuas yog
tus neeg txawj tso dag los yog tus neeg txawj tso daj-tso luag (make
joke or comedy) xwb. nws hais tas-s li, sawvdaws tsuas khaw luag ib
tsaug xwb, tsis muaj kev txaug kev txim, tsis muaj plaub muaj ntug dab
tsi.
hais lus kom raug lub ntsiab peb kev sib cav thiaj tsis dhau mus ua
sib ceg.
tseemyeej.