sov ua caag es mej yuav txawj hliv roj ua luaj es.....
kuv xaav tas yog kuv nuav ntshai kuv yuav has tas "i am sorry, i did
not know that you also have full access to the camp" nua xwb ces kuj
taag lawd... thua nyooj ib suab ces nkauj nyiag txawm siv nyooj 2-3
suab ntxiv. thua nqov 3-4 suab ces nkaujnyiag txawm siv nqov 4-5 suab
pauj lawm ntaag. it is very simple. if any word one part has miss-
represented the other, just say "i am sorry". that's it.
ms

laura,
i am awaiting your confirmation txog koj tus colonel uas koj tau hais
ntawd.  koj twb paub kuv tus email yog lawm, email nws npe thiab xov
tooj tuaj nawb.  kuv mam follow up kom tau nws cov ntsiab lus txog
qhov koj claim hais tias nws hais rau koj ntawd.  kuv mam tuaj ntsib
koj tim ntsej tim muag mog.
kuv tsis tau nrog cov 18 los yog rebecca lawv ua ib nqag rau koj yog
li kuv yuav tsis lees paub txog nej tej teebmeem.  tabsis, cov lus koj
tau iab liam kuv txiv thiab cov koj tau hais zaum no hais tias peb mus
hauv dd tsis tau kev tso cai li koj thiab "full access" li koj no, kuv
yuav nrog koj hais kom kawg vim tias peb cov no tsis zoo li cov neeg
koj muaj kev ciaj caub nrog.  koj yuav lam tau lam iab liam thiab lam
tau lam los dag hmoob hais tias koj thiaj yog tus ua taub xwb no mas
peb sawvdaws yuav tsis tau li.  "qhov tseeb ua tsis tau qhov cuav"
mog.  thov tseg kiag txoj me kev dag koj tus kheej thiab dag peb hmoob
tawg ntxiv mog tus neeg hlub hmoob.
tsis tas li, koj txoj me kev mus iab liam thiab ntxo peb ffc rau hauv
unhcr, lawv twb piav qhia kuv tag lawm.  yog hais tias koj hlub hmoob
thiab pab hmoob, ua li peb ffc txawm si ua dabtsi rau koj lawm es koj
pheej yuav nyas ntshis tom peb?  peb ho txawm si rhuav hmoob qhov twg
lawm es koj thiaj nyas ntshis tom peb thiab?  koj hais tias koj hlub
hmoob thiab pab hmoob, ua li cas nyuam qhuav mus nyuag li koj mus no
xwb tso txawm siv los khav theeb thiab dag hmoob lawm hais tias koj
thiaj yog tus mus raws kev raws cai thiab thiaj li ua tau?  kuv cov
lus kuv hais raws li muab thiab muaj li hais xwb txawm hais txog qhov
twg los kuv yuav nrog koj hais.  vim coj li koj tus ko es peb hmoob
thiaj li liam sim tawg ua pab ua pawg.  cov txom nyem los txom txaus
nkaus hos cov ua yuav ntsej muag li koj los thiaj tseem niaj hnub dag
peb hmoob thiab khav theeb qhuas koj tus kheej li ko.
kuv yuav tsis hais ntau rau koj tabsis kuv tos ntsoov ob yam los ntawm
koj los nawb mog:
1.  qhiab seb lub rooj sib tham ntawd qhov location thiab time.
2.  muab koj tus colonel koj tau claim ntawd npe thiab xov tooj tuaj
kuv mam li nrog nws tham.  tom qab nrog nws tham tias lawm, muaj
dabtsi kuv mam li follow up nrog mej thav.  kuv ntsai tsam koj tus
"colonel" ces yog colonel somchai thiab pratalin nkaws xwb lau.  cov
no puas leej yog kuv li phoojywg xwb.  kuv ntseeg tau lawm hais tias
nkaws yuav tsis lam tau lam hais lus li koj tus ko iab liam thiab
xav.  ua li, tshuav puas tsawg tus colonel thiab uas thiaj paub txog
qhov kuv mus hauv dd zaum no?
look forward to receive your reply.  kuv npaj siab ntsoov tuaj ntsib
koj ntag.  teb kom tau kuv ob qhaub lus saum toj no rau kuv nawb sai
li sai tau nawb.  yog koj ncua, tsam pib dav hlau nce kim lawm kuv ho
tuaj tsis tau.  yog koj teb tsis tau ob qhaub lus no rau kuv ces muaj
dabtsi los wb mam tham pub rau peb ib tsoom niam txiv kwv tij neej tsa
hmoob sawvdaws nrog paub.
ua tsaug!

tseemy
koj hais yoglawm tim nyuag zab,xiengmieng, ntawd peb cov niag hauj
samdo hau thiaj yuav rho roob rauj sib khob .  yog nyuab xiengmieng
ntawd txhob xav kom peb tawv tob hau hle ces nws haj muaj kev ua kawg.
moobsib, peb coob leej yeej pommus ib seem tab sis txogcaij sawvdaws
tshum ces cia tshum kom zog ntaug tso.

thuam,
kuv nyuam qhuav los txog tsev no. kuv saib mas koj kub thiab chim kawg
lawm. kav tsij npaj tuaj confront kuv rau lub 4-21-07 pem st paul. kuv
twb qhia koj hais tias yuav sib tham nyob rau hmoob 18 xeem lub office
no ne. hos hais txog "kuv tus colonel's" information mas, yuav yog koj
tuaj koom lub rooj sablaj mas kuv thiaj yuav muab rau koj nawb. tej no
yog confidential information, tsis lam tau lam muab luag tej email and
xov tooj rau yus tus yeeb ncuab until require. yog xav tau, yuav tau
tuaj, wb mam teem hu kiag mus nug nws.
hais txog tus unhcr officials uas hais tias kuv mus ntxo koj rau lawv
no mas kuv xav paub hais tias nws hais li cas rau koj tiag. tus unhcr
official ntawd yog leejtwg es  nws ho yuav los hais tau tejyam mob koj
siab ua luaj mas? puas yog ib tug unhcr official hais rau kojtiag los
yog ib tug neeg "hnov lawv hais" "hear say" hais rau koj thiab xwb ma?
rau qhov ob tug unhcr officials kuv ntsib ntawd, nkawv yuav tsis lam
dag los yog tsim teebmeem kom koj chim npaum koj pob. qhia rau kuv es
kuv mam hu xov tooj mus nrog nkawv tham kiag saib nkawv hais li cas
rau koj es yuav ua rau koj chim ua luaj?
raws li kuv cov note, kuv tsis tau hais txog nej lub ffc rau lawv li
nas.
yog ua cas koj yuav mus mob siab ua luaj txog qhov koj tsis muaj full
access to the camp mas? ntshe yuav tau ua li moobsib hais, lam hais
kom tsuav zoo mloog xwb.
yog li no, tej zaum koj yeej muaj access mus rau txhua qhov, tabsi vim
yog tus hnub qub tsib ntawd tsis muaj sijhawm, nws thiaj tsis coj nej
mus txog kiag pem qhov chaw tshiab. tsis tas li ntawd, tej zaum yog
nej muaj hauj lwm tseem ceeb lwm yam, nej thiaj mus tsis txog pem qhov
chaw ua luag txwv tsis pub neeg mus xwb.
ua cas yuav chim ua luaj es yuav lob txhua yam los hais nas? pog
rebecca thiab hmoob 18 xeem peb ces yog history lawm xwb. yawm chue
chou ces peb tseem yuav caw kom nws tuaj koom peb lub rooj sablaj. peb
tseem yuav muab nws cov lus tso tawm rau sawv daws mloog. es lawv twb
dag dag tsis muaj neeg ntseeg lawm, koj tseem yuav xyaum lawv ua rau
kuv thiab lod? koj puas pom pog rebecca dag dag, es muaj neeg muab cov
evidence tawm tag, nws thiaj ntshiag lawm. chue chou cov lus nws
iabliam rau kuv los tseem yuav muab tso tawm thiab kom nws muab kom
tau pov thawj. yog muab tsis tau, nws los yuav tau kaw qhov ncauj
thiab. hos koj los, cas yuav chim ua luaj rau qhov kuv hais txog koj
txiv cov lus nws mus hais rau hmoob dej dawb. tuaj mas, tuaj es kuv
mam tso daim cassette ua cov hmoob tim dej dawb hais tuaj rau nej
mloog. tsis tas li ntawd, kuv mam kom cov kwv tij hmoob vaj ua tau
txais ntxoov toog cov lus hais tias koj txiv ty vang mus hais rau lawv
thaum lub `12-22-06 saib nws hais li cas.
los koj yuav kom kuv mus kaw kom tau koj txiv cov lus nws hais hnub
ntawd kiag thiaj txaus koj siab mas? cov lus ntawd yuav tsum yog koj
muab daim cassette uas cov nav khao tuaj thaij tso rau peb mloog es
yog koj txiv tsis tau hais cov lus ntawd no ces yog ntxoov toog thiab
cov hmoob dej dawb dag kom koj thiab kuv sib ceg. hos yog hais tias
koj muab tsis tau daim original cassette ntawd es kuv ho muab tau cov
cassette ua hmoob dej dawb and ntxoov toog lawv hais tuaj tso rau sawv
daws mloog no, koj ho yuav hais li cas mas, lod?
ua ntsuas ua heev hwv es thiaj ua tau ib tug thawj coj ma.
tuaj nawb, tuaj kom tau lub rooj sablaj no. kuv tseem yuav report txog
qhov cov hmoob dej dawb to taub yuam kev hais tias leejtwg yog tus xa
nyiaj mus yuav qhov av thiab ua lub camp rau lawv nyob. tuaj es peb
mam sib tham os. zaum no yog yuav present the facts of the matter rau
ib tsoom kwvtij neejtsa thiab phooj ywg uas yog cov hlub hmoob pom.
lawv mam txiav txim rau koj thiab kuv xwb. is it fair?
nkaujnyiag

laura,
zoo siab koj rov los txov tsev lawm.  welcome home!  kuv npaj siab
tuaj koom kom tau lub rooj sib tham.  tabsis, yog koj yuav thau hau es
provide tsis tau koj tus "colonel" no kuv yuav ua li cas paub nrog koj
hais.  koj muab nog rau koj tus colonel ris tabsis koj paub zoo lawm
hais tias yog thaum kuv nug mus lawm, yeej tsis muaj such colonel li
koj claim.  vim tag nrog cov colonel uas paub hais tias peb mus haud
dd tsuas muaj 3 tug xwb.  ob tug kuv twb hais phe tawm lawm.  ib tug
ces yog tus tuaj hav xam peb thiab nrog peb xwb.  kuv tos ntsoov koj
qhov confirmation nawb.  koj yeej ib txwm hais tias "qhov tseeb ua
tsis tau qhov cuav" no nev.  kuv tsuas yuav qhov tseeb xwb.  yog koj
yog neeg ncaj ncees thiab dawb hauv tiag es tsis tau ntxo thiab khav
theeb, koj tus colonel ntawd npe thiab xovtooj koj yeej muab tau rau
kuv vim hais tias tsis yog kuv tsis paub tsoom fwv thaib thiab mej
thav lawv.  yog thaum tau nws npe thiab xov tooj lawm, tsis necessary
for kuv nrog nws tham.  kuv tsuas muab koj cov lus rau mej thav los
yog tsoom fwv nram koos thej nrog koj tus colonel tham xwb thiaj tau
qhov tseeb.  thaum tau nws cov lus lawm, kuv li paub nrog koj tham
thiab nthuav qhia tau rau peb ib tsoom niam txiv kwv tij neej tsa
sawvdaws hais tias koj dag thiab cuab lus xwb.  by the way, kuv tsis
tau thwm hais tias ntawm koj thiab kuv yog "yeeb ncuab" mog.  tsuas
yog koj thiaj xav tau li ntawd xwb.  kuv muaj great respect rau koj
qhov courage thiab role.  kuv tsuas confront koj vim tias koj dag
thiab khav theeb xwb.
laura, koj tsis tau mus ntxo kuv personally rau unhcr.  tabsis, koj
thiab cov neeg affiliated nrog koj nyob rau sab tim ub tau mus hais
ntau yam phim txog ffc rau cov unhcr officers.  tej no, koj puas txaj
muag hais tias peb thiab lawv kuj muaj kev sib raug zoo thiab es ntse
koj stab peb back ces lawv yuav tsis qhia rau peb no?  koj xav paub,
muab tus colonel ntawd npe thiab xov tooj tuaj rau kuv, and n
exchange, kuv txaus siab hlo qhia rau koj es kom mam nrog unhcr tham.
tsis tas li, koj ntxo peb kawg thiab discredit peb cov reports kawg
tabsis hauv koj cov ntaub ntawv koj tau xa mus rau qhov ub qho no ua
cas tseem ho siv peb ffc cov information thiab xwb?
laura, txoj me kev dag hmoob thiab qhuas koj tus kheej yog ib yam txaj
muag kawg nkaus.  ua zoo rov mus twm koj cov lus thaum pib seb koj
puas to tsib kuv hais.  tsis mob kuv siab personally tabsis mob kuv
siab hais tias ib tug neeg li koj claim hais tias hlub hmoob thiab pab
hmoob tabsis ho rov los khav theeb thiab dag hmoob no xwb.  "hmoob
txoj cai nyob qhov twg?"  kuv yog ib tug menyuam hmoob lawm, thaum kuv
pom hais tias koj tau dag hais tsis raws li muaj ces kuv thiaj tau teb
koj xwb.  koj cov claims ces koj muab pov rau tus ub tus no hais tias
hluas "hais" rau koj.  yog li, txog koj no, kuv tsuas toob kas nrog
koj tus colonel ntawd tham xwb thiaj tau qhov tseeb.  tom qab nrog nws
tham tas lawm kuv thiaj paub confront koj vim ziag no evidence tsuas
muaj raws li kuv documented tau hauv cov  video thiab duab xwb.  thaum
tau cov pov thawj los ntawm koj tus colonel denying koj cov lus,
revealing koj txoj kev dag, thaum no kuv thiaj paub nrog koj tham.
vim koj thiab kuv yeej paub tseeb lawm hais tias no such colonel who
made such claim li koj tau hais.
"tej zaum koj yeej muaj access mus rau txhua qhov"?  koj tus colonel
hais li cas rau koj tiag ma es ziag no ho hais li no?  kuv tsuas stick
to koj cov initial claims xwb os laura.  peb mus zaum no tsis yog
"mauj hauj lwm tseem ceeb lwm yam" tabsis yog mus check seb qhov chaw
tshiab npaj txog li cas lawm xwb.  don't try to change the subject
okay!
txob muab kuv piv rau koj cov "yeeb ncuab".  lawv yog lawv kuv yog
kuv.  hais txog cov lus ntxoov toog hais tuaj, koj puas txaj muag?
koj tsis muaj first hand evidence tabsis hnov tus ub tus no hais xwb
ces koj twb muab cuab muaj lawm.  kuv xav hais tias qhov yuav save
face thiab sijhawm, yog koj yog neeg ncaj ncees, cas txais tau cov lus
no koj ho tsis nug directly tuaj rau kuv to confirm?  ua li cas koj
thiaj li sau tsab ntawv mus rau tsoom fwv thaib thiab cc rau cov koos
haum sawvdaws.  koj puas txaj muag hais tias thaum koj tsab ntawv mus
txog tim ub lawm xwb lawv tuab muab rov cc ib copy tuaj rau kuv lawm?
tsoom fwv thaib tau luag txog koj tsab ntawv no vim tias kuv txiv txoj
kev mus hauv dd yog mus raws kev raws cai thiab tau raug caw los ntawm
tsoov fwv thaib kom nws ua zoo mus hais kom tsoom tub rog tuaj hauv to
taub txog hmoob thiab kom cov hmoob sawvdaws muaj kev sib hlub thiab
sib pab es tsis txhob ua li yav tag dhau los xwb.  yog koj hlub hmoob
ua li cas qhov me koj thiaj yuav muab ua loj ua luaj.  kuv paub zoo
los mas laura.  koj hnov luag hais xwb ces koj muab cuab loj lawm.  ua
li kuv nug koj nev, qhov ntxoov toog hais tuaj thiab cov video uas
tsoom tub rog yeej tau qhov twg yog qhov tseeb dua?  kuv muaj roughly
2 hours of cov video ntawd mog uas xam maj discredit tau koj cov
claims tag nrho.  ua li yog thaum kuv muab cov no reveal tawm tag lawm
no koj ho yuav hais li cas?  muab pov rau ntxoov toog thiab tsoom kwv
tij neej tsa tim dd ris lov?  yog li no xwb no koj puas coj lus tog
thiab muaj pluaj siab dawb paub tiag.  yog koj yog neeg ncaj thiab coj
lus tog, koj twb paub kuv zoo nev ua cas thaum hnov cov lus no koj ho
tsis muab confirm nrog kuv tso.  ziag no koj muab cuab muaj thiab ua
ncha tag no ces twb tsis muaj first hand evidence li.
kuv txaus siab hlo.  tabsis koj tsuas tuav ntxoov toog tib leeg npe
xwb ua li tshuav leej twg thiab?  koj claim hais tias "hmoob dej dawb"
no mas muaj txog 8k tawm tus.  coob dhau heev lawm.  cov tuaj hnov cov
lus ntawm muaj tsis txog 15 leej neeg xwb.  yog koj yog neeg coj lus
tog thiab neeg ncaj ncees, kuv xav hais tias "hnov" lawv hais tuaj xwb
tsis tsim nyog koj yuav ntxo thiab tom kuv txiv npaum li koj tau ua
dhau los no.  yog koj hlub hmoob tiag, tsis nyog koj twg yuav hais
tuaj rau kuv hais tias tus neeg twg hais li cas tuaj ua li puas muaj?
tabsis, koj take things into koj own hands ces ziag no ho muab povrau
ntxoov toog thiab tag nrho peb tsoom niam txiv kwv tij hmoob nyob tim
dd sawvdaws no lov?  ua li no laura, particularly txog qhov nov no ces
koj npaj cov cassettes koj claim ko.  kuv npaj cov videos.  wb rov mus
tim dd dua.  hu cov neeg koj claimed tias "hmoob dej dawb" nrog rau
ntxoov toog tuaj nrog wb zaum tim ntsej tim muag.  kuv mam hu cov neeg
uas tuaj hnov kuv txiv cov lus nws mus haus hnub ntawd tuaj thiab.
koj yog tus tsim teebmeem, yog li ua ntej tshaj, tso cov lus uas koj
claimed tias lawv hais tuaj ntawd.  thaum hnov lawv cov lus tag lawm,
wb mam li question koj cov neeg ntawd seb lawv puas tseem stick rau
lawv cov lus.  thaum hnov lawv lus tim ntsej tim muag lawm kuv mam ho
li tso kuv cov videos thiab mam hnub kuv cov neeg uas pom lawv nyob
hauv daim videos hauv seb puas muaj raws li hauv daim video los yog
muaj raws li koj cov lus uas koj thiab koj cov "hmoob dej dawb" ntxo
ntaw.  everything will be on camera.  thaum tau qhov tseeb lawm, wb
mam li rov los cav loob rooj sibtham pub rau peb tsoom niam txiv kwv
tij neej tsa hmoob asmeslikas tuaj es muaj li cas no wb li explain rau
sawvdaws.  kuv xav hais tias qhov no thiaj li tsis khuam leej twg hauj
lwm thiab thiaj li ntxo tsis tau leej twg.  koj puas pom zoo?  hais
txog tim dd, koj tsis txhob txhawj.  kuv mam li arrange for lub
meeting no los tau mog.
kuv tauv loos tuaj once koj confirmed tau koj tus colonel ntawd npe
thiab xov tooj rau kuv.  vim hais tias, kuv tsis muaj dabtsi tuaj nrog
koj tham ntau.  kuv tsuas muaj ob qhaub xwb.  1.  tuaj discredit koj
cov lus hais tias kuv tsis tau tso cais mus hauv dd raws kev raws cai
thiab cov lus uas koj tus colonel hais rau koj.  2.  tuaj encourage
kom peb tsoom hmoob mekas sawvdaws hais qhov tseeb thiab muaj kev sib
koom tes pab peb hais neeg hmoob xwb.
koj puas pom zoo li kuv hais?
1.  provide koj tus colonel ntawd npe thiab xov tooj rau kuv ces kuv
tauv loos tuaj kom tau.
2.  wb rov tim dd es mus clarify koj cov lus ntxo txog kuv txiv.
3.  koj tseem tsis tau qhia seb yuav sib tham thaum tsawg moo.  thov
qhia lub sijhawm thiab be more specific txog qhov agenda ntawm lub
meeting.  kub paub zoo hais tias koj yuav tsis kam muab wb qhov agenda
txog koj tus colonel tso rau hauv.
ua tsaug and look forward for your cooperation!

kuv xav hais tias koj daim film thiab kuv ob daim cassettes thiaj yog
qhov tseeb. kuv tsis muaj sijhawm yuav nrog koj sib cav, vim koj cov
lus qhia tau hais tias koj muaj personal issue nrog kuv lawm.
cia kuv mam teb koj cov lus nram qab no rau hauv ntawv, mam nqa tuaj
sib hais rau pem st paul. nco ntsoov nqa koj daim film tuaj, cov lus
unhcr hais ua rau koj hais tias kuv ntxo nej ua rau koj chim siab yuav
tuag, thiab npaj tuaj teb hmoob dej dawb cov lus ua hais tias muaj
neeg xa nyiaj mus yuav thaj av tim dej dawb rau hmoob nyob, thiab lwm
yam questions. yog koj tsis paub, thov nug ob tug nrog koj mus, xws li
chong thiab koj txiv nkawv, kom nkawv qhia koj tuaj teb. nco ntsoov
tias koj teb tag, peb yuav hais mus qhia cov hmoob dej dawb kom lawv
to taub zoo tshaj qhov qub.
zaum no tsis yog koj thiab kuv sib cav lawm xwb, yuav kom hmoob cov
thawj coj, coj ncaj ncees tuaj mloog, tuaj txiav txim.
hais txog koj daim film 2 xuab moos, peb tsuas need 15 minutes uas koj
txiv tawm kiag tom ib lub hoob los es tus general introduced koj txiv
as hmong tus nom loj kom sawv daws yuav tsum mloog li nws hais. thaum
tag ntawd, koj txiv los pib hais lus, muaj cov nav khao, cov tub rog
nqa phom nrog ncig, es lawv tso koj txiv hais lus rau 14-15 tug hmoob
ntawd. txhob txiav, txhob edit, txhob fabricate li nawb. we need the
original film. professionally recreate is not acceptable.
peb cia siab ntsoov yuav tau pom koj daim film thiab yuav tau mloog
kuv ob daim cassettes hmoob dej dawb hais tuaj.
npaj siab tuaj sib ntsib, muaj lus dabtsi, mam tham saib puas muaj
chaw mus.
ua tsaug.
nkaujnyiag

laura,
tsis tas kuv yuav nrog koj sib confront lawm.  kev ncaj ncees thiab
qhov tseeb tsuas muaj thiab ua tau npaum li kuv proposed rau koj xwb.
peb tsoom kwv tij neej tsa hmoob ncaj ncees twm wb cov lus hauv no xwb
ces cov to tsib yeej paub zoo lawm hais tias tus twg yog tus hais lus
ncaj ncees lawm.
nyob ntawm koj.  kuv requested lawm, yog koj ncaj ncees ces koj yuav
muaj kev coom tes (cooperation).  vim yog koj coj koj lub siab li koj
ko, dabtsi los ua li qhov koj xav xwb tsis xav txog luag lwm tus, es
thiaj li tsim teeb meem rau hmoob ua luaj.
kuv yuav tsis nrog koj cam txog qhov subject no ntxiv lawm.  tos
ntsoov for koj qhov cooperation lawm xwb.  koj yuav muab kev koom tes
thiab tsis muab los ntawm koj.  tabsis nco ntsoov hais tias koj tej
lus ntxo no kuv yuav nrog koj hais kom tau qhov tseeb paub rau peb ib
tsoom niam txiv kwv tij neej tsa sawvdaws paub txog koj lub siab thiab
lub tswv yim rhuav peb hais neeg hmoob.
hais txog lub rooj sib tham hnub tim 21, yog koj provide tsis tau koj
tus colonel kom kuv validate tau koj cov lus koj tau claimed ntawd ces
tuaj nrog koj hais los yuav tsis muaj chaw xaus vim tias koj tau dag
lawm ces yuav dag coos kuaj txog hnub xaus xwb.  koj yeej meem nqa koj
cov cassettes "hmoob dej dawb" tuaj tso tawv rov rhuav koj tus kheej.
zaum no cia kuv mam li ua tus respond rau koj qhov action ntshe thiaj
yuav zoo koj siab.
li no xwb.  vam thiab cia siab hais tias txhua yam koj npaj los rhuav
hmoob ntawd yuav ua rau koj lub siab nqig.  muaj dabtsi, kuv mam li
nrog koj tham ntxiv tauj mus mog tus neeg hlub hmoob.
ua tsaug!
tv

kav tsij npaj tuaj txog st paul muaj dabtsi mam sib tham. "kuv tus
colonel" li contact information los yeej npaj tau rau koj tibsi lawm.
kuv yeej yuav nqa cov cassettes tuaj tso rau sawv daws mloog, thiab
tseem cia siab ntsoov tias yuav pom koj daim film thiab. npaj koj lub
video camera, voice recorder, thiab invite the news media tuaj es kuv
mam muab kom tau "kuv tus colonel" li information cev kiag rau koj
thiaj muaj evidence.
this is the chance for you to prove your innocent and so do i. yog
leejtwg tsis tuaj, txhob khav hais tias nws thiaj yog tus ncaj nawb.
kuv twb ready to face koj li confrontation lawm. koj thiab kuv tsis
yog menyuam yau, tau hais li cas, yuav tsum ua kom tau li ntawd. yeej
thiab swb, yog los ntawm txoj kev ncaj ncees.
i look forward to seeing you at the meeting.
nkaujnyiag

uh,hov, uh hov, puas yog koj nqaj lus saum toj no txhais tias koj tsis
kam tuaj xub (confront) nrog laura rau hnub tim april 21 uas neb tau
sib chaws khiab ntswg tseg lawm no mas tus me kwv thuam? txiv neej
yawg cas yuav hais lus hle ris zuav li ko mas, tej laus ib txwm piv
txoj lus tias txiv neej yawg tso zis tuav qaus rawv hais lus tom hniav
nkawv no los sav. hais lus tsuag npaum li kos ces peb pom tshab plaws
koj lub nruab nrog tias nej qhab nab vaj dynasty yog ua dab tsis lawm
tiag me kwv. cas es kub zuag tsis tau txaus caj dab tseem nyias ntsais
li qub riag xwb es cas yuav tsis tso tus laus tuaj nrau peb nyuag maum
nyuj no es koj tseem tuaj ua niag xiam thaj ntsuav dab tsi thiab lau,
ua qhov twg ua kom tsim nyog thiaj phim koj txiv lub koob phoo tree
mev.
koj yeej meem nqa koj
tsis tag tu tu moo nas, pam xeeb zes tau taws kub phab niag toj lawm
koj yuav tsum tuaj tua kom tau phab niag nplaim taw cig liab vog tim
toj tso, tsis li ces kawg zaum no nej pab txiv tub ham tsis yuav mag
nkaujnyiag hlawv pob tw ua rau nej cuab tsob vaj dynasty kub nyiab ua
hlua xwb las as. thov mus sab laj rau tus laus tso tuaj nawb.

my request is very simple.  laura claimed people from dd made such and
such statement.  i simply simplified the situation into two.  every
needs to start from the root.  incident 1.  all she claimed is people
from dd made those statements and she got them on tape.  i proposed we
travel to dd and sitdown face to face with her people who made those
claims so there are no second hand sources.  all i rely on are the
videos, not "film" as laura propagated.  for laura's future reference,
"videos" are what's recorded on home camcorders.  "films" are what's
recorded by intertainment firms.
incident 2.  we also have to start from the root.  i will not waste
time bragging with her because i sure don't have her mouth.
therefore, before i would further with her she has to provide her
"colonel".  either she provide the colonel contact infos to validate
her claims or we both also sit down with her colonel to validate her
claim.
once these two proposed meetings occured.  we then can returned to the
state to reveal the solution to our hmong community.
for sure laura is a good communist propaganda.
puas yog li kuv hais mas laura.  koj xav hais tias kuv tsis paub koj
lub qe no.  peb sawvdaws ua zoo xav seb.  yog vim li cas cov kwv tij
neej tsa hmoob nyab laj thiaj ho khiav los txog tim thaib thiab?  home
land security recorded tau laura cov lus uas nws nrog cov kwv tij neej
tsa hmoob nyab laj tham.  cov kwv tij neej tsa no hu tuaj nrog laura
tham.  lawv hais tias kom laura pab lawv.  laura hais rau lawv hais
tias yog lawv los tshwm rau sab thaib ces laura mam li pab kom tau
lawv tawm tuaj mus txawv teb chaws.  tej no, puav leej muaj record
tseg huv tib si.  laura tsis txhob xav hais tias ntshe kuv tsis paub
laura lub qe thiab lub siab dag ntxias hmoob.  vim tej no, ziag no peb
ib co kwv tij hmoob nyab laj thiab raug pov rau hauv qhov chaw tsaus
ntuj txom nyem ntsuav.  laura yuav denied npaum cas los kuv tsuas muab
nws tib lo lus hais xwb.  "qhov tseeb ua tsis tau qhov cuav".
yog nws hlub hmoob tiag, ces comply nrog kuv ob qho proposal xwb.  ua
ntej yuav daws tau hmoob teebmeem, peb yuav tsum tau daws peb cov
teebmeem no tso.  nws khav nws cov pov thawj tabsis khav ntawm ntug
cub xwb.  txhuas txhia yam ces muab pov rau cov kwv tij hmoob nyob dd
thiab nws tus colonel xwb nws tsis muaj any solid evidence dabtsi.
yog li no, yuav nrog nws tham, yuav tsum yog nrog nws cov pov thawj
uas nws hais ntawd tham nrog wb tim ntsej tim muag thiaj li muaj chaw
rau.  vim laura cov allegations laura tau rise no ces txhua yam hais
tias "lawv hais" tuaj no xwb.
li no xwb.  ligl.. thov koj encouraged kom laura comply rau kuv qhov
proposal no xwb.  yog koj xav kom koj cov txheb ze video rau koj no
los kuv caw kom lawv nrog laura wb rov mus tim dd es mam yees tiv.
ua tsaug!

thornsp...
kuv tsis tau back out dabtsi.  kuv tsuas stick to the main subject
thiab the root of the subject xwb.  vim nws tsis muaj solide evidence
other than muab pov rau cov kwv tij hmoob dd thiab tus colonel xwb.
yog kom tau qhov tseeb, yuav tsum yog wb zaum ua kev nrog cov no.
li tau hais lawm.  incident 1.  zaum ua kev kiag nrog cov neeg dd tim
ntsej tim muag mam hais.
incident 2.  nws claim thiab muab pov rau tus colonel ntawd xwb.  base
on kuv cov sources thiab raws li peb mus tsuas muaj 3 tug colonel
thiaj li paub xwb.  cov no twb hais tas rau nws lawm.  kuv paub zoo
hais tias nws lam tua rau nws tus colonel xwb.
tsis hais dabtsi li.  nws claimed hais tias nws tus colonel hais tias
peb muaj 3 leeg mus.  qhov tseeb, tag nrho peb muaj 8 leej mus diam.
ib tug nrog peb ntawd twb yog ib tug coj noj coj ua hauv tsev neeg
hmoob xyooj thiab.  laura tej lus dag no kuv twb muab tham qhia rau
tus coj tsev neeg hmoob xyooj ntawd tag lawm.  muaj dabtsi, cia nej
mam li hnov nws ntuas lawv tus nyab bon no txoj me kev dag hmoob thiab
rhuav hmoob.  again, kuv los puav leej video taped tau everything txog
peb qhov trip no thiab.  kuv hais raws li muaj thiab muaj li hais
xwb.
for your information, thov tsis txhob muab any stereotype against kuv
mog.  "vaj dynasty" raws kuv nco mas yog xib hwb nom kos muas tau hais
rau kuv ib zaug lawm.  tsis tau hais tias koj yog nws tabsis thov for
future reference tsis txhob muab cov lus no los siv.  nws tsis zoo
nkauj rau peb ib txhia mog.  thov txhob muab hmoob txoj kev vwm yuav
ua huab tais hmoob thiab ua tebchaws hmoob no coj los lo nrog kuv.
ua tsaug!

tus hluas tuam-- hais txog lo lus "vaj dynasty" mas kuv xav tias yog
tus hmoob twg tseem siv tej lus no ces tus ntawd tsis tau tau yog ib
tug laus neeg paub tab dab tsi.  nws tseem yog ib tug me nyuam yaus
xwb so ntswg tav toj xwb, txhob muab ntau nqi dab tsi.
tab sis hais txog lub rooj sib tham nyob rau st. paul lub 4 hlis tim
21 no mas kuv yeej xav kom koj thiab tus ntxhais nkaujnyiag yuav tsum
tuaj kom tau xwb xwb li nawb.  peb muaj coob tus uas yog cov muaj tej
txheeb ze tau khiav los rau dej dawb uas tam sim no nyob txom nyem
ntsuav.  peb xav paub qhov tseeb saib yog tim li cas tiag thiaj ua rau
peb cov kwv tij hmoob khiav los raug kev txom nyem li no.  yuav kom
paub qhov tseeb yuav tsum yog tuaj tim ntsej tim muag sib hais kiag.
tus ntxhais nkaujnyiaj no twb teb meej hais tias nws yuav tuaj piav
raws li qhov nws paub thiab yuav nqa cov pov thawj tuaj kom tau coj
tuaj rau pej xeem pom zaum no ntag no.  yog nej muaj cai thiab muaj
pov thawj kuj tuaj kiag thiab xwb mas pej xeem thiaj li pom thiab paub
qhov tseeb.  yog nej tuaj tsis tau ib tug li ces txhais tau hais tias
nej yog cov tsim teeb meem lawm ntag no laiv raws li txoj cai txiav
txim os.
tam sim no mas zoo li koj pheej keb kom nkaujnyiag muab cov pov thawj
rau koj ua ntej tso no xwb.  kuv xav tias hauv no yuav tsis yog qhov
chaws nkaujnyiaj muab cov pov thawj tawm nawb.  lub sij hawm thiab
qhov chaw muab pov thawj mas yog muab nyob rau tom chaws sib tham.
muab kiag rau pej xeem pom tsis yog muab rau ib tug pom xwb mas thiaj
yog qhov tseeb ov.

tuam,
li kuv hais tag saum toj no, kuv tsis tuaj laura thiab koj sab li.
koj txhob to taub yuav kev thiab xav hais tias kuv tsis tuaj koj sab
los yog xav ntxeev koj thiab ov.  kuv twm laura neb cov lus mas koj
thim lus zog lawm laiv thiab muab ub muab no coj los ua kev twv kom
koj txhob tau mus koom lub meeting hnub tim 4-21-2007 hauv hmoob 18
xeem lub office.  tsis paub laura pus tau hais lub sij hawm xwb,
tiamsid kuv xav 8am koj tuaj rau tid ces yeej pom neeg xwb xwb.
tuam, koj nco ntsoov hais tias yog npaj no koj tseem thim thiab tsis
tshwm pem lub meeting ces hais los lus tag, tej neeg yuav tsis ntseeg
koj ib zaug ntxiv li lawm ntag ov.  qhov no tsis yog leej twg yuam
koj.  vim koj yeej request koj hais tias yuav xav ntsib laura kom neb
zaum tham ua ke kiag es neb thiaj li tsis sis liam ib tug ntxiv lawm
no.   koj cia li npaj koj tej lus thiab coj koj daim video mus koom
kom tau nrog laura xwb.  ua cas chim no ho pauv hais tias kom peb mus
rau tim dd lawm thiab.  tsis yog koj ntshais lawm tiag tiag thiaj li
hais qhov impossible kom sawv daws ua txhob tau ces koj thiaj dim qhov
tsis mus ntsib laura lod.
tuam,  tim dd thiab st. paul nws yeej tsis txawv kiag yog koj muaj
evidence li koj tau hais thiab laura tau hais.  neb txhob rawm txiav
txim rau neb ib tug.  cia peb cov sab nraud tuaj txiav txim thiab
mloog neb cov lus mas peb mam tawm suab saib leej twg yog tus cuav
nawj.

tuaj mas, tuaj es wb mam present the facts rau ib tsoom kwvtij neejtsa
kom lawv mam txiav txim. qhov yuav mus tim dej dawb, kuv yeej yuav
nrog koj mus raws li hais. tuaj es, peb mam sib tham kom haum ma. nqa
koj daim video, raw film footage, tuaj. kuv mam piav hais tias nyob
rau hauv koj daim video, muaj dabtsi missing lawm no ma. puas yog koj
txiv tsis qhia koj hais tias the part that was missing yog dabtsi no
es koj thiaj ua heev ua luaj rau kuv na? tuaj nawb, npaj kom tau tuaj,
kuv mam qhia rau koj. this is my simple request. kuv paub hais tias
koj muaj confidence txaus lawm, tabsi tuaj, muaj dabtsi, wb mam tham.
hais txog qhov difference between film and video tsis yog the issue.
kav tsim nqa whatever koj muaj, es kuv mam nqa whatever kuv muaj tuaj
xwb ma. this is no joke.
"kuv tus colonel" li information muaj txhij. print daim ntawd kuv hais
txog tus colonel saib kuv hais li cas thiab es txhob iabliam ntau
tshaj qhov kuv hais txog the colonel nawb. his information will be
provided to you at the meeting.
tuaj wb sib ntsib pem st paul tas, mam rov mus lawm tim dej dawb thiaj
yog pib from the roots. qhov koj yuav yeej, yuav tsum yog wb tuaj
present wb cov facts tag, mam mus verify in person. yog kuv cov
information tsis yog, koj thiaj yog tus yeej.
ua cas tsam no tseem hais tias kuv yog communist lawm thiab? tuaj ma,
tuaj es wb mam tham saib leejtwg yog tus fabricate the story, cover
evidence, etc. tsis tas li, saib leejtwg thiaj yog tus dag thiab
iabliam ma. koj thiab kuv niaj hnub sib cav li no xwb es yuav ua cas
paub qhov tseeb ma?
hmm....ua cas txawm siv muaj cov lus propaganda no lawm thiab lau? koj
kuj txawj dag kawg lawm thiab. tsis ua cas mas, kuv cov lus tham nrog
cov kwv tij hmoob nyablaj, muaj pov thawj tag tibsi. twb tsis yog
homeland security kaw tau xwb, kuv los yeej kaw tau cia tibsi. kuv
tseem xav hais tias ntshe yog nej siv propaganda ua rau kuv, es hmoob
nyablaj thiaj ua hnub ua hmo hu tuaj rau kuv. kuv tsuas muaj ib tug
xov tooj xwb, tabsi hmoob nyablaj hu tuaj mas, tseem muaj ib tug "maiv
xyooj" ua hais txog kev ncaj ncees li kuv hais tawm xov tooj cua hmoob
los tsuas thiab. muaj tejzaum, lawv hu tuaj, tseem hais tias kuv yog
nai phoo vaj pao tus le kham. ua li peb yuav mus ua kom tua lub
tebchaws nplog rau lawv no, yuav ntev los luv. lawv tseem siv ib co
lus kuv paub tsis tas thiab. puas yog nej muaj ib tug poj niam los siv
ua propaganda rau kuv na?
you know what, koj mas tsis txawv pab uas ua ua rau kuv yav tag los.
puas yog niam pog rebecca thiab chue chou nej zoo ib yam, siv ib yam
tswv yim ua rau kuv nas? kav tsij tham mas, evidence thiaj yog kev
ncaj ncees. yog koj ho mus muab tau cov lus the us homeland security
kaw tau kuv hais los, coj tuaj rau hauv court es, cia the judge mloog
saib puas yog kuv lub suab tiag.
thaum pog rebecca siv propaganda tawm tsam kuv zaum kawg in december,
nws tseem hais tau tawv kawg hais tias nej kaw tau kuv cov lus tham
xov tooj hais tias peb zais 120,000 nyiaj, kaw tau kuv cov lus tham
nrog nom tswv nplog liab. tej no thiaj yog propaganda. nco ntsoov hais
tias voice verification yeej muaj cov professional los verify nawb.
kuv surprise hais tias nej yeej ua txhua yam kom lov tau kuv es nej
thiaj tau zoo dag thiab tsim txom pejxeem hmoob. tuaj nawb, tuaj kom
tau rau lub rooj sablaj zaum no. yog tsis tuaj, txhob lam dag li koj
ntxiv lawm.
rau qhov peb yuav hu kom koj txiv rov qab los tsev, teebmeem tim ub
thiaj yuav tsis muaj ntxiv.
puas yog? lawv qhia rau kuv hais tias nej xa ib co neeg mus nyob tim
thaib teb, ua txuj hu tuaj rau kuv hais tias lawv yog cov kwvtij hmoob
nyob nyablaj teb. thaum tham tag, nws tseem mus tham qhuas ntxhia rau
ib co kwv tij hmoob hais tias, nws nyob thaib teb xwb, nws lam ua txuj
dag li ntawd. kuv kaw tau cov lus tus hmoob hu tim thaib teb tuaj
tibsi. kuv paub tibsi mas thuam. nej tus homeland security guy ces
txawm yog tus ua hu tim thaib teb tuaj es kuv muab nws cem cem kom
txhob tsim kev kub ntxhov, txhob lam khiav los. nws hais tias lawv mas
raug tsim txom hnyav heev, nyob tsis tau. lawv twb yog cov uas ntseeg
vp, tabsi lam muab ntuj kev cai los npog ntsej muag xwb. kuv thiaj
hais rau hais tias yog lawv lam ua li no, peb yuav pab tsis tau. peb
tsuas pab tau tus ua raug tsim txom tiag tiag xwb. yog leejtwg lam
raug kev tsim txom yam nws tsis muaj txhaum, mas peb thiaj yuav muaj
txoj cai muab nws case coj mus tham qhia un. hos yog lam tsim teebmeem
xwb, peb yuav pab tsis tau.
puas yog koj tus hmoobland security uas nej kom nws hu tim thaib teb
tuaj muab cov lus kuv clarify hais tias, peb tsuas pab tau tus real
victim xwb no turn ua propaganda mas? more to this.
muaj ces khaws cia zoo zoo xwb los mas. es saib txog thaum kawg leej
twg mus nyob nkuaj.
txhob rawm hais li koj. kuv ntshai tsam koj yog tus raug kojtxiv lawv
dag.nej cov political propaganda is too obvious. tuaj nawb, tuaj kom
tau, wb mam sib fim nyob rau st paul.
tau kawg. cov hmoob khiav los tim dej dawb, yog leejtwg kom lod? tabsi
laura yog tus tau ris lub npe phem thaum yuav muaj teebmeem. thaum sau
nyiaj rau hauv hnab tshos, yog nej. good politic isn't it?
yog koj tuaj txog pem st paul, nqa koj daim video tuaj tso rau peb
saib, kuv muab kuv ob daim los tso rau peb mloog tag, kojteb tau kuv
cov questions ua hmoob dej dawb nug tuaj, ces kuv yuav comply nrog
kojtxhua yam ua kuv pom hais tias yuav muaj safety rau kuv. otherwise,
txhob dag koj tus kheej.
kuv tsuas xav pom koj daim video, thiab tso kuv cov cassettes rau sawv
daws mloog tag, muaj dabtsi thiaj paub hais tias leejtwg yog tus khav
ntawm ntug cub.
tuaj mas, tuaj txog st paul, peb mam muab evidence tawm los thiaj yog
qhov tseeb. tuaj deb deb liam li koj xwb, yuav ua cas pom tej povthawj
mas.
kuv cov pov thawj txaus siab hlo ntsib koj txiv, vang ty, thiab koj
nrog rau koj khabnab tibsi. tuaj lawm pem st paul, kuv yuav muab kuv
cov pov thawj li xov tooj rau koj thiab tag nrog sawv daws hu mus
tham. tabsi ua ntej koj yuav tau cov information, yuav tsum yog koj
tuaj ntsib kuv kiag na.
tsis tas kom light encourage kuv, kuv twb agree txhua yam, tsuav
kojtuaj txog st paul rau lub 4 hli 21 thiab nqa tau koj daim video
tuaj tso peb saib tag, es kuv ho tso kuv cov cassettes rau sawv daws
mloog tag yog muaj dabtsi, peb yeej yuav ua raws li koj qhov proposal
xwb mas.

hais li ko ces koj nyaj khov kho tuaj ntag los pos? tshuav 3 hnub lawm
xwb laiv, kav tsij npaj kom txhij, yuav nriav tswv yim ntawm tej laus
los maj nrawm nroos nawb. yog tias koj yuav stick to the main subject
tiag no txhob pheej mus lob ub lob no los keb tuas, koj qhov main
subject ces yog tuaj confront laura zaum no xwb, nothing else. koj
tseem hais ntau yam laus laus les les thiab ces txhais tau tias koj
tsis stick rau the subject lawm nawb tus me kwv.
vim nws tsis muaj solide evidence
ntuj awd tus me kwv, kuv saib koj twb tsis yog ib tug me nyuam neeg
dog dig los sav cas yuav tseem hais niag zoo li ko os. koj tseem yuav
tos kom laura muaj evidence txaus txaus tso koj mam tuaj lov, aub,
xyov koj xav koj li cas lawm os thuam awd. luag tej laus twb piv txoj
lug tias cheem dej hlob zoo dov cas no ne, yog tseem yuav tos kom
laura muaj pov thawj txaus txaus ces kuv kab tiag kawg raug ua laug
cam rau laura tsuav xwb laus.
tsis tag yuav lob ub lob no lawm, colonel thiab tsis colonel los kav
tsij tuaj txog neb mam li prove xwb los mas cas yuav nyuaj ua luaj li
nas.
kuv tus laus no muab nej saib rau lub sam xeeb es cas tseem yuav tsis
ris kuv txiaj ntsig thiab lov, aub, xyov li laus muab tso rau qhov
siab los tsis zoo ho muab tso qis los tsis zoo es yuav yog zaj twg
thiaj li haum no mas. kuv tsis yog lam tau lam hais, yeej muaj coob
leej ntau tus qhuas txog thiab cav nej lub koob "vaj dynasty" lawm
thiaj li tau hais, kuv xav lub koob ntawd mas neeg dog dig tsis lam
earn nawb, yog li yuav tau txaus siab rau hos. hais tsis hais los koj
tus ua kwv twb nyob rau hauv lub nkoj ntawd lawm ces yuav tau txhob
yig ov mog.

thornsp..,
kuv saib mas ntshe wb yuav tsis pom nyuj sib nraus sub laud. yam li
muaj ib tug cuab tso tes plau lawm sub as...
tseemyeej.