tej laus ib txwm hais tias koj qaib pw kuv cooj kuv os pw koj nkuaj es
peb yog hmoob neej hmoob tsav, hais rau nej paub tias peb cov vajloj
tsis muaj muam rau tus dr. hmoob yaj caum ntshai ho yog ov vaj ruam
miv no mas lav tsis tau nawb. yawg vajmiv peb cov vajloj yog vajzoo
thov txhob muab neb cov ntshav tsis tseem vaj los xyaw peb.
txawjnyas vaj

yawm txawj ed,
koj has leej twg naj, txawm yog cov vaaj luj vaaj miv los puas leej
yog vaaj tuab yaam es yuav txawv qhov twg maj. ib lub quav tsuag puag
taag ib tsu mov nua nav, koj paub lawm lov, tsis thas keeb keeb lawm
peb cov outsiders ces can't see the difference ntawm mej ob cov vaaj
le nawb.

kwvtij txaawjnyas es, koj yuav has dlaab tsi le kom maj,koj nov qaab
lawm has tas thaum u peb nyob nplog teb kuv yawg pov tug coj peb cov
vaaj miv hab mej cov vaaj luj moog pov ntsab tuabsi le los sav,ua caag
koj yuav has le kom maj, saib koj puag yuav kuv yawg pov lub npe xwb
vim has tas kuv yawg pov yog vaaj miv,
vmged

thornsp es, koj has yog lawm los mas,koj saib peb nam puj moob vaaj
kws peb coj moog dlhaag yawg taubtawj moob yaaj hov poob tsooj,peb tub
moog yuav tau ib tug quaspuj tshabx tsua nwg lawm,
vmged

vaj hmoob,
koj hais yog lawm laiv, kuv yog me nyuam hmoob vaj, tab sis mus noj
mov hmoob yaj luj ces kuv muaj ob ceg kwvtij.  txawm yog vaj luj vaj
miv los peb yeej yog vaj tag ntso, luag lwm cuab xeev yeej tsis nug
tas koj yog vaj miv los vaj luj, luag tsuas has tas puab cov moob vaj
no xwb laiv.  kom nej to taub li ntawd, es tsis txhob sib cais, txoj
kev sib cais nws yog ib qhov tsis zoo rau peb cov kwvtij kag li.
liajdawb

ncu ntsoov tab tuab tsev vaaj nkaus xwb.  yog leej twg tseem muab peb
tsev vaaj nuav cais hab mas thaum twg txiv huabtais vaaj pov hab peb
vaajmoob txiv cais kuv yaa tuaj ntaag nawb.  kawg muab kuv lub taub
hau pauv koj lub xwb os.  koj lub taub hau nyob cais kuv lub tu hos
kuv lub nyob cais koj luib tu xwb nawb.  nwg nuav peb ua kag le txiv
huabtais vaaj pov has 99% le lawm ntaag nawb.  peb koom sab tshaaj hab
khov tshaaj qub lawm.  tsi has xeem tywg lossis leej twg tawv ntau
cais peb yaa tuaj ntaag nawb nwg nuav naj.