kwv phwvnyawm,
tej kev sib cav hauv no yog tus txawj mloog thiaj paub qhov tseeb, yog
tsi txawj mloog ces zoo li yog sib thuam lawm, tab sis qhov tseeb ces
yeej muab tej uas hmoob tau ua los lawm coj los piav qog qhia rau cov
uas tsi tau nrog hmoob ua los sis cuam tshuam dua kom paub no uas yog
yus hais ntau ces yus yog neeg tsi zoo xwb, tab hais tias tuaj hais
ncaj li koj hais no ces lawv yuav hais tias, pawvnyawm yog cov caiv
plawv es thiaj li tuaj ytk tog no ov, yog tus mloog tog tog ces koj
cov lus yeej hais hauv nruab nrab lawm.
hais li xeeb tsheej hais mas tsi yog lawm, yawg thiaj yog hais lus
liam kev tua neeg rau hauv, nom tooj yaj tua niam ntawv los twb yog
tej hlob tso cai kom tua es yawg thiaj tau mus tua niam ntawv. tsi yog
nyob nyob es xav tua ces tua. twb hais tias tsi txhob hais lub xeem no
xeeb tsheej tseem hais tias peb cov caiv plawv mas tseem muaj tej tus
tib neeg zoo li yajtshajkoob no, tab sis nws tig rov saib nws txoj lw
mas luag tau phem kawg.
kwv born2bh,
koj cov lus hais li no thiab ntau sob ntxiv..
koj cov lus saum no twb yog lus lawm ne es tseem muaj cov uas tseem
tsi pom qhov li koj hais thiab, yog leej twg tsi paub qhov koj piav no
ces tsi tas yuav mus tu plaub li laus me ntsis ces yuav lawv tshob ua
rau tus tub txiav plaub khiav tsi saib qab li tiag.
kuv saib mas realestor thiab moghlub nkawd ntau nqis yuam kev loj rau
koj tias, koj yog xeem yaj ces koj hais lus pab yajtshajkoob lawm no
uas, koj cov lus yeej hais tau yog kawg lawm, koj tshab txhais tias
tos lub neej tsi tsheej los muaj tus ua los muaj tus rhuav, thiab
tseem tshuav ntau los lus tseem ceeb uas koj hais tsi muaj neeg paub
txog lub ntsiab.
ytk

tijlaug yajtshajkoob;
xyoo 1959 tiao souphanouvong nrog rau 15 tug thawjcoj pathet lao rau
phoui sananinkone thiab col. phoumi nosavanh lawv ntes kaws nyob
vientiane thiab raug nce xam (court).        phoui sananinkone thiab
col. phoumi nosavanh (royal lao government) liam hais tias tiao
souphanouvong nrog rau 15 tug thawjcoj pathet lao yog cov tsim kev kub
ntxhov rau lub teb lub chaws.   tabsi souphanouvong ua tib zoo piav
nws txoj kev ntshaws uas nws ntshaws thiab nws xav kom nplog muaj kev
twjlwm (independent) es nws thiaj sawv tawm tsa fabkis thiab tseem
yuav tawm tsa amelicas es thiaj raug ntes.   thaum kawg ib cov nomtswv
nplog tog sab vientiane cia li tuaj pathet lao tog thiab nyiag tso
souphanouvong lawv khiav tawm hauv khai phoum kheng rov mus rau hav
zoo.  capt. kong le ntxeev kiag tiao somsanith vongkot rattana tus
tseemfwv thiab muab lub tebchaws nplog tiag mus tuaj pathet laos tog.
koj yog ib tug xav kom hmoob muaj hiav mas koj yuav tsum nyob lub
position ciaj haiv.  koj nyiam thiab xav nrog cov neeg uas tawm tsa
haiv tham, thiab rub koj tus yeebncuab los ua koj phoojywg.  1 hnub
koj rub tau ib tug 10 hnub koj rub tau 10 tus ces thaum kawg koj neeg
coob kom muaj zog zoo li ho chi minh thiab souphanouvong lawv.
txhob kub thiab txhob txhov siab rau dr. yang dao thiab dr. pao lawv.
lawv muaj lawv zeem muag.  lawv tsis pom li koj pom los cias lawv ua
lawv, txhob kub.  nco ntsoov koj muaj ib tegnum loj uas yuav ua thiab
rub lawv los taug koj txoj kev kom tsheej haiv.  yeej meem cog paj,
thiab muab dej ntshiab mus pauv dej nro thaum kawg thiaj yuav muaj
yeej,
kawg no thov koj ua tij tham li no xwb txhob tham ntxiv lawm.   yog
yuav tham cia tham lwm lub topics tshiab.
victor yang

there we go, victor. well said. kuv mas kuv xaav moog le koj has. pom xeeb ntshaw kuas yug haiv neeg caj taug haiv, yuav tsum ua lub sab luj, sab dlaab es coj tug xeebceem kuas qaws/puag tau yug tsoom moob taag nrho txhaj yuav muaj qhov zoo tshwm sim. nyav pib xwb txawm siv tshwjcais yug cov neeg ua ntej ces yeej moog tsi txug qhov twg.
ua tsaug,
m

on apr 18, 10:21 pm, victor yang <***@gmail.com> wrote:
victor & others-- kuv ntxiv me ntsis li nram no rau thiab:
1.  li kuv hais tag los, peb hmoob mas 10 leej pom mus ib yam.  yus ib
tug ho tsis pom li lawv pom ces yus cem thiab tshum tas zog xwb.  hnub
no kuv yuav hais (point) kiag tus neeg ntawd lawm ntag, txawm tu siab
los tsis ua cas li lawm nawb tam sim no os.  yajtshajkoob yog ib tug
ntawd lawm ntag.
2. yajtshajkoob yuav tau to taub hais tias luag muaj luag li political
agenda.  yus muaj yus li political agenda.  tsuav luag tsis txhob rho
riam thiab phom tuaj twb rau yus pob ntseg xwb ces nyias ua nyias
nav.  yog yus li zoo lawm, pej xeem yeej muaj qhov muag kawg.  pejxeem
yeej los poog yus xwb.  txhob niaj tuaj cem thiab tshum luag mas.
3.  tham/sib cam opinion/point of view is one thing, but accusing is
another.  kuv pom qhov yajtshajkoob accused dr. pov hauv qab no mas
kuv xav tias yog yawg tsis muaj pov thawj tim khawv no mas yawg yuav
tsum tau los thov txim mas yawg thiaj yuav yog ib tug txiv neej yawg
nawb.
hais tau mob zog los txhob tu siab ov vim tsis phua kiag lub ntsiab
ces yus yeej tsis paub kho yus li thiab no ov.
"kuv hais rau koj tias yog koj tham li saumno ces txhais tau tias koj
tseem tsi tau paub txog tib neeg txoj kev nyiag xov li ov, lub caij
uas gvp tseem ua neohom tawm tsam nplog liab ces dr. yang dao thiab
dr. pao md nkawd thiab 8 leej ntxiv tau mus tuav tes nrog nplog liab,
ua lub luag hauj lwm muab tswv yim rau nplog liab mus raws cov hmoob
hav zoov tua kom tawm los zeem nyo haus nplog liab.
dr. pao thao md xaiv kaub, yog ib tus uas ua tus nyiag xov hauv hmoob
cov htawj neeg ua dej num tsawm tsam nplog liab txoj kev tua pej xeem
hmoob, dr.pao tuaj ntau lwm rau teb chaws america tuaj nrog gvp
tham,"tham nab" tias dr. pt thiab gvp mog hmoob ib yam kom gvp tsi
txhob
ceev faj txog, ua ke ntawd dr. pao ua txuj ua ib tus research txog
hmoob kev ua neeb txog siv yis lub neej, dr. pt muab kev ua neeb los
ntis nws lub ntsej muag kom lwm tus tsi paub qab hau ces yeej paub tsi
txog li ntag no.
thaum yawg tuaj nrog gvp tham thiab thaij duab ua ke nrog gvp thiab
nws tus niam yau ntxhoo moua zaum saum lub rooj xauv fam tej li no
yog
nplog liab lub tswv yim kom dr. pt tuaj nyiag xov seb gvp thiab qab
nab ua dab tsi rau yav tom ntej kom nplog liab paub zoo, luag muab
yus
cov rojlos kib yus txha ces yog li ntawd. "

moghlub,
kuv twb yeej ib txwm hais tias hmoob qhov uas ua zoo hais zoo, cia zoo
rau luag phem rau yus mas thiaj zoo ntawd tsi ua num ib qhov rau hmoob
li, hmoob twb ua li hais no tau ntau tshaj 5000 xyoo lawm, hmoob niam
hais tias hmoob tshuaj hmoob rhaub, suav tshuaj suav nrhaub, hmoob nim
rhaub rhaub hmoob tej tshuaj mas kub nyhiab tas tsi tau dab tsi li ne.
luag lwm haiv neeg tseem phem tshaj hmoob 100 npaug luag thiaj zoo
taus ne. txoj kev phem thiaj yuav ua rau neeg txawj zam txawj hloov
thaum kawg nawb, neeg yim ua zoo yim tau qhov phem, vim yog hmoob ua
neeg zoo dhau es hmoob thiaj tsi muaj teb chaws nyob, hmoob cia lwm
haiv neeg tuaj nrog hmoob nyob noj hmoob mov tsi suav ua nuj ua nqi
li, txog kawg luag paub hmoob txoj siav nyob qhov twg lawm ces luag
sau neeg tuaj caum hmoob xwb. peb puab tais thiaj zaws nroj los rau
xov tshoj ces zaws tuaj teb chaws no.
ytk

ytk, qhov kuv nug koj mas ..yog koj xav kom hmoob muaj haiv...ua li
koj lub national interest kom hmoob ciaj haiv hu li cas thiab nyob
qhovtwg ???/
neeg laus ib yam li koj thiab peb no mas yuav tsum laus ncaj laus
ncees.  yog xav pab hmoob tiag....yog koj pom leejtwg ua , leejtwg
khiav lub koom haum twg mus tsis tau koj mus pab tswv8 rau, pab qhia
rau , yog tsim nyog pab nyiaj los pab rau...qhov no kuv support koj
nawb....ho yog tuaj thuam txhua lub koomhaum ,txhua tus neeeg lub
tswv8 tshiab xwb ces  yeej tsis ntxiv dabtsi li ntag ...tsuas muaj
yuav rhuav tshem hmoob ntxiv xwb.
tsis yog hais tias yuav tsis pub koj critic lwm tus ...tabsis yog yus
tritic tau yus yuav tsum ua kom zoo tshaj luag mas yus mam li tuaj
hais. muab pivtxwv li ob lub tswv8 ntawd tus teacher thiab
student...yog koj hais tias koj yuav teach..xav pom koj lub teacher
ideas...thiab tam sim no mus txog qib twg lawm....ho pheej hais tias i
have better ideas no xwb mas ...tejzaum koj thiab kuv /peb s/d tuag
tas los koj lub ideas tseem nrog koj mus lawm xwb tsis muaj neeg tau
siv. ho..yog koj xav tias tej zaum kuv ua los txawv tsis ntau thiab
xwb vim hmoob tuaj muaj freedom lawm yeej tsis muaj leejtwg hais tau
hmoob no ces ...cia nyias ua nyias raws li personal interest xwb txhob
hais txog "national" lawm....kuv mas kuv xav li ntawd ...smile....man.

***@moghlub,
vim peb cov hmoob ntshaw ntshaw "self serving" li no xwb...peb ua
dabtsi peb tsi koom siab thiab sibtham seb peb qhov sijhawm puas cov
nyom lwm tus li txoj kev ntshaw thiab national interest tias--yog yuav
ua kom yus haiv neeg ciaj haiv thiab yog ib tsavneeg tiag tiag naj.
peb ntshaw self serving dhau hwv lawm--lwm tus ua tsi tau peb lub siab
qhua mas, peb twb xav luaj li lub ntuj mus nrhiav nruas ib txoj haus
kev los ua tom ntej kom lawv tsi pom qab ua qhov twg tuaj li xwb ntag
mas.  vim peb hmoob coj li no xwb, tsawg tiam los peb thiaj li tseem
yog peb tus hmoob li no tag li xwb.  txawm peb tuaj kawm txawj kawm
ntse tshaj 36 lub xyoo no los--peb lub siab tseem ntsim ntsim thiab
mob mob tsi muaj national agenda li--nyias tau nyias ua neeg saub li
no xwb.  cov ua tseem tham rau unpo los muaj, cov ua tseem tham rau un
los muaj, cov ua tseem tham rau cov nyob havzoov los muaj--cov ua twb
mus nqa medal thiab certificates lawm los muaj...es koj saib mas, yus
tsavneeg ruam los ntse mas...puas muaj ib qhov national serving
purpose li....peb ua li tej ruam ua khiav nrov ntwg rau qhov ub nrov
ntwg rau qhov no xwb.
thaum kawg luag tej neeg txawj neeg ntse ntsia peb hmoob zoo li cas--
koj nrog un lawv hais tias, as ua li cas koj hais li koj...peb twb pom
tias hmoob twb mus nqa medal thiab certificate ua nrog lawv nojtshaib
no tsau nces toj nqi taug lawm ned. tej no tsi tau ntau nqi tias, tsi
pub lawv ua...tabsi, yuav ua los kom ua according to times....kom zoo
li yus yog tsavneeg paubtab thiab txawjntse thiab no xwb...smiles!
twb tsi hais tej yam very cloud and may never happen li no na...nyob
kuv haus yuv lub community thiab hauszej hauszos los hmoob coj tib tug
cwjpwm no--vim li no, peb tsavneeg no ua dabtsi los thiaj li tsi tau
li ntag nawb.
yog luag tej tham ntau thiab yog lawm es tsi yuav yus li ces yus hais
tias...kuv ces mus pw lawm ntag, xum khiav mus ua mab ua
suav....lolz!  yog zoo li no xwb tiag,  hus ua hmoob xwb ces tag nrho
hauv ris...tsi muaj ib yam dabtsi li lawm ntag nawb.
***@kwvtij...victor...
neb hais tias, cias dyd thiab dr pao oz lawv ua lawv tsi muaj tus quav
tsw qabntxhiab dabtsi...yog li neb twb tsi serve peb tsavneeg hmoob li
txoj kev ntshaw thiab purpose lawm ned.  yog nkawv ua lawm, peb yuav
tsum xav tias--zoo pem los, yog tsi muaj lwm txoj haus kev lawm...qhov
nkawv ua ntawd mas yog peb li national interest lawm ntag.  kom peb
mus lawm ib kaujruam no pob...
tom qab tuaj tau 36 lub xyoo es peb play politik es peb cias nyias
dhia nyias ncej toj nqi taug li no---especially thaum ua yuav yog
national interested rau tagnrho yus tsavneeg hmoob nad yuav?  yog
tias, peb mus caum maummoslwj es leej twg xav tso tus txivdev twg
kheej tshaj mus caum kom puv roob puv hav xwb...peb tuaj kawm txawj
kawm ntse li no--peb tsi muaj qhov vision ua tua kom yog one kill es
tau rau sawvdaws noj.  tseem yuav tias, nyias muaj nyias politik thiab
ces tag hauv ris....
viim dyd thiab dr pao nkawv ua los, peb txhua tus yeej tsi follow
nkawv...leej twg ua los peb yeej tsi follow lawv li.  tej neeg ruam
dogdig mas xav li no mas yog os...tabsi, peb cov neeg ua muaj zoo
lajlim tswv8 thiab tswv9 txog tswv10 no lawm--at least peb yuav tsum
tau coj kom tu tu es ua dabtsi los ua according to time--and move in
with purpose and national interest...li no, txawm thaum kawg tsi tau
ib yam dabtsi los nws serve yus tsavneeg hmoob li txoj kev ntshaw
thiab dream lawm tiag pob.  es peb hmoob txawm tsi muaj ib yam dabtsi
li ntag--es tswv8 thiab tswv9 ces yog self-serving li no tag mus li
rau txhua txhua tiam li ntag lod?
cas mloog nej cov ua tij tham mas, yuav mob pobtseg thiab tusiab ua
luaj li.,....smiles!
born2behmong

ytk,
koj tej lug sau toj nuav mas muab dlaav dhlau hwv ces haj yam ua rua cov tuaj nyeem tsi to taub raws tej kis koj xaav tau. koj yuav tsum tau has specific saib txuj kev ua phem kuas neeg zoo yog dlaab tsi.
kuv xaav mas txujkev ib haivneeg yuav vaammeej hab tsheej haiv ruaj hab khov yuav tsum nyob ntawm puab le moral/ethical and legal principles los yog standards zoo hab khov. cov haivneeg kws muaj kev ntseeg hab kev tswjfwm zoo yeej vaammeej ceev tshaaj. ntawm peb haiv hmoob tsi taag yuav has ntau, tsuas muab qhov ratio kws hmoob raug moog hlob kaav hlaub nyob tebchaws nua ntawd lug luj kag xwb ces ib tug neeg qoog laajfaab tswvyim yeej pum lawm tas peb haiv neeg tseem nyob rua ntu twg tag.
sis ntsib dlua,
m