xeeb, sob ua heevx ib plag koj nam mejthaum caum dlub lawm hab ov,nyob
warren,bitchigan mas dlub coobx le lai.

cov hluas-- ntsia mas tam sim no hmoob cov koom haum ntiaj teb kuj
muaj ntau lub kawg li lawm.  nej sim mus saib nram qab no kuj muaj ib
lub lawm thiab.  ua cas ho tsis ua kiag ib lub ua ke es tis kiag ib
lub npe xwb ne.
http://www.worldhmongpeoplescongress.org

kwv,
peb hmoob ces leej twg los xav ua tus hlob xwb. yog hais tias sawv
daws los sib koom ua tib lub xwb ces nws tsuas muaj tib tug president
xwb. yog li ces nyias xav ua nyias president ces nyias thiaj li
organize nyias. tiam sis cov homphiaj ces sau mus tib yam nkaus xwb,
yeej tsis txawv deb ntau pes tsawg. muaj tej lub koomhaum mas xyov
puas muaj member thiab.

nyob zoo phooj ywg,
hmong chaofa ces yog ib lub xwb.  thaum paj kaub hawj nyob nws kuj yog
ua rau hmong chaofa. yog leej twg ua es siv lub npe hmong chaofa ces
yog ua ib txoj hauj lwm xwb.   thaum pib paj kaub hawj kuj yog ua rau
hmong chaofa, thaum tau kev pab thiab muaj mej zeeg ntau lawm nws kuj
muab lub npe hloov los mus hu ua "oppolo" lawm.  thaum no nws tsis yog
ua rau hmong chaofa lawm.  hmong chaofa yog cov nyob rau sab ntuj qub
qab uas tseem yog chaofa tiag tiag.
los tuam.

kuv mus saib lub http://www.worldhmongpeoplescongress.org lawm.  lawv
dag xwb cov neeg no kuv paub tias lawv nyob mn. tab sis nyob rau lawm
qhov webpage mas lawv hais tias lawv nyob ca, ny.  cov no ua xwb xyov
puas tau noj vim lawv yog ib cov uas lub hlwb twb tsis ua hauj lwm zoo
lawm.  cov no mas nej tsis paub xwb thaum 1999 ces lawv khiav mus rau
sab ntuj tim asia tag vim lawv hais tias ntiaj teb yuav kawg hnub yuav
tawg yog leej twg tsis kiav mus rau sab ntuj asia ces tuag xwb.  ib
nrab khiav tag mus ho ib nrab ces cov kwv tij muab ce ce thiaj li tsis
mus xwb. thaum xyoo 2000 tag, tsis pom dabtsis li, dho mus rau 2001
tsis muaj dab tsi tshum sim thiab ces lawv kuj yog xiam xiam ntsev
xwb.  yog kuv yog lawv kuv twb tsis pom qab ntsib neeg lawm.  tab sis
tam si no lawv kuj ho lo ua li no thiab.  yog lawv tuaj thov nyiaj cev
kuv twb approved tag rau lawv kom tau nyiaj noj lawv vim lawv yog neeg
xiam hlwb.   cov no ces yog lauj lis, hwm txhiaj hawj, xeeb
xyooj,  .......... ntau heev li os. cov no tamsino paub ntuj lus. tub
tsis muaj ib tug tub kawm ntawv nyob hauv li.  cov neeg hais tias cov
no mas yog li koj hais lawv xa ua tus president xwb es lawv tsis kam
txais cov tub kawm ntawv siab tsam lawv tsis tau ua president lawm.