cov phoojywg suavdaws, muaj coob leej mas yeej yog cov txawj tes taw
ces nej kuj yuav txawj tiv thaiv tau nej tus kheej thaum raug nyob rau
lub sijhawm tau chaw ti. tabsis nyob li peb cov uas tsi txawj tes taw
ne, nej leej twg ho muaj lub zoo tswvyim tias yog thaum luag twb nkaus
phom rau yus taubhau los yog taw kiag riam rau yus caj dab lawm. thaum
ntawd koj tsuas muaj li 10 lijfeeb los tiv thaiv koj tus kheej xwb.
yog li koj yuav ua li cas koj thiaj dim? los yog koj puas tau ntsib
tej yam teeb meem li no los dua? ho piav lus tabfab rau peb tau kawm
thiab seb.
ua tsaug.

dekfangkhong,
hauv no tsis muaj tus kam qhia koj li os nawb. yog koj ua tej yam
haujlwm phomsij koj yuav tau kawm mentsis txujci testaw tivthaiv, yog
tsi ua tej yam uas muaj neeg ntxub ces tsis tshua lam ntsib teebmeem.
cov uas ho paub los pab qhia tej yam qhia tau thiab mas, txhob cia rau
yus paub xwb ces tsis tau txiajntsim.
x z

dekfangkhong,
tsis tis tau lig.  peb hmoob muaj txuj zoo tsuas yog koj tsis paub
txog xwb.  kawm ntau "laj xeeb" tseem khaws tau tseg nyob rau tuam
tshoj.
http://www.youtube.com/watch?v=k-xbdtyw6x4
http://www.youtube.com/watch?v=cupt71_qiqi&feature=related
http://www.youtube.com/watch?v=entaysyqddq&feature=related

dekf,
saib koj nyob lub xeev twg ces mus nug cov saib xyuas kev kawm 38
degree los sis 45 degree thiab luag txoj cai lij choj xwb.  tsis tas
li ua zoo saib tom ntej tom qab tsis txhob ntseeg neeg sai sai li koj
ntseeg phwvnyawm wb xwb las mas.. phiaj

faj, koj mus muas kub kauv qaib los yog kaus npua teb tom peb cov
hmoob uas muag nyob tom taj lab tshav puam los coj xwb ces tiv thaiv
tau koj lawm...hahaha.
leej twg txawm txawj tes taw npaum li cas los yog nws thab thab plaub
ces thaum kawg yeej kawg tuag. ua neeg ncaj neeg ncees thiaj li tsis
raug teeb meem xwb. tsis ntseeg nej mus nug tsab kais seb. nws thiaj
li paub zoo.
hm213