charlie,
yuav name time and place li cas mad? koj twb hais ntau zaum hauv sch no
rau ib tsoom neeg sawv daws paub tias koj ntshai ntshai tsam kuv coj
koj mus tua no ne.
koj hais lus tas, koj txawm siv tsis nco lawm los? ua li ntawd es leej
twg yuav pom koj tej lus muaj nqis.
teev

charlie,
kuv thov kom koj txhob txuag kuv. koj muaj dab tsi, muaj hlo rau saum
rooj.
koj yuav txuag hartwick li cas. koj twb cuab muaj muaj ceem rau luag.
luag teb koj ob peb nyuag lo xwb, koj cia dhia plau lawm. ib tsoom neeg
twb luag koj ib tsaug ne, koj tsis nco lawm los?
teev

teev:
kuv paub hais tias koj yeej yuav tsis kam fim ntej fim muag sib hais
nrog kuv rau zejtsoom ntsia. hais txog qhov nrog koj mus nplogteb mas
kuv yeej ntshai nawb, tabsis nrog koj sibhais tebchaws no xwb mas kuv
tos neohmong neb xwb las. ua licas kuv thiaj tsis ntshai tsam koj coj
kuv mus tua. you have guaranteed to put down your signature that hmong
will all be dead in laos if they continue to resist the communists. but
how do you know? they have survived for 30 some years.  koj yuav ua kom
lawv tuag los ua li cas koj yuav paub tseeb ua luaj mas?  tsis tas li
los tsawg qhov xovxwm hmong tuag nyob rau nplogliab txhais tes ces koj
hais tias dag - koj luag ntxhi xwb.  zoo lino es kuv yuav ua licas muaj
cuab kav nrog koj mus tim nplog.
koj ham tsis yog yuav ntxias kuv mus quj xwb las?
charlie

charlie,
kuv thiab koj pab kwvtij twb sis txuas lus lo puav nyob nram
alexandria, virginia, xyoo 2003 lawm. li ntawd xwb nej twb thov cia rov
mus tuav tswv yim nrog niam nrog txiv tso. thaum muaj li no lawm, leeg
twg ho yuav nkim sij hawm rau nej ntxiv mad?
kuv xav ntsib cov neeg txiav txim tau xwb. kuv tsis muaj sij hawm ntsib
cov neeg tsis paub tom ntej tom qab thiab nws yog nws tus kheej tsis
tau. kuv tsis ua laj num li ntawd. yog ib tus neeg twg tseem tos nws
txiv ces kuv mam ntsib nws txiv xwb yog tias txoj laj num ntawd ho phim
kuv dag zog.
ho koj kiag, kuv twb ntsib koj los dua lawm. yog kuv ntsib koj dua, kuv
ho yuav tau dab tsi? what do you have to offer?
teev
sch

charlie,
tais caus tas npaum koj ces txhob hais hais lus txog qhov nov lawm,
tsis muaj neeg xav hnov. koj yuav tseem ceeb luaj twg, los yog phem
luaj twg, es ho yuav muaj neeg kam nkim sij hawm thiab dag zog los quj
koj mad?
raws li kuv xav mas tsis muaj neeg ntsia koj li os. ntshai koj ho mus
dawm luag tej taw no xwb laud, mas luag nyaj yuav tig los ntsia ib
plias.
tsis tas li ntawd xwb, koj twb hais tias koj ntseeg kev sacrifice no
ne. txawm muaj neeg quj koj los, kuj yog kev sacrifice xwb. yog koj tau
qhov koj ntseeg ces kuj yog ib qho hmoov zoo rau koj. kuv lav loos ua
ib tug pej thuam nco rau koj.
ho kuv mas, kuv ntseeg kev ciaj ua neej. vim li no, kuv xav kom hmoob
sawv daws ciaj li kuv. yog hmoob puas tsuaj mas los kuv kua muag heev.
kuv thiaj nrhiav kev cawm hmoob li kuv yuav ua tau.
teev

teev:
kuv twb paub ntsoov hais tias kuv nrog koj mus tim nplobliab ces yog
mus tsis los lawm es koj ruam txog txij ko ntag?
koj xav kom hmoob ciaj tabsis 5 tug menyuam hmoob uas tuag no mas koj
ua loj ua lug tshum hais tias yog dab xwb?  puas txaus ntseeg mas?
tsis tas li xwb koj guarantee hais tias yog hmong tawm tsam nplogliab
ces koj yuav put koj li signature down that hmong will all be dead.  li
no es yog hlub hmoob los-d?  hmong have the right to resist and stand
up for their right where-ever they are even if it costs.
koj muaj peevxwm ces tawm tuaj nrog kuv sib hais fim ntsej fim muag.
los sis koj ntshai los coj "keng khawg" nrog koj thiab koj qhabnab
tibsi.
charlie

teev:
cas kuv thiaj tsis nco. tsuas yog kuv es thiaj nug tau hartwick teb
tsis tau ib los li xwb. ib tug high ranking us official es tseem rov
qab nug tibtug ruam ntsuav rau tus constituent.  nws uali lub forum
muaj kuv thiab nws xwb; kuv twb tsis paub hais tias nws yuav nrog kuv
tham.  thaum kuv paub hais tias nws rov qab nug kuv, kuv yuav luag teb
rau nws kom cia koj thiab "keng khawg" neb teb.  tabsis, kuv paub nws
xav licas rau kuv lawm. kuv thiaj hais lwmyam lus rau nws.  hartwick
yuam kev loj qhov hmong misled him to believe that the lpdr has
changed.  hartwick said in minnesotta himself that the higher ranking
members of the lpdr have never even mentioned about change during his
stay in vientiane.
nej twb zoo siab hais tias hartwick yuav tuaj nplogliab tog tiag, tiag
tabsis thaum kawg luag rov los hais li rau nej.  nej xav licas!  luag
tus dawb tsis ntxeev siab li nej.
teev, koj twb tau ntr lawm cas tsis mus high jack ntr es yuav tuaj
waste koj lub time hauv no ua tus dabtsi.  that's what you wanted,
right?  go get ntr before it gets you.
charlie

charlie,
ntr is not the end. ntr is simply a means.
tsuas yog koj thiaj xav tias hartwick tuaj nplogliab tog. peb li, peb
paub tias hartwick tuaj mivkas tog. peb yog hmoob mivkas. hartwick yog
peb tus ambassador. well, hartwick did a good job for my team because
we knew how to make good use of him. we gave him what he wanted. he
gave us what we wanted. it was thus a fair deal.
tsuas yog koj thiaj raug misled xwb. hartwick tsis raug misled. kuv los
tsis raug misled. we were all fully aware of the reality in laos. based
the reality, we were able to extract what we wanted. when the dust
settles down, i will tell you how we did it.
charlie os charlie awd! hnub twg koj mam paub txawj os. tus ruam ces
luag cia koj nug luag. tus ntse ces luag tig koj lus rov rau koj ncauj.
koj puas paub li ntawd mad?  xyaum es txhob ua li ntawd ntxiv lawm
thiaj yuav zoo rau koj.
kuv tsis zoo li koj. thaum nej twb mus tsev tas lawm, kuv mam zaum nrog
hartwick. kuv mam nug nws tias koj thiab mivkas teb xav tau dab tsi.
kuv mam hais rau nws tias kuv yuav pab tau koj qhov nov thiab qhov nov,
tab sis kuv xav tau qhov nov thiab qhov nov ntawn koj. thaum kawg, nws
tau qhov nws xav tau, tab sis kuv kuj tau qhov kuv xav tau. li no mas
thiaj qoos tes od kwv luag.
teev

charlie,
ntr is not the end. ntr is simply a means.
tsuas yog koj thiaj xav tias hartwick tuaj nplogliab tog. peb li, peb
paub tias hartwick tuaj mivkas tog. peb yog hmoob mivkas. hartwick yog
peb tus ambassador. well, hartwick did a good job for my team because
we knew how to make good use of him. we gave him what he wanted. he
gave us what we wanted. it was thus a fair deal.
tsuas yog koj thiaj raug misled xwb. hartwick tsis raug misled. kuv los
tsis raug misled. we were all fully aware of the reality in laos. based
the reality, we were able to extract what we wanted. when the dust
settles down, i will tell you how we did it.
charlie os charlie awd! hnub twg koj mam paub txawj os. tus ruam ces
luag cia koj nug luag. tus ntse ces luag tig koj lus rov rau koj ncauj.
koj puas paub li ntawd mad?  xyaum es txhob ua li ntawd ntxiv lawm
thiaj yuav zoo rau koj.
kuv tsis zoo li koj. thaum nej twb mus tsev tas lawm, kuv mam zaum nrog
hartwick. kuv mam nug nws tias koj thiab mivkas teb xav tau dab tsi.
kuv mam hais rau nws tias kuv yuav pab tau koj qhov nov thiab qhov nov,
tab sis kuv xav tau qhov nov thiab qhov nov ntawn koj. thaum kawg, nws
tau qhov nws xav tau, tab sis kuv kuj tau qhov kuv xav tau. li no mas
thiaj qoos tes od kwv luag.
teev

teev,
yog tias nej twb ua txog qhab li koj hais lawm cas es tus charlie no
tseem pheej tsis zeem li thiab puas yog nws lam ua ib niag neeg liam
moj xwb mas. mloog nws tus lus sai nws xav nrog koj sib thom tim ntsej
tim muag kawg li no laiv, ntshai ziag no nws mus muab tau zoo tswv yim
ntawm tej niam tej txiv lawm pos. los yog nws zoo li cov lau qaib lam
cheb cheb tis xwb tab sis thaum ti nto mas xob txoob ntxuaj ntxuaj tis
faj zas khiav deb zuj zus lawm xwb mas. kuv xav tias yog neb twb tau
sib hais tim ntsej tim muag li koj tau piav tag lawm es nws twb swb
lawm tsim nyog nws yuav tsis tuaj khav khav qua rhawv rhe hauv no rau
koj lawm. nws iv ho ua nom dab tsis es nws tseem pheej yuav tos tus
laus lub qhov ncauj xwb. tos li kuv tias tej zaum nws tseem yog mos ab
os, ntshai tseem nyuam qhuav txawj hais nkwg xwb tiag paub.

charlie,
hmoob mus nplogteb, hmoob rov los. yog koj mus es koj ho rov los tsis
tau no es yog vim li cas mad? koj yuav txuj kum phem luaj twg es pheej
yuav muaj neeg ua tsis zoo rau koj mad?
ntawm 5 tus hmoob ntawd, kuv ua loj ua lug los vim kuv xav paub tias
yog nplog tua lawv, los yog nej tua lawv. yog nplog tua ces nplog phem.
yog nej ua lawv tuag ces kuj yog nej phem.
i guarantee tau tias yog hmoob nyob pem hav zoo rau nej muab lawv siv
tua nplog teb ces they will all be dead. tab sis yog hmoob txhob pub
nej siv hmoob no mas most of them will live. muaj lub ntsiab tias yog
hmoob tuag ces yog tim nej. yog hmoob ciaj no ces yog vim peb.
koj yeej muaj right to resist los mad, tab sis koj niag tais caus tas
npaum koj es koj yuav resist li cas mad? thaum koj hais cost, koj tsuas
hais tias cia hmoob tuag rau nej. heev tas npaud, yus kuj volunteer
kiag mas nyaj kuv yuav qhuav nej thiab. kuv twb hais tias koj volunteer
kiag es kuv mam lav loos ua ib tug pej thuam nco rau koj no ne. kuv mam
sau ib phau ntawv nco rau koj thiab.
teev

teev & keng khawg:
hmong mus nplogteb rov los mas yog hmoob mus hmoob?  kuv mus kuv los
kuv yeej rov los tibyam?  xyov kuv twb mus pes tsawg lwm lawm koj puas
paub mas? kuv tsuas yog tsis nrog koj mus xwb. kuv twb paub qhov
consequence lawm es.  koj ruam los ua cas koj tseem muaj cuab kav yuav
ntxias kuv mus rau nplogliab nas?  koj put koj qhov signature thiab
guarantee ces kuv nrog koj mus tiag.
tsis tau muaj neeg kom hmoob hav zoo sawv tiv thaiv; nyias tsuas sawv
tiv thaiv nyias txoj cai xwb. puas muaj neeg yuam tau koj los tawm tsam
hmoob mas; yog li kuj yog nplogliab kom koj tawm tsam hmoob es koj
thiaj li niaj hnub qw hais tias hmong dag, puas yog?
hmong ciaj ces vim yog peb hais ua hnub ua hmob es luag tsis ntshai
hmoob los luag ntshai peb.  koj xav hais tias nplogliab siab zoo, zoo
es ciali khaws hlub koj no.  lawv muab koj yuav coj los ua kom hmoob tu
noob ntag los mas yawg?  koj tseem qhuas.
koj hais tias kuv tais caus los kuv yeej hais tias koj tais caus kawg
thiab no tiag.  kawg koj thiab koj qhabnab tsis kam nrog kuv sib hais
tim ntsej tim muag lawm ne?  kuv qhov twb tsis zoo li yuav nrog koj mus
tim nplog; koj twb ntshai es.
charlie

teev,
tej ntawm koj piav no zoo li charlie pheej tsis lees paub li, puas yog
koj rau kua txob tau ntsim tsis txaus mas? qhov koj hais charlie ob tug
kwv tij tuaj debate es quaj quaj ntawd yeej muaj tseeb los mas, kuv twb
pom kiag lawv tso tawm hauv tv (public access chanel) ua rau lawv cov
"khuj xaj" plu xia lus cuag quav qaib dub lawm os es lawv thiaj li tsis
pub dr. pobzeb thiab ntsuab npis xiong nkawd teb tus reporter cov lus
nug kiag li tsam haj yam ua rau lawv poob npiab ntxiv. kuv xav tias tej
zaum charlie yeej pom lawm tab sis nws ua txuj tsis lees paub kiag li
nawb. ib yam li tej koj hais txog koj thiab yawm hartwick neb tau nrog
charlie lawv pab sib debate ua rau lawv twb tw kev tag los nws tseem
pheej tsis kam lees paub kiag li. lawv qhaj naj no mas yeej nyiam ua
dev leg li ntawd os.
ua
sib
ho

xejthim thiab sawv daws,
kuv xaav tas charlie yeej paub zoo hab to taub zoo tawm sis nwg tsuas
xaav nrug mej sis luj tswvyim kuas suav dlawg ntse ntxiv xwb. kuv xaav
tas leej twg rau charlie txhais khau los ntshai yuav tau has le nwg has
mas txhaj le yog ib tug neeg muaj dedication tag tag. zoo heev kws muaj
tug puav tuaj nrug mej sis luj tswvyim rua peb suav dlawg kawm.
sis ntsib dlua,
ms

ms,
koj yeej hais yog lawm. yog nej yuav muab lo lus "khuj xaj" no txhais
ces txhua tus uas yog member nyob rau lawv pawg ntawd yeej yuav tsum ua
li lawv ua ntawd mas thiaj li yog loyal rau nws tus thawj. tuag los
tuag li ntag yeej lav loos ris nplaum rau ntawm cev mus tuag ntag mas
thiaj li yog ib tug zoo. yog lawv yuav ua raws txoj kev ncaj ncees tsis
raws li qha xaj ntawm lawv tus nai ces lawv yuav raug muab txhi tawm
thiab mas yog li ntawd txawm tias lawv twb mag ntxhua lawm los yeej
yuav tsum tau tawv qhawv ua li tus tsis paub tsis pom kiag li ntag.

xejthim,
nyaj koj yuav pom txaum hauv sch no lawm tias charlie ces zoo phim
nkaus li nws ob tug kwv tij ntawd thiab.
teev

charlie,
koj twb mus tim nplog teb ntau zaug, yog lawv yuav tua koj ces lawv
yeej tua lawm los pob. los yog lawv ho yuav tos kom koj nrog kuv mus
mav? yog koj nrog kuv mus ces tsoom neeg twb paub ua ntej lawm ne, ua
cas lawv ho yuav zoo tua koj?
wb twb sisb hais hauv no los txaum lawm, koj twb hais tias puav tsav
yam mus raws li kuv qhov lawm es kuv puas zoo siab. yog puas tsav yam
twb mus raws li kuv qhov lawm ces kuv kuj tsis toob kam nrog koj sib
hais. koj puas muaj ib yam dab tsi ua kuv xav tau?
koj hais tias hmoob hav zoov yuav tsis tawm los. kuv hais tias hmoob
yuav tawm. hmoob twb tawm los coob lawm. ib pab tseem yuav tawm los sai
sai no.
koj hais tias heev kawg 50 tus hmoob nyob tkb yuav lees tuaj mivkas
teb. kuv hais tias lawv yuav sib txeeb tuaj. lawv sib txeeb tuaj.
koj hais tias congress yuav tsis pub ntr rau nplog teb. kuv hais tias
congress yuav tsum pub xwb. congress pub lawm.
koj hais tias nplog ua phem rau hmoob thiab cov neeg zoo li koj. kuv
hais tias nplog tsis ua. koj twb mus tim nplog teb ntau zaum lawm,
nplog twb tsis thuv laj koj. qhov nov yog li kuv hais thiab. muaj lub
tsiab tias koj niag yeej phem koj xwb.
i accept your challenge for a live debate. here is what i want: if i
beat you in the debate, you offer your father to testify against
certain individuals of my designation involved in crimes against hmong,
in particular hmong leaders who sent teams to intercept and kill hmong
as they tried to flee laos to thailand, during the period of 1985 to
1995. if i lose, i offer to cease all activities in regard to laos and
sch.
the debate will be held in a neutral location and with a neutral
audience. i suggest concordia university in st. paul. the audience and
judges will be hmong college students in concordia. participants in sch
are invited as guests.
this is a challenge, not a proposal.
teev

teev,
cas koj yuav laub thiab nplos kub heev ua luaj, zaum no ces charlie
yuav tsis pom qab tso pa lawm os. kuv mas xav pom tus heev nyuj kub
hlav tshiab zuag zuag ntawd los nrau koj rau peb saib kiag ntawm qhov
muag kawg tiag, tab sis mas ab.....ntshai luag lam tshuab tshuab ke tes
ke taw ua aub ncaug dhia ri nqug puag nram qab roob xwb peb yuav tav
tsis tau los sib nrau ho.  raws li kuv pom tsaib no hauv sch no xwb
luag kub twb raug lwg dhia ti npoo nqaij, quaj nrov og tsa tw ntshua
khiav mus yug zooj lawm ib ntu las as, zaum no es yuav ua li cas rov
los cug dua mas. yog neb hais haum tiag no hos tshaj tawm rau hauv no
saib yuav nrau rau hnub twg lub sij hawm twg es kuv yuav tuaj saib
thiab ov.