ua caag moob yuav muaj ib tug xyws, sabphem, phem ua luaj, tsi paub
kev nrhav nyaj ce naj nub sib txeeb cov nyuas nyaj ua 30 hab july 4th
es kom npe tawm rua nplajteb paub txug moob lubsab ruam.
http://centralwisconsinhub.wausaudailyherald.com/article/20110726/wdh0101/107260520/hmong-new-year-money-dispute-sparks-lawsuit?odyssey=tab|mostpopular|text|frontpage
thaum twg moob maam muab tug xyws nuav tsotseg hab ntxuav moob lub
ntsejmuag kom dlawb miv miv tuaj.
mt

bawg mt,
tej nuav peb yuav tsum muab xaav moog ua qhov positive has tas "there
is no place for corrupt in the community".  yog leej twg nyag nyaj
noj, dlaag moob nyaj siv, ua tau raug txim/ rau txim tsaws le txuj cai
nyob rua teb chaws nuav.  xyoo nua yog moob lub caij kws ua
"revolution for change" nyob rua huv hmoob community lawm.

nyob zoo mouatony,
sov yog xywphem los xywzoo, peb suav dlawg tseem tsi tau paub. ca luas
txav txim taag saib yog le caag. moob tseem taab tom hlaa lub roojvaag
stone-age lug moog rua civilization xwb. yog le mas yuav tsum muaj le
nuav ntau zuj zug ntxiv mas txhaj ua rua suav dlawg ceev faaj hab pum
kev tseeb tuaj.
ua tsaug,
nqq

who are these "idiots" you are referring to? oib, oib, yog tas wausau
mong community tsis muaj "noob qe" tes cov muaj cas le moog kav puab
cov quas puj xwb los mab, es tseem yuav ntshai dlaab tsi ne.

on jul 27, 10:24 am, mouatony <***@gmail.com> wrote:
tony-- lo lus nug, thaum twg tus xyus phem no mam tso tseg or ploj
mus?  my answer, tus xyws phem no ces tsuas muaj yuav loj zuj zus tuaj
lawm xwb.  there is nothing to stop or prevent it.  the only thing we
can do is learn to deal with it.  that's all.

mouatony,
koj mus nyeem kwvijhmoob post ua ntej koj ntawd, twb teb tag rau hauv
lawm.
ua tsaug,
born

ib tsoom bojyaig,
thaum peb pum cov laug ua ce peb tshev tas cov laug tsi tau kawm ntaub
kawm ntawv, kawm kev txawj kev ntse. tabsi thaum txug peb thib nuas ce
peb tsi txawj nrhav tswv8 tswv 9 lug dlaws los coj kom tau ncaaj, 1&2
los moog tom court, tom court ce moob tsi poob kom taag $100k kws moob
muaj ntawd ce plaub tsi taag os. thaum kawg yog leej twg yeej, moob
yeej moob los yog lawyer yeej moob.
tijlaug moobsib, kuv ntseeg tau qhov koj has tas moob taabtom walk
from the stone age to civilization.
mt