txij le yawm thaub tseemyeej has tas nwg yuav moog nrug nplog ua rog
nua ces txawm tsi pum nwg tshwm huv nuav lawm es puas yog m.i.a. lawm
maj? hehehehehehe...
ms

moobsib,
ntoog...ntoog..ntoog...wb maaawb...wb mawwww.. tso nujnplhaib plig...
nujnpllhaib rov los ncig...wb mawb ws mo...tso nujnplhaib plog....
nujnplhaib rov los txog...tuag nuj nrhees...tuag nuj nrhws..wm...maub
thaum tseemyeej yuav ncaim mus, nws yeej tshaj xo zias tias yuav mus
ntaus rog. tab sis rov los txog mam los saib daim qub post mas muaj 2-3
tug hnyos thiab zoo siab tias nws khiav lawm.
tos peb tsis muaj teb muaj chaw los yog peb hmoob tej siab tej ntsws
zoo li no ne yuad? kuv case tsuas yog ib qho test xwb, tab sis history
yeej qhia tseeb tias yav tag los muaj cov tub rog mus tom tshav rog es
ploj lawm ces peb cov nyob tom qab twb sib txeeb zam zaws yuav mus pab
saib xyuas lawv tej poj niam me nyuam lawm. hmoob muaj ib txog cai qias
neeg hais tias: yog nws los txog peb mam thim hos nws yuav tus tshiab
los peb mam them.
ms, kuv tsis xav li cas yog koj ib txwm hu kuv ua thaub tab sis yam li
koj make sure tias kuv tsis rov los lawm koj thiaj nyas quav txias hu
li ntawd. kuv xav paub tias muaj chaw cov nyom khuam siab dab tsi? kuv
hais rau koj tias cov neeg zoo li kuv "poob dej dej tsis tshoob, poob
hluav taws hluav taws tsis kub lawm os." nws haj muaj nws cav cawm nawb
mog.
lub sij hawm pom cov me nyuam hmoob raug tua hauv news muaj 2 tug diab
kub hnyaum, daum tsw ntxhiab tau luag npuaj teg ntaug taw ua rau kuv
meem txom heev kuv thiaj mus muab nkawd qhuab ua rau tus hu ua dr. souk
co hau nto. cov nplog coob leej kuj tau cheem hais tias nws hais lus
yuam kev lawm, hos tam sim no nyuag laophuan twb quaj zawv zuav lawm.
nws nroo tawm tias nws nkees kawg lawm no(i can prove). vim li ntawd
nej thiaj tsis tshua pom nplog tuaj sab sch no heev lawm, thiab lawv
xyuam xim lawv cov lus heev li lawm. txawm li cas los kuv tsis tau hais
tias nplog tag nrho tsis zoo. kuv tsuas hais tus nws cem hmoob xwb.
ua tsaug cov phooj ywg ua txia ua plis mus pab support kuv tom tshav
rog, tuav tsis nyog leej twg npe... ua tsaug... ua tsaug... yog nej
tuaj coob tshaj no haj yam qhia tau tias peb thooj siab koom ntsws
heev. this is not about neohom/kubxaj/chaofa but it's about hmoob.
tseemyeej.

nyob zoo tseemyeej,
zoo sab kws koj moog ua rog rov lug lawm. yeej tuaj ua puj ntxoog nuam
saib koj muab 2 - 3 nyuas nplog noj ntseg lwj tod luam ua nwg hauvplaj
hle tawv taag. ua rua kuv yeej zoo sab hab txaus sab twj ywm tas peb
muaj tug noj taug has taug tag tag.
yog kuv cov lug ho ntxhib zog lawm los thov zaam txim. kuv yeej tsi
muaj pluaj sab yuav muab koj nas le caag tsuas yog xaav tau koj le
attention xwb os...
sis ntsib dlua,
ms

tseem yeej:
yeej muaj tus qhia kuv lawm hais tias koj ib txwm yeej tsis pub nplooj
tsawb ua khib menyuam hmoob no.  kuv ntseeg lawm, tabsis uali koj yuav
hais licas rau cov menyuam hmoob uas pheej
rhuav yus cov hmoob ua rau nploojtsawb haj yam saib tsis taus.  txawm
li cas los cia koj ntaus dabqus es kuv mam ntaus dabnyeg. tejlaus hais
tias dabqus mas kho yoojyim hos dabnyeg kho nyuab no.  yog koj haujlwm
tiav lawm no ces rov los ua thaj puav neeb kho dabvaj dabtsev thiab.
charlie

yawm thaub tseemyeej no cas yuav heev ua luaj li tiag mas ms es. cov
neeg tawv tawv li no yuav tau coj los tso poj kom tshwm cov me nyuam
siab tawv coob ntxiv thiaj li mus nyob tau nrog nplooj tsawb ua ke os.
raw li yav thaum ub peb me nyuam tub hluas mus kawm ntawv nram nplog
mas ntshai me nyuam nplog tswm heev vim tias yus cov tsawg tsawg xwb,
muaj qe zaus cov nyuam nplog hlob los xyuas khauj rau yus los kawg nyo
hau xwb. kuv mas xav nrog cov neeg siab tawv li ntawd ua phooj ywg xwb,
xwv thaum tau kev ti thiaj li tau chaw tso sia. tseemyeej koj puas yog
ib tug nyuag me nyuam hmoob nyaum nyaum ntau ntau cov nplog thaum ub
nram vees cam mas lov?
hauvplaj

hahahahahaha.... ceev faaj nyob tsaam ces tseemyeej ho nphoo moov pas
raug koj ov......
ms.

charlie,
tos li koj pom muaj coob tus traitors diam os, vim koj tus yawg hlob
assigned koj los figth cov dab nyeg xwb ned yuam.  charlie, nyob hauv
hmoob cev cai dab qhuas, kuv tsis tau hnov tias ib tug hmoob twg ntaus
yeej dab nyeg li nawd.  tej zaum koj yuav yog thawj thawj tus ntaus
yeej dab nyeg.  if you do, you are the man.  kuv tsa ntiv tes xoo rau
koj.  raws li poj ua tseg yawm ua cia, nyob hauv hmoob lub neej, yog
thaum twg dab nyeg los looj koov ces hmoob kawg nyoo es thov thiab chaw
nkaus nkaus xwb-kawg maj mam phaum thiab khom tsiaj txhu thiab offer
nyiaj txiag xyab ntaw ntau ntau rau dab nyeg ces thiaj yuav yeej xwb.
tsis tas li ntawd, yuav kom nyob cob phum ces tsis txhob ua kom txaum
dab nyeg xwb las as.
hmoobsib, naam tsuv tum ntawm kod!  caag tau zoo nyob tsis nyob twj ywv
le es pheej moog thaab kuas yawm thaub tseemyeej tawm lug lam
cua...hahahaha...seb zaag nuav yawg charlie uv tsis taug yawm lub pob
chim (tsum os tsis txawj hmoob leeg li, txaj muag xwb) dhia puag ntsug
tuaj qhia yawg lub maib tai rau peb pom kiag lawm ntawm qhov muag lawm
los pod.  koj mas, tos kuv pheej keev qhuas koj os, nyob nyob pheej mus
xawb ub xawb no-mus nrhiav tau tej lub niag tswv yim xu xu los tham cov
siab kuv li yawm tsaav lis tsis ceev faj ces kua tsib paim xwb las as.

thaub txhob tham ntau ntau plaub twb hais tsi tas khiav tuaj lawm xwb
os.
koj puas nco tau thaum nplog cov yawg aib kwj/tus yawg nplog ruam ua
hais tsi tau lus tuaj ntaus peb nram vees cam mad. lawv mas ntshai peb
cov luj tem tshaj os.
oh.. thiab tim vinai thiab ne. pem xoom 3 nad. koj puas nco lawm?
ntshe thaum ntawd koj tseem me heev kad? ha ha ha
fajkhaum

yawm faaj,
kuv xaav tas yawm xuavnpaug nraaj yuav muaj noob nyoog tshaaj koj lawm
os...
ua le koj ces taab tom hluas es txhaj tau nrug puab sis ntaus ne, puas
yog? sim pav pub peb noog saib mej sis ntaus le caag hab mej muab
foobpob sim le caag rua nplog es nplog ho yuav ntshai ua luaj maj?
ms

thornsp...
kav tsij ua phoojywg rau neohmong thiab teev twjywm es rov quj yus cov
hmoob tag zog xwb yus thiaj li yog tus yeej.  ntaus nplooj tsawb sais
muaj yeej tabsis qeezaum yus muaj swb thiab hos-v?  thaum
swb lawm tsis yooj yim kiag.
charlie

moobsib:
tseem yeej yuav uali cas hlawv hmoov pias tau rau kuv.  nws tseem kom
kuv ntaus nruas rau nws nce thaj tom scl hod!  cov dabqus tov tsuas
txaus tseem yeej ibleeg raws xwb; kuv thiaj li rov los txiav moj zeej
tiv thaiv cov nyeg vim koj hu los noj los haus npaumtwg los yeej tsis
zoo lawd siab li.
twb coj tau lawv tuaj tebchaws asmiskas, pa xyab pa ntawd ncho oov
niab, me tswmciab pajntoos ntsa iab los lawv tseem los looj koov tas
zog.  lawv tseem mus coj dab phim pauj (dab nplog) tuaj nrog lawv noj
lawd haus thiab tso qe zeb qe hlau mus rau peb tej hmoob uas txom txom
nyem nyog hav zoov hav tsuag.  cov dab no muaj noj los kuv yeej tsis hu
lawm.
charlie

cov phooj ywg hmoob txhua tus,
ok i stop call you the "cat with maithoh"
are happy now?...
laophuan!
nej mus nrhiav saib tau hauv scl km52 1-13-05. lo lus hais tias "cat
with maithoh" no ces yog meo no ntag nawb.
tseemyeej.

he he he.. peb cov hluas nyob vinais ntaus tuag 3 tug ntses lwj nyob
pem xoom 3 mas ua rau cov hluas hmoob tau zoo tham hluas nkauj ib ntus.
ua ntej ntawd mad lawv tab muab peb nkag lawv ob ceg tas mus li. peb
cov hluas nkauj los lawv muab txhom xa tas mus li.
fajkhaum

fajkhaum,
lub sij hawm ntawd kuv twb muaj pojniam tub se lawm kuv thiaj li tsis
tau nrog nej mus tswm nplog xwb os, tab sis yeej hnov tham tham tias ua
ntej ntawd mas yeej tsis muaj cov tub hluas hmoob yuav kam hla dhau zaj
ntawm xoom nplog mus rau pem xoom 3 li no nas. kuv muaj ib niag phooj
ywg tham tham rau kuv tias muaj ib tug nplog mas keej heev nws xam maj
ntau yeej 12 leeg hmoob tib txhij mas cov hmoob thiaj li tsis muaj cuab
kav mus dhau ntawm xoom nplog yav tsau ntuj tab sis tom qab no nej cov
hluas ob peb leeg nqa qws ko tau mus muab yawg nplawm ua nws ncaim kiag
lawm es cov nplog thiaj li tseg zog tsis tshuam tos kev phob nej lawm
xwb no ne. koj puas yog ib tug ntawm cov hluas mus muab yawm nplog
ntawd dov mas?

ah ha.... ua le lub caij ntawd yog xyoo twg, yawm faaj?
ms

thaub charlie,
kuv yeej ntau phooj ywg rau txhua tus, tsis hais neohmong, teev los sis
lwm tus yeej yog kuv li phooj ywg tag nrog (tsuas yog koj thiaj li tsis
tau kam txais kuv ua koj phooj ywg xwb). txhob poob siab, nej leej twg
hais qhov kom ncaj nrab ces kuv yeej yuav npuab tus ntawd xwb. qhov
tseeb tiag tej zaum neohmong thiab teev nkawd twb tsis tau muab hmoob
quj li koj hais, koj tsuas yog muab nej tej kev chim coj los hais txuam
yuaj rau lawm xwb los yog koj twb pom nkawd quj ntog pes tsawg leej
lawm mas lov? kuv tus kheej kuj tsis tau paub/pom nkawd ib tug twg tab
sis nyeem nej tej lus sib cav hauv no mas nej puav leej muaj zoo tswv
yim tag tus, tus twg hais zaj twg tuaj los yeej qoos kawg kiag li. tsim
nyog tiag mas koj yuav tau txhob ua nyaum nyaum rau nkawd thiab thiaj
li yuav rub tau nkawd los nrog nej khiav kev nom kev tswv tuav lub teb
lub chaws, los yog cov neeg zoo li nkawd ces nej twb muaj tshwj tseg
tsis pub kom muaj xuaj los koom tau thiab mas? nco ntsoov tias koj yog
ib tug nkag rau pawg kas moos loj uas twb pom peb lub tebchaws hmoob
zem pes zuag ntawm qhov muag lawm tiag tiag koj yuav tau ua siab loj
siab dav rau nkawd ob tug tsis muaj pab muaj pawg ntawd thiab nawb.
txawm zoo phem los nkawd kuj yog hmoob thiab txhob muab nkawd tso pov
tseg laiv.

kuv nco tsi zoo lawm tabsis zoo li yog xyoo 1977 sub.  peb tus nais
xoom 1 vang xang tau mus mrog nplog hlawv es nplog nim foom foom thiab
mas.]
thornsp, kuv tsi yog cov tuav ko tau os. kuv ces yog cov uas pheej hla
mus tham hluas nkauj tim xoom 1 thiab xoom 3 es pheej mag nplog muab
nkag ob ceg xwb os.  tabsis hmo lawv ntaus ntawd mas peb yeej nyob phab
roob sab tim xoom 3 thiab ov. zoo li kuv nco tsi zoo tabsis zoo li
thaub tzexa yog peb tus huam nab nyaus vabxoos sub ntag.
fajkhaum

thorn...
yog li koj phooj ywg dav kawg.  ua lino es cov nplogliab uas muab hmoob
raws ti nkaus miskas thiab tseem tuaj nyob new york rau washington,
d.c. yog koj phoojywg tibsi los? yog li mas kuv yuav nrog koj ua tsis
tau phoojywg lau tsam tsis muaj safety rau koj. kuv yuav kis rau koj
ces cia koj ua tus tsis paub kuv yuav zoo dua.
charlie

thaub charlie,
cas yuav mus nqaim ua luaj li koj mas thaub! hais lus li koj mas ntxim
li nyob txog twg mas yeeb ncuab yuav sawv txog ntawd li xwb paub. koj
cov yeeb ncuab nplog liab nyob d.c hos yog leej twg mas lov? kuv ntshai
tsam luag nyob luag tsis paub qab hau dab tsi tab sis koj pheej niaj
hnub muab luag tus ntsuj plig tua pov tseg xwb os. ua li ntawd sai yog
ib txoj kev txhaum loj thiab qias kawg kiag nawb thaub charlie. ua li
koj hais los tau kawg mas.

thorn...
es lawv muab hmong hlais thiab tua pov tseg ho tsis txhaum puas yog?
kuv hais lus siab lawv me ntsis xwb twb ho qias neeg rau koj; es hmoob
tuag puv qab roob qab ha huv, huv rau koj los yawg?
like i said, kav tsij nrog neohmong thiab teev quj hmoob tas zog xwb.
zoo li koj yeem mus seem ntawd.  yog hais tias koj pom menyuam hmoob
hav zoov tuag es koj txawj quaj thiab no kuv cov lus yeej tsis nqaim
li; tabsis yog koj tseem tuaj dab ros li neohmong ces yeej qias neeg li
koj hais mas.
charlie