zaj qeej no yog zaj qeej xyuas xaus.  nyiag muaj nyiag kws, temsis,
feem ntau ces zaj qeej yeej mus li no.
tuag muam xees...tuag muam xees...ntum ntum tsi tem nrab hnub, ib te tsi
ntum nrab hnub...pe yuav tshuab, pe yuav hais...
nuj sis loo, nyo keb deb, nuj sis loo hnov hmoo ploj, los nuj sis loo
yuav tuas txig ploj...
loo sis lis nyo ke dab, loo sis lis hnov hmoo tuag, loo sis lis yuav
tuas txig tuag...
nuj sis loo, tawg qas lee tod ub tuam...loo sis lis tawg qas lees tod
nob mus, nuj sis loo lij qas lees qab ncej ntxhe, loo sis lis tawg qas
lees qab ncej tag...nuj sis loos, loo sis lig sawv yoj ceb sis yees...
poj ped niam, ntxhais nkauj mos lis mid...xav li zoj..txav ti ti, txav
ti ti..
romantic....i would say...but, its not like this anymore.  "how weird,
how backward, how "old," how funny!!!!" is what i see now...
yaweh
--
posted via mailgate.org server - http://www.mailgate.org

have you ever heard of the qeej "khi nyuj"?
it says "ib ntiaj teb, lees txoov kab..yuav mus cab txiv nyuj dub qig
los txog...yuav mus cab txiv nyuj dab qig los tib....yuav lom yuav, ib
leem twg teg pe lauj, nqig los tsoob...nqig los ntxi....
if you hear only "laub laub laub..." then maybe you could only hear
"leej twg tsoob, leej twg ntxi.."
yaweh
--
posted via mailgate.org server - http://www.mailgate.org

yawm tsuj,
mej cov zaaj qeej nim has txug le ntawd hab ntaag? vuag.... kuv saib
ntshai thaus yug txawj lawd ces yuav tig has le caag los yeej tau taag
le es txhaj muaj zaaj ntau npaud lug tshuab hab ov.. hehehehe.... tog
yaav thau kuv txiv puab cov laug tshuab qeej es pheej muaj hluas nkauj
ua zaam zoo zoo tuaj saib hab tej thaus mas puab nim luag ib tsaug, ib
tsaug le kuas ntshai yog has tej lug dlev le ntawd nev......
hehehehehe...
sis ntsib dlua,
ms

cov phooj ywg,
qeej yog ib yam txuj ci ntawm peb haiv neeg hmoob.  nws yog ib yam zoo
txuj ci vim luag lwm haiv neeg yeej tsis muaj.
hais txog kev tshuab qeej, yeej muaj tseeb yog koj tsis txawj qeej koj
yeej tsis paub cov lub qeeg yog hais li cas.  tab sis yog thaum koj
txawj tshuab lawm, leej twg tshuab koj yeej paub nrab ntau.
hais txog cov qeej ua si (qeej nuj nrws), thaum koj txawj lawm koj xav
tshuab li cas los yeej tau thiab koj xav sau koj ib co tshiab tshuab
los yeej tau yog koj muaj tswv yim.  tab sis hais txog cov zaj qeej
tsuj xwm (qeej tuag), koj yuav tsum tau tshuab kom raws li koj tus kws
qhia koj vim cov zaj no nws yeej muaj tej nqes ntej nqes thiab muaj
txheej txheem.
-cha.

moob seem,
thov txim, i was trying to be funny.  "leejtwg tsoob, leejtwg ntxi"
suppose to be "leejtwg cab, leejtwg khi..."  ob los lus no pos cov nti
tib yam, thiab ua pa tib yam.  yog leejtwg tsi paub ces yuav tias
"leejtwg tsoob leejtwg khi.." temsis yog paub qeej lawm ces yeej paub
meej tias "leejtwg cab leejtwg khi.."
hais txog qeej noob nrws...yuav nyiam tawg paj li cas los yuav tsum
stay within the limits of what noob nrws is.
yaweh
--
posted via mailgate.org server - http://www.mailgate.org

ua cas tsi teb lawm na?  txaj muag lawm lov?
yaweh
--
posted via mailgate.org server - http://www.mailgate.org

** not sure if your referrence is for me. anyway, yes, i think you are
"bastardizing" me. are you sure you aren't? if not, good for you. cas
koj tsis xyaum tshuab tej nraj nplaim, nraj ntaws, ncas, qoj xim-xau
uas muaj lub pleasant melody mas?  cas mus nyiam tshuab qeej yam niag
nrov txaus tshais ua luaj li?