cov ntsej muag ruam, nejpuas xav tias tseem yeej koom tes nrog lee teng
tua hmoob nyob heem hawj? tos kuv hais li, tseem yeej hais tias nws
nrog lee teng lub sij uas cov neeg los heej hawm raug tua no. yog lee
teng yog tus tua ces tseem yeej los kuv koom tes thiab rau qhov
tseemyeej hais tias nws nrog lee teng lub sij haw ntawv. vim hais tias
txhua pab txhua pawg yeej hnov qhov hais tias lee teng tua hmoob heem
hawj peb thiaj li hnov thiab muab coj los hais.
amen

anti,
tseemyeej yuav tsis yog tus tua kwv tij neej tsa hmoob nyob rau hin
hawj, tab sis nws yog lis teeb tsev neeg kiag.
hmoob hais tias "ib lub qhuav tsuag ua puas tas ib tsus mov, ib leeg ua
yuav ua rau puas tas ib cov"  nov, ces yog lis teeb ua rau lis teeb
tsev ntag.  qhov yuav zam txim rau lis teeb tsev neeg thiab tsis zam
los nyob ntawm ib cov kwv tij hmoob xav.  cov muaj kwv tij thiab niam
txiv rau tua nyob rau hin hawj yeej chim heev, tab sis twb dhau tau
muaj 30 xyoo lawm.  yam li lub qhov txab twb nqawm tas lawm.  yog lis
teeb tsev neeg ua zoo, neeg yuav zam txim rau xwb.
xyoo 1975, lis teeb hla tuaj mus rau hauv lub yeej thoj nam tawg rog
nong khai.  kwv tij hmoob nqa nriam, tau, pas, thiab qws mus ntau, tab
sis cov tub ceev xwm thaib thaiv tsis pub ntau lis teeb.  lis teeb thov
tub ceev xwm thaib muab xa rov qab rau los tsuas teb lawm.  lis teeb
raug ntes mus kaw rau hauv los tsuas teb, khiav tawm, nyab laj tau tua
lis teej tuag lawm.

i think ly teck was a very powerful man. that's why people can not let
go of him. even mister a. tseem tshua tshua txog nws tag hnub tag hmo
pw tsis tsaug zog li lawm. kuv twb yeej hais tias kom koj txhob xav
ntau ntau tsam ces koj tau mus pw tom tsev vwm no ne.  luag tuag luag
lawm ces cia luag mus luag thiab lo.  koj yim hais mas nws yim popular
heev tuaj xwb mas yawg. thaum twg los hais zaj qub xwb ces tsum tau
lawm os (30 xyoo no lawm), yog koj xav thab tseem yeej mo ces kav tsij
tua ncaj nraim rau nws xwb nws mam teb koj, sis tas yuav siv ly teck li
os mog. kuv saib tseem yeej neb keej sib npaug lawm, neb sib tshum tiag
saib leej twg yuav yeej. xub tiag nawb npam no koj tsis txhob thim li
lawv cov dhau lo tag no lawn ov.
good luck to both of you, we will sit aside enjoy your fight.
i think people never learn, until they get corner( or die).

anti   aug 12, 5:19 pm     show options newsgroups: soc.culture.hmong
from: "anti" ***@hotmail.com> - find messages by this author
date: 12 aug 2005 15:19:34 -0700 local: fri, aug 12 2005 5:19 pm
subject: i repent to god today and i would be nice to all of u from now
on.
zab,
yus twb tau txhos caug thiab tsa tes rau lub ntuj lawm.  yog tsis ua
raws li tsam tuag tiag laiv yawg.
hmoob los lus cog tseg no yeej khev thiab yeej pom coob tus tuag lawm
vim tsis ua raws li lo lus cog rau lub ntuj.

cov phooj ywg,
kuv thov tawm lu puav lug rua mej xaav. yog tas muaj tseeb le ib txha
has, lee teng yeej muaj feem nrug tua hmoob nyob hin hop tag mas kuj
yog lee teng mob sab paab nploglab kawg nkaus. txawm muab yug hmoob lug
txi nploglab kag los nploglab tub tsis tseg lee teng ca, luas tseem coj
lee teng moog loj hab tua lawm. qhov nuav qha tau rua peb hmoob paub
tas lee teng txawm yuav siv zug paab nploglab npaum twg, muab kag nwg
haiv hmoob cev roj ntshaa lug ua pov thawj tim khawv qha sab quas lug
los luas yeej tsis yib, luas tseem nrhav kev tua kuas tau lee teng hab
xwb. le ntawd, peb yuav tau xob chim heev heev rua lee teng hab tsi
taag le ntawd tseem ho chim qeeg rua lee teng tsev neeg. tug txhum ca
txhum, tug zoo ca zoo ca zoo. lee teng tsev neeg yog hmoob, yog peb
suav dawg le kwv tij. tug tuag tub tuag lawm los peb cov caj tseem yuav
tau sib hlub txuas moog, vim peb yog ib haiv hmoob kws yuav txa tsi tau
yooj yim moog ua lwm haiv neeg.
yog lee teng yuam kev le has ntawd los peb yuav tau khaws lug ua keeb
kwm tseg ca, peb txhua tug yuav muab lee teng lug ua kev kawm rua peb
suav dawg, peb yuav tsum txhob ua le lee teng ntxiv lawm. tsuas muaj
kws yuav tau xaav hab ua le nuav xwb mas hmoob txha yuav sib koom tau
hab txha yuav muaj kev sib hlub taug. peb yuav tau ua tuab zoo xaav,
peb xob muab peb tug phooj ywg ntab ntab moog rua yeeb ncuab, vim yuav
muaj kaab pleb qag qhov rua yeeb ncuab npuj tsuas rua hmoob. yog peb
txawj hlub hmoob tag, peb yuav tsum muaj peev xwm muab peb cov phooj
ywg nqug lug huv ntlag, muab yeeb ncuab tig lug ua phooj ywg tau taag,
mas peb txha yog tug zoo hab muaj peev xwm. peb txha yuav coj tau peb
hmoob moog rua txuj kev vaam meej.
ua tsaug.
yang thao

yang thao,
has zoo heev.  peb yuav tsum lug sib plaab peb suav dhlawg lub neej haj
le yuav vaam meej moog yaav pem suab.  tug tau ua txum lawm, yuav tau
lug thov txim, tug kws tsis puab ua txum lawm peb yuav tsum zaam txim
rau hab.
txhob ua ruam cuab ntse, has npaum le cag los nwg yuav hais tas nwg
zaaj haj le zoo...cam tsis yog nrug tuab neeb xwb, tswv ntuj hab yawm
saub los nwg tsem yuav caam nroug hab.  ua le nuav peb yuav paab tsis
tau peb hmoob lub neej moog lawm yaav pem suab.

cov ntsej muag ruam,
qhov kuv hais no mas tseemyeej tau hais tawm hais tias lee teng yeej
tsis tau tua hmoob nyob heem hawj, thiab tseemyeej tseem nrog lee teng
lub sij hawm uas cov hmoob nyob heem hawj raug tua thiab no xwb. yog ua
li ne, the majority twb hnov hais tias lee teng yog tus tua no, yog li
tseemyeej puas yog tus nyob nrog lee teeb lub sij hawm ntawv thiab no
xwb. yog li nej hais lawm ces tej zaum lee teng thiab tseemyeej yeej
nyob ua ke heem hawj lubsij hawm ntawv tiag.
amen

cov phoojywg,
suav daws yeej hais yog kawg. txawm lis teeb tau ua thiab tsis tau los
nws twb dhau mus lawm hais los yuav tsis sawv qhov twg tuaj. yog yuav
hias ces kav tsij cov uas tam sim no tseem tab tom raug kev txom nyem
nyob rau hav zoov hav tsuag thiab cov los raug teeb meem tim thaib teb
uas yog hmoob-miskas rov ua rau lawv ntag. yog li ntawv txhob mus hais
hais txog lis teeb lawv kav tsij mus hais txog cov tseem xav xav rov
mus ua nom tim nplog es niaj hnub dag kom yus cov hmoob tub ruag tiv
nplog liab txoj kev tsim txom nyob pem hav zoov tos yuav muaj teb muaj
chaw tag kis.

phabejstupid,
koj pom tias leej twg mus ntxhias lawv ces hais kiag npe xwb los mas.
yog koj twb tsis paub es lam caum neeg hais xwb ces tsis tas hais li
os.
qhov cov neeg los rau thaibteb coob no yog li no:
1. vim char yang los meskas tos nws tuaj mus rau usa lawm.
2. chaofa los ces lawv caum qab vim cov chaofa no vp lawv yuav tsum
hais meskas tos kom tau lawv tuaj.
3. laura lawv pheej announced hauv asia xemlis ces tias neeg wathakabao
tau tuaj usa ces lawv los.
cov neeg los ces yog vim li no xwb. yog nej tsis paub txog tej no thiab
ces yog nej ruam dhau heev lawm.
amen

yang thao koj hais zoo kawg lawm,
ua neeg no yog txhaum lawm mas yeej yuav thov txim xwb.  hos yog tsis
txhaum mas hais tsis tag li lauj.  yeej yuav hais kom muaj yeej muaj
swb xwb thiaj li tag.  thov koj yeem tsab ntawv nram no thiab mus xyua
cov posts ua ntej thaum 1997 los mas koj thiaj paub hais tias yog vim
lis cas peb thiaj cav yawg hlob no ua luaj.  luag tej twb tsis hais
lawm los thaub nyob tsis taus thaub pheej hais tas zog tuaj li.
yog hais tias txhaum thaub qhov twg lawm no lo thaub kuj hais kiag tuaj
xwb, tsis txhob mus hais tias tus ub tus no hais li ub li no. if mister
a. is smart than just get to the point, don't borrow someone else
words.
1. fajkhaum   aug 3, 11:52 am     show options
newsgroups: soc.culture.hmong
from: "fajkhaum" <***@yahoo.com> - find messages by this author
date: 3 aug 2005 09:52:30 -0700
local: wed, aug 3 2005 11:52 am
subject: leejtwg tua hmooob nyob hin heup tiag?
reply | reply to author | forward | print | individual message | show
original | report abuse
zaum no kuv mus xwj tau lawm hais tias cov neeg tua hmoob nyob hin heup
yog cov me nplog tsw quav ntawd lawm. cov muab khas xaj ces txawm yog
lawv tsev neeg huabtais ntag. lawm tso cai kom tog nplogliab pak lak.
yog leej twg hla dhau qhov cai lawv pak lak ces tua ntag. vim li ntawd,
tog nplogliab thiab tua hmoob nyob hin heup.
tus muab khas xaj tua kiag ntawm hin heup yog col. bounlong. cov neeg
raug mob ntawd tsi yog hmoob xwb tseem muaj cov pobthawj thiab. muab ib
tug uas raug mob ntawd tseem yog ib tug neeg pobthawj tamsim no nyob
tebchaws miskas no thiab.
cov lus kuv hais no yog tawm los ntawm cov lav thaj moos tis qub nyob
hauv phraraxa ana chak lao.
fajkhaum

anti, lo lus no mas phim koj kawg yom.
####yog koj twb tsis paub es lam caum neeg hais xwb ces tsis tas hais
li
os. ####
yus txawj hais rau luag kawg tab si yus tsis pom yus li tiag niag awb.
tej zaum pab ntawv twb yog koj ntag poj , es koj thiaj li tsis zoo siab
rau  nkauj nyiag kiag li thiab koj thiaj paub txog qhov ntawd zoo heev.
ua zoo tsam koj ho yog another ly teck lawm thiab ov.

yeej tseem,
koj puas yog tseem yeej tus kwv? neb ob lub npe sib thooj kawg. cia
tseem yeej mam los teb koj hais txog lee teck.
kuv xav tias txawm koj tsis txheeb anti ces tes los ntshe koj yuav
txheeb laura ces qab lawm ntag. txawm kuv yuav yog another ly teck
thiab tsis yog los tsis tseem ceeb qhov tseeb ces tseem muaj cov tua
neeg tua neeg tuag coob tshaj cov suav daws pheej liam rau lee teck ris
ua ciav dab twb tsis quaj qhov twg tuaj.

cov bawg,
lis teeb yog ib tug neeg ruam heev.  nws yog blog liab ib tug aub caum
nqaij xwb.  nws los tom nws tus tswv yug nws, thaum kawg nws tuag tsis
muaj leej twg paub thiab tsis muaj ntxas.  qhov no yuav qhia tau peb ib
tsoom hmoob tias yog yus tsis yuav tsum los pab yus hais neeg ua ntej
mas li pab lwm tus.

kuv tsis yog tseem yeej tus kwv. ua lis mam cia tseem yeej tuaj qhias
kuv rau koj.
kuv paub ly teck zoo heev, koj puas xav paub txhog nws kom zoo dua?
kuv qhias koj twb tau. mas zoo li koj pheej paub nws tsis tshua zoo pes
tsawg sub nav.
kuv yeej txheeb koj thiab nkauj nyiag ib yam nkaus tag nawb. peb hmoob
tseem tsis tau coob pes tsawg mas peb yeej sis txheeb xwb xwb li ov.
es kuv txhiaj hais rau koj hais tias kom koj txhob yees yees ua tu ub
tus no cem luag tej na has.
zoo li koj yog phab ej thiab cwj mem thiab anti tib si sav yom. tam li
ob tsab ntawv no nas.
puas yog koj xav kom peb paub koj yog leej twg los yog koj vwm lawm es
koj sau yuam kev lawm xwb. koj mas ntse hom ruam kawg ntawb yom.
kuv cov lus kuv sau rau mister a los koj teb hais tias kuv hais koj tib
si no tiag. hos ua cas tsam no es cwj mem kuj hais anti cov lus thiab.
koj puas yog raven thiab. zoo li cov neeg no hais tib co lus lawm xwb,
thiab tsam no coj ib tug cwj pwm sib xws nkaus li .
tej zaum koj yuav tau mus tom tsev vwm lawm tiag tiag poj, koj hais lus
tsis tshua meej pem pem txawg lawm nav.
i agree with you, neeg tuag ces tuag lawm tiag tiag yeej sawv tsis tau
los ua dab caum koj li koj hais lo mas. tsaus yog tshuav cov niag ciaj
ciaj lis koj thiaj pheej saib tsis tau lawv es koj thiaj li cav lawv
moo tag mus li.
case twb closed lawm los koj nyob tsis taus koj pheej pib dua tuaj, koj
mas tshua txog lawv kawg.
koj yim hais mas lawv yim nrov heev zog tuaj xwb. yuav tsum muaj cov
neeg cauj ntau ntau li koj thiab es thiaj li pab cav tiag kom ly tech
lub npe nto moo mus li ib txhi. kuv pab ly teck tsev neeg zoo siab
kawg. ua koj tsaug nawb.
kuv twb hais rau mister a lawm ne ,tias cov mus tua neeg coob coob
ntawv ces yog yawg ntag no ne, es yawg thiaj lis cem cem tus ub tus no
tsis pub lawv ua lawv tej hauj lwm raws li lawv lub zog pab tau puas
yog.
neeg mas yuav ua zoo xwb thiaj li tsis hais lus yuam kev. xav txias ua
ntau tus hwv ces tsam no yuam kev tag lawv lauj koj os.
koj xav hais dab tsi kav tsij hais tuaj ntag nawb kuv muaj sij hawm
ntau ntau los practice ntau ntawv nrog koj tham pem ua si.

man don't pretend to talk to anti, neb yog ib tug neeg xwb.

phoojywg yeej tseem,
kuv thov txim os yog tias kuv to taub koj yuam kev lawm. ua tsaug uas
koj qhia kuv qhov tseeb os. yog li xam txim nawj.
oh, kuv tsis yog anti nawj.
ua tsaug
phabej

tsis ua cas.

yeejtseem,
tq
phabej

yeejtseem ruam,
txiv neej yawg es hais lus li niag pom niam ruam ruam xwb. yog luag
tuaj koj phab, pab koj xwb no ces koj mas niam qhuas qhuas, hos yog
luag hais li luag lub siab xav no ces txhaum koj kiag. tsuav yog luag
share the same idea xwb no ces pes tsawg leej los muab liam tias yog
tib tug neeg xwb. yog ruam npaum li koj lawm ces tuag zoo dua thiaj li
tsis nkim mov.  twb khav tias paub siab paub qes no es hais lus li twb
tsis tau paub tias tus qau nyob qhov twg. ruam noj quav, hais lus li
npuav qau xwb.
amen