nej puas tau hnov dua cov lus no thiab.  kuv pom ib co lus sau tawm
nyob rau hauv "neeg magazine" kuj interesting kawg thiab tsis tau hnov
dua los li.
sau nyob rau hauv neeg magazine  hais tias,
hmoob koo yog hmoob xoom
hmoob kwm yog hmoob kwv
hmoob lis yog hmoob hmoob cai
hmoob lauj yog hmoob nkwg
hmoob muas yog hmoob zab
hmoob thoj yog hmoob dub
hmoob vaj yog hmoob vwg
hmoob xyooj yog hmoob hmob
hmoob yaj yog hmoob yawg
mus saib tau rau hauv http://www.neeg.org/education3.html
hais tias kom sawvdaws tsis txhob cem hmoob yaj lo lus "tsov tom" no.
kuv xav nug nej cov hmoob yaj hais tias, yog vim li cas thiaj cem tsis
tau lo lus no nab?  it will be interesting to know.  peb cov hmoob sais
yog leej twg cem hais tias, "tsov tom es" los yog "niag ntsej muag tsov
tom" no ces txhais tau hais tias, nws nyiam los yog hlub lawm thiaj
hais li ntawd no laiv.
-cha.

cha,
hnov lawm mas, tiam sis ib txhia thiaj tham thiab siv xwb.  cov npe
ntawd thiaj yog cov pne tuav hmoob caj ceg. hos xov xeem mas tsis yog.

cha,
good information. kuv xav hais tias peb txhob muab lwm lub npe los hais
lawm. niaj hnub no zoo li peb muaj ntau yam hais tias peb hmoob yog
dab/leej twg tiag. hais mus hais los ces zoo li peb rov tsis paub hais
tias peb yog dab tiag lawm. yog hais ntau ntxiv ces peb haj yam rov
tsis paub peb tuaj ces tseem yuav tau mus ntsib psychiatrists.

cha,
saib koj cov lus no, tej zaum koj tseem yog ib tus hluas tuaj hlob los
yog tuaj yug tebchaws no koj thiaj tsis paub txog hmoob cov npe no.
yog li avang hais lawm, peb cov laus zog ces peb yeej paub cov npe no
zoo.  nco cov npe no zoo, vim thaum twg koj mus txog tim sauvteb, thiab
mus ntsiv kov kwvtij hmoob tid, yog koj rho cov npe xeem no los siv,
lawv yuav yaum koj ua kwv ua tij vim lawv tseem id peb cov hmoob li nov
thiab.
noogdlej

cha,
hmoob muas thaum chiv keeb yog hmoob zag/zaag. tsi yog zab/zaab le koj
sau naj.
moob xyooj yog moob mob
ntxiv:
hawj yog dluag

avang thiab noogdlej,
li phiaj hais, peb ib co lam laus li no los peb twb tsis tau paub txog
tej npe no thiab laiv vim tej niam tej txiv yeej tsis tau qhia rau peb
ne.  tsis tas li ntawd vim peb hmoob tsis muaj ntaub ntawv, peb tej
niam tej txiv kiag los lawv twb tsis paub txog tej lus no lawm thiab
hov.
hais txog 9 phaj (txheej) 9 tiam ntawd los yus tsuas paub yus phaj,
phaj txiv, phaj yawg, phaj yawg koob lawm xwb.  dua li rau sauv ces twb
tsis paub lawm.  ho phaj nqis rau hauv ces yus tsuas paub yus phaj,
phaj tub, kiv, xeeb leej, xeeb ntxwv.  dua li twb tsis paub lawm thiab.
hais txog tej kev caiv los txhua xeem hmoob nyias yeej muaj nyias tej
kev caiv xws li yaj caiv plawv, lis caiv po, vaj caiv txiv qaub, caiv
txaj, caiv nthab, caiv qab cub, etc..  tej no peb twb tsis paub hais
tias vim li cas es thiaj caiv.  nej cov paub kuj piav qhia rau peb kawm
los paub.
-cha.