kuv tus aimpimhmoob no tau ncis mus txiag pim nram fresno mas hnov
tias xyoo 2009-2010 no lawv yuav txeeb lub tsiab peb tsaug fresno los
rau lawv khiav tsi pub vp cov tub tes tub taw 18 xeem khuj noj khuj
haus khiav lawm no las as.
ua mus ua los cais hmoob yeej dhuav yawg kawg li lawm sub laiv yuam.
ab cas yuav tuag tsi lam tuag thaum tseem muaj koob muaj npe thiab
tebchaws tseem hwm es yuav phov phov poob npe tas los tsi txawj tuag
li. tej zaum yog muaj npam loj li vajmoob hais lawm tiag lauj. tej
zaum cov pob txha tim looj ceeb tsi pub yawg tuag kom yawg raug txaj
muag mam tuag ho.

tus hluas koj yog aimpaum hmoob  !!!, yog yuav hais dabtsi cas tsis
hais es, pheej yuav hais luag tus laus ua luaj li, luag tus laus twb
tsis muaj tsawg xyoo nrog peb nyob lawm es, cas pheej yuav hais ub
hais no. luag tus laus tsis xav tuaj lawm los nej cov niag aimpim
ntawm nej ko, pheej kom luag tuaj xwb es nej thiaj muaj cov lausnkauj
tuaj rau nej aim no es luag tus laus lam tuaj xwb.
nej txawm cem los luag tus laus yuav mus luag, nej yuav hlub los luag
tus laus yuav mus luag, nej muab ib pob nyiaj loj loj rau luag noj los
luag tus laus yuav mus luag, nej muab ib tug hluas nkauj mos mos rau
luag pw ua luag pojniam los luag tus laus yuav mus luag. es txhob lam
tau lam cem luag tus laus, luag twb tsis tau uacas rau yus es pheej
hais luag tus laus plig li.
koj zoo hais tabsi lwm tus tsis zoo mloog nas, koj zoo cem tabsi mob
lwm tus saib, koj ntxub nws lwm tus nyiam nws, koj thuam nws lwm tus
hwm nws. peb yog neeg loj thiab paubtab lawm txhob lam tau lam hais.
vajpov thiab yajdaus nkawd mas kuv tsis paub tabsi kuv hnov nkawd los
mav. zoo pheej los yog muaj nkawv ua tus qauv coj peb es peb cov hluas
tomqab no thiaj muaj lub neej nyob rau lwm tebchaws losyog tim
lostsuas es ua dabtsi los yuav tau xyuamxim mam hais thiab mam ua.

post by a***@yahoo.com
kuv tus aimpimhmoob no tau ncis mus txiag pim nram fresno mas hnov
tias xyoo 2009-2010 no lawv yuav txeeb lub tsiab peb tsaug fresno los
rau lawv khiav tsi pub vp cov tub tes tub taw 18 xeem khuj noj khuj
haus khiav lawm no las as.
ua mus ua los cais hmoob yeej dhuav yawg kawg li lawm sub laiv yuam.
ab cas yuav tuag tsi lam tuag thaum tseem muaj koob muaj npe thiab
tebchaws tseem hwm es yuav phov phov poob npe tas los tsi txawj tuag
li. tej zaum yog muaj npam loj li vajmoob hais lawm tiag lauj. tej
zaum cov pob txha tim looj ceeb tsi pub yawg tuag kom yawg raug txaj
muag mam tuag ho.
tus hluas koj yog aimpaum hmoob  !!!, yog yuav hais dabtsi cas tsis
hais es, pheej yuav hais luag tus laus ua luaj li, luag tus laus twb
tsis muaj tsawg xyoo nrog peb nyob lawm es, cas pheej yuav hais ub
hais no. luag tus laus tsis xav tuaj lawm los nej cov niag aimpim
ntawm nej ko, pheej kom luag tuaj xwb es nej thiaj muaj cov lausnkauj
tuaj rau nej aim no es luag tus laus lam tuaj xwb.
nej txawm cem los luag tus laus yuav mus luag, nej yuav hlub los luag
tus laus yuav mus luag, nej muab ib pob nyiaj loj loj rau luag noj los
luag tus laus yuav mus luag, nej muab ib tug hluas nkauj mos mos rau
luag pw ua luag pojniam los luag tus laus yuav mus luag. es txhob lam
tau lam cem luag tus laus, luag twb tsis tau uacas rau yus es pheej
hais luag tus laus plig li.
koj zoo hais tabsi lwm tus tsis zoo mloog nas, koj zoo cem tabsi mob
lwm tus saib, koj ntxub nws lwm tus nyiam nws, koj thuam nws lwm tus
hwm nws. peb yog neeg loj thiab paubtab lawm txhob lam tau lam hais.
vajpov thiab yajdaus nkawd mas kuv tsis paub tabsi kuv hnov nkawd los
mav. zoo pheej los yog muaj nkawv ua tus qauv coj peb es peb cov hluas
tomqab no thiaj muaj lub neej nyob rau lwm tebchaws losyog tim
lostsuas es ua dabtsi los yuav tau xyuamxim mam hais thiab mam ua.
it makes sense. only tolerance can make a difference because all of us
have endured the same pain.
ms32

aimpim xwb ces kav tsij aimpim tib ywm xwb zoo dua,
xav ua tus coj yuav tau mus xyaum thiab thiaj txawj, yog aimpim xwb
tsi tas xyaum los yeej txawj.
pom luag ua tsis txau yus siab tab si mas yog yus ua mas yeej nqisdej
kawg thiab hos.
muaj zoo tswmyim cas tsi coj tuaj sib txawb, tseem yuav khwv tuaj
tshem luag taw ntaiv thiab, ua nos yus pua yog tibneeg zoo mah!

to yawg aim pim.
kuv tau saib cov ntawv hauv nov mas koj yog tus kw
hais lus phem tshaj dluas lwm tug tau aim pim lawm
ces aim tuab ywd es txhob nti nti tsam ces tau noj
qhaub cij nawd.

tshajplaws..g,
kuv saib mas yawg thaub aimpim thiab koj vwm pim ib yam nkaus......cia
tus neeg vwm li koj hais saib yawg puas yuav xwb lauj.......peb cov
sab nraum ces hais ntau zaus lawm yawg tsis kam yuav li nawb.koj cov
lus yeej zoo nkauj kawg lawm......koj txhob vwm-m pim thiab ces koj
nyaj yuav los ua tau ib tug coj lawm thiab laud.
aimpim,
kuv mas kuv xav kom koj hais kiag saib qhov koj tsis zoo siab  rau vp
yog dab tsis tiag? koj yuav tsum paub tias yav dhau los muaj tej tus
twb muaj kev tu siab los chim siab tshaj txog qhov luag yuav muab tus
ntawd tua pov tseg.....luag twb zam txim thiab tig rov los ua zoo
nad......kuv yeej paub tias koj yeej tshuav ib qhov uas vp ua rau koj
chim-m heev tsis xam,tsis yaj nyob hauv koj nruab siab....tiam sis peb
yuav tau paub txoj kev zam rau luag......lwm hnub cov hluas thiaj yuav
txawj zam rau peb......peb yuav txawj laus ib nkaus li luag........tam
sim no luag tseem ua lub kaus roos peb ces kav tsij thov ntuj pab luag
tiag saib luag yuav nrog peb nyob pes tsawg xyoo ntxiv........kuv mam
thov ntuj pab koj nawb.

yawg phwj
tsi yog muaj cob muaj chim dab tsi li os tiamsis yog hais tsaws qhov
tseeb xwb. koj twb nyob fresno koj tseem ua txuj tsi paub thiab. tsi
ntev no cais hmoob yeej yuav ua ntxhov hnyo nram fresno ko tuaj ntag
los mas. lawv twb yeej los yuav txeeb hmoob 18 xeem lub peb caug kiav
thiab lawv yeej npaj tau lawyer tibsi lawm yog hmoob 18 xeem tsi kam
cais lawv yeej foob kiag xwb no nav. lawv hais tias hmoob 18 xeem ua
peb tsaug txog tav no, ib xyoos twg tau $2-$300,000.00 nyiaj tiamsis
lawv muab cov nyiaj noj tas lawm thiaj tsim tsi tau ib yam dab tsi rau
hmoob li. yog lawv los qhiav mas lawv yuav coj cov nyiaj mus tsim ub
tsim no rau hmoob no nav. lawv yeej muaj tej ntawv tias tau nyiaj ib
xyoos li cas tas li lawm yog tseem tsi kam rau lawv ua thiab cais lawv
yeej npaj foob lawm xwb no nav. koj tus ua tij yeej paub zaj no zoo.

aimpim awb...
puas yog tshuav pim hmoob vaj koj tsi tau ua es koj thiaj chim siab ua
luaj li ko na? yog xav xa pim hmoob vaj no tuaj kuv sim coj koj mus
yaim saib... koj tsi paub tias peb pab hmoob vaj xwb thiaj mus sign
tau contract tom city los ua 30 xwb no los cas... koj puas nco thaum
i... vam huas thiab lis pov lawv ua tsiab 30 hmoob poob peev lawm pes
tsawg es peb cov vaj no mus muag lawv tawm xwb no los cas...koj tus ko
mas cas xav ntsoov lub pim xwb lub hlwb thiaj vwm tag li ko lawm
ne...
vajnom

aimpim,
tej koj hais no yeej muab tseeb tiag......noj 30 tau 20-30 xyoo yeej
tseg tsis tau nyiaj cia......muaj tej xyoo mas tseem txais nyiaj coj
los ua thiaj dhau......tiam sis tsis yog tim luag tus laus
nad......yog cov hluas yog tus ua tau nyiaj ntau kawg ho ploj tag
lawm......luag tus laus ces heev kawg tsuas tau luag li nqi roj thiab
ib lub me nqi xwb nawb.vim muaj luag neeg thiaj tuaj noj 30 coob
npaum.....kuj yuav tau muab ib lub me nqi rau luag thiab los
pob......tej koj hais no ces peb cov nyob hauv zos no hais puag xyoo
80 los lawm os......hais-s nkees tas.......muaj lwm yam yus ho mus ua
txhob los hais tej no nkim sij hawm......sij hawm yog nyiaj xwb nad.
tej yawg vajnom hais txog vam huas lawv ua poob peev los peb yeej paub
yeej muaj tiag nawb......koj nco ntsoov tias tus neeg ua ncaj yuav
tseg nyiaj rau yav pem suab.......tus no ua mas neeg cia li tsis tuaj
li lawm.......yog li hmoob yeej tsis sawm zoo......yog sawv daws txom
nyem tsis tau txaus......kav liam nawb txhob yws-s lawm......koj thiab
kuv kav tsij mus nrhiav ua lwm yam kom yus muaj-j nyiaj,yus tej me
nyuam tej neej yav tom ntej thiaj tsis txom-m nyem zoo li yus.

koj hais yog lawm lau... kav tsij mus khwv nyiaj rau yus tej me nyuam
kawm txuj kawm ci xwb yus lub neej thiaj kaj...  yog muaj time ntau
dhau lawm los mus xub ib txoj hauj lwm ntxiv es kom yus muaj noj muaj
haus tsis tu ncu xwb zoo dua lawm os..... txawm yus muaj tsawg kis
hauv hnab ris los tsis care txog tej nyuag winter festival nyob
fairground fresno es hmoob hu tias 30 ntawd os.....
kuv yeej tseg tsis tuaj tsis mus puag thaum 1989 los txog niaj hnub no
lawm os, tsuas tshuav cov uas dig dig muag thiab lag lag ntseg tuaj
thaib mus xyuas lub niag winter festival no lawm xwb.......!

yawg thaub yaim p.
koj muaj cai nyob tsis lig ua li cas koj yuav cem hais tias vp yuav
tuag tsis tuag thaum tseem muaj koob muaj npe.  koj yuav tau ua zoo
mam xav mam hais mog.  kuv xav hais tias peb txhua tus yeej ua neej
tsis taws tsau. tsis tas li ntawd kev tuag yeej tsis xaiv ntsej muag
thiab tsis xaiv hnub nyoog.  kuv yuav tsis hais dab tsi ntau tab sis
koj tsis txaus siab dab tsi yeej meem coj vp mus lawm tom court thiaj
yog txiv neej yawg.  yog yuav siv cov lus li koj xwb no ces tsis muaj
qab ntxhiab dab tsi nawb.  tsis yog koj cem vp kuv thiaj khib tab sis
koj txawm hais rau ib tug neeg twg los kuv yuav hais tib yam yog siv
cov lus zoo li koj cov lus...phiaj

phwvyawm aws, yog tseem hais tus niag ruam ntsuav li koj ko ces qhia
tawm hauv fresno ko mus os, yuav twb yuav yog tus mus qhia tswvyim rau
lawv cov txawj txawj noj nyiaj ntawd hais tias, peb ua tau 30 tawm
xyoo xyootshiab no, ua tsis tau ib qhov dabtsi rau hmoob li, yog li
yuav tau mus nrog luag tus hlob tham es kom pauv cov tswvyim dag nyiaj
noj no, kom txhob noj nyiaj lawm es . ua kom tau ib qhov nyiaj los mus
ua ib qhov chaws rau hmoob ua hmoob tug noj 30 no los pob, cas tseem
hais tug niag tusiab , thiab pos tw nthoob li ko, yog hais tsis tau
lawv cov noj nyiaj no, yus kuj mus nrog cov thawj coj hmoob tham es hu
lawv tuaj tham es hais kom to taub?

phiaj awd,
...................tsis yog koj cem vp kuv thiaj khib tab sis
koj txawm hais rau ib tug neeg twg los kuv yuav hais
tib yam yog siv cov lus zoo li koj cov lus...phiaj
txhob hais li ko thiab maj, raws kuv pom mas, tsawg zaus lawv tham
txog yawg loj ces koj yeej tuaj defend tas li las sav. pom xeeb tshaj
tawm tias yuav tuaj ua lub phiajzeb rau sawvdaws hov no mas, yuav tau
ua siab ntev zog nawb.
hais txog lub niag 30 ntawd ces, tej zaum yawm aimpim  yeej npo nws
lub niag paus no los ntev lawm, tos tsis hnyoo, nws twb yuav muab tso
tawm rau sawvdaws hnia. kuv ib txwm tuaj muag khoom hauv 30 fresno,
kuv yeej taij tsis tau ib qho chaw zoo  rau kuv li, luag tawtes rau
qhovtwg ces kuv lam yuav qhov ntawd, xavtxog kuj tusiab twjywm tias
cas yus yuav tsis yog xeem v li niv,  vim cov tub lagluam xeem v txhua
leej, tuaj ntxov tuaj lig, los puavleej tau nyob cov chaw zoo-oo tag
tug li, including this very day.
kuv mas kuv tsuas tusiab xwb, ho tsis chim rau lawv thiab rau yawg loj
li, au contraire, kuv tseem ua lawv tsaug, tsis tag tsis kawg, rau
qhov lesson no, kuv tsuas xav tias yog lawv cob qhia kom kuv txawj zam
kuv tus kheej tawm mus ua lub neej independent li no.
tseemyeej.

ua li thaum koj liam tias kuv cem cem cov nam mung power naj... cheem
tus hais phem phem meb.. ua cas puab tshev txiv hlob vaj pov nua koj
ho qhib kev lug maj? double-standards.
koj pheem has has v nuav kws puas yog cov nag xeem vwj naj? tso dlaag
xwb. tej yaam puab ua rau koj sob tu sab hab.. tseem tsis npaum big
brother rho qws rau koj. puab ua puab tsis yog xaiv raws xeem v. tej
co v lug puab yeej ua tsis ncaaj rau hab. koj cannot deny that tej co
tawm tsaam puab twb yog xeem v hab. puas yog?

ua siab ntev ntev meb cov hluas. li cas los sawv daws yeej los xav mus
rau qhov zoo xwb es nej sawv daws ho zam txoj kev dav rau qee tus uas
tseem niaj xyaum hais lus thiab. vim kev hais kuv no, feem coob ntawm
peb haiv neeg hmoob yeej los yog paub hais xwb yeej tseem tsis tau
txawj hais pes tsawg thiab.
qeej khoob yeej los tshuab nrov dua - lus ces, cov uas hais heev heev
thiab nrov nrov ces taub lam laug xwb noob yeej tsis qoos.
thov sawb daws ho pab sib qhia thiab mog.

tshajplaws..g....aw,
yog kuv txia tau mus ua lwm haiv neeg mas kuv twb khiav ntawm
lawm..os.....yus yug los txhaum ua hmoob es thiaj niaj hnub hais hmoob
xwb los mas......tej tswv8 koj hais ces cov nyob hauv fresno no yeej
hais-s puag thaum 80 los lawm os......yawg hlob kiag los twb hais tsis
tau......yog lam nyob tim nplog mas xyov coob tus twb mag tu kav theej
tag lawm lauj.......phaum laus ua ntej los ua ces lawv noj nyiaj coj
mus yuav av,tsev thiab tsheb tshiab-b rau lawv caij.......tom qab no
cov hluas los ua ces.......koj puas paub.....tau nyiaj ntau ces coj
mus tsoob pim tim thaib thiab nplog li koj mus  tsoob-b pim tim thiab
los mas......koj li mas tej zaum yog koj khwv-v es tseg coj mus tsoob
pim hos cov no ces muab tej nyiaj seem hauv  noj 30 mus tsoob pim xwb
ned........luag tus laus los ntshai tag tswv8 lawm thiab os.....yawg
tshaj.

heheheheh.... kav liam los mas vim hmoob yog ib haiv neeg txom nyem
tsis tau muaj nyiaj dua, tseem ntshaw ntshaw ub no es tej nyiaj seem
los thiaj tsis coj mus pab haiv hmoob hos coj mus rau tib tug kheej
siv lawm xwb.....!  qhov zoo ces khaws yus pob kom tsis txhob poob 1
kis rau luag tej xwb ces zoo lawm os.....!  txawm yuav poob los poob
rau lwm qhov chaw txhob yog lub winter festival hauv fresno thiab july
4th mn xwb ces zoo heev lawm lau....!

hlob phwj
qhov ua muab ib lub nqe rau luag tus loj mas yeej tsi muaj npas ham li
nawb, yuav muab li cas los yeej tau vim muaj luag ua niam ua txiv
thiab ua lub taub hau rau yus haiv hmoob tiamsis qhov meem txom kuv
heev mas vim yog yawg pheej support cov noj nyiaj li ntawm mas lawv
thiaj muaj peev xwm noj nyiaj heev heev. yawg yuav tau coj ncaj rau
haiv hmoob tiag tiag, leej twg noj nyiam yuav tau muab tshem tawm
lossis tsim nyog rau txim los yeej yuav tau coj mus rau nom tswv rau
txim kom tsaws txoj cai ntag mas hmoob thiaj coj ncaj tiamsis yawg
tseem support thiab nej.
koj saib muaj ib zaug cia kuv hais npe kiag es yog lawv tsi txaus siab
los kav tsij coj kuv mus tom court kiag los tau. koj saib thaum leej
moua ua pab thas 18 xeem thiab leej ua lub peb caug xyoo ntawd tau
$100,000.00 tawm nyiaj cais leej muas muab tau $25,000.00 rau vp thiab
thiab yeej qhia meej meej rau yawg tias leej yuav coj $80,000.00 tawm
mus siv lawm kom yawg pab daws tej teeb meem yog muaj tuaj. cais leej
muab tau $20,000.00 tawm rau cov board tua 4 tus nyuj ua ib pluag noj
thiab yawg hlob vp ua txuj tuaj cem cem hauv rooj noj hmov hais tias
cov neeg phem mas yeej tau noj ib zaug xwb hmoob yeej tsi pub noj
ntxiv lawm. cov tsi paub mas qhuas tias yawg hloj mas cem kawg li yeej
txaj muag lawm thiab yeej poob ntsej muag lawm tiamsis tus paub cais
yeej paub tias luag lam hais kom pej xeem zoo siab thiab txhob tsim
teeb meem rau yawg leej xwb. tej no cais yawg yeej support cov noj
nyiaj thiab ua phem. tsim nyog yawg yuav tau hais kom meej meej rau
yawg leej tias koj muab tsi tau trau qhov yog pej xeem li nyiaj tuaj
support lub 30 mas yuav tau khaws cia los ua peev coj mus tsim ib yam
rau hmoob no mas yawg thiaj coj ncaj.
ib case ntxiv. thaum vam huas ua thawj 18 xeem mas yawg xav kom coj
zoo coj ncaj tiag tiag cais cov coj phem thiaj tsi haum nrog yawg,
cais lawv thiaj tawm tsi ua board tas thiab yawg tseem muab nrum uas
yog tus office manager lossis receptionist hauv 18 ncaws tawm hauj lwm
vim ua tsi tau haujlwm zoo. vp tseem hais rau vam huas tias lawv tawm
tas lawm cais koj kuj tawm thiab los maj. vam huas thiaj teb hais tias
no tsi yog koom haum ib lees ib tus, yog koom haum ib leeg ib tus cais
hais li koj hais los tau tiamsis yog koom haum pej xeem mas yog koj
ncaj mas koj yuav tau hais tias cov boards tawm tas lawm yuav ua li
cas thiaj nrhiav tau ib cov los hloov no mas thiaj yog. cais vp thiab
vam huas ob tus txawm pib tsi sib haum los lawm.  tej no cais qhia tau
hais tias yawg yeej saib dej ua ntu hos saib neeg ua phlu lawm thiab
yeej support cov neeg phem coj tsi ncaj.
yog yawg coj ncaj mas hmoob yeej tsi sib kaus noj kaus haus npaum li
no nav. hmoob twb txom nyem los txog txij no los yawg tseem kaus hmoob
thiab support cov kaus hmoob tas npaum mas thiaj meem txom kuv heev
tsi yog yuav muaj caub muaj chim dab tsi rau yawg tiamsis yeej meem
txom txog tej kev tsi ncaj no heev li nawb.

peb hmoob muaj noj pebcaug los tau tshaj ntawm 30 xyoo lawm, tab sis
peb hmoob yuav tsis tau ib nyuag qhov av los ua qhov chaw noj peb caug
li. yog vim li cas? pej xeem hmoob yeej pab cov coj noj peb caug no
khawg nkaus lawm tab sis tsis tshwm sim tus dad tsi li. zoo li no,
tsim nyog yuav tau muaj cov coj tshiab/other new organizations los ua
cov coj lawm yav tom ntej.
nej sim tig mus ntsia lwm haiv neeg seb lawv ho ua tau tus dab tsi
thiab? lawv tsis qw qw li peb hmoob tab sis lawv ua tau ntau yam uas
yog lawv haiv neeg ntiag tug.
vim li no, peb hmoob yuav tau pauv yus tus kheej seb peb sawvdaws puas
yuav hla mus tau ib ruam lawm yav tom ntej. kuv saib mas peb hmoob
yeej xav ua yuav lub ntsej muag xwb tiag tiag. tus twg los tsuas xav
kom luag hu yus ua tus pab thas ub pab thas no xwb. kom niaj hnub niaj
xyoo tuaj noj peb caug rau ub rau no kom muaj ntsej muaj muag xwb.
all hmong need to change for the betterment of hmong society.
muas choj, tcmd

muas choj,
kuv mas nyam koj lub tswv yim ko kawg kag le hab laiv, mej cov hluas
ko taab tom yog cov kws muaj muaj tswv yim yuav tau sawv tseeg lug
nqug npaab hlo le teg dlej num nuav kuas tav rua moob, kuv xav tas yog
mej cov hluas tug twg ua lub sab dlawb paug lawm peb moob yuav tsum
paab tug hov xib, koj yeej paub lawm tas qhov moob tuaj tau 30 tawm
xyoo nuav ua tsis tau dlaab tsi rov pub rua pej xeem moob le los vim
yog tseem muaj tauv fuab dlub roog moob lawm, thau twg ib tug twg yuav
pib ib yaam dlaab tsi xib tes tauv fuab hov pheej ua naag tsuag quas
tsaws lug tua thaj le frozen tag, has le nuav koj nyaaj paub zoo vim
koj tub yog ib tug insider thau uv muaj experience ntawm qhov muag kag
lawm, dlhau le hov mas tej zaag mas vim peb haiv moob ua dlaab tsi
tsig sawv los yeeb vim peb tseem yog moob es txawm tug yuav tsoo moog
rua qhov zoo npaum twg los tsuas tau qhov phem xib, because we are
moob, has le nuav rua qhov keeb kwm yeej proved tau has tas moob never
prevail their own obsticles rua qhov no matter how many generations
lawm los peb tseem yog ntshaav moob carriers, kuas glad rua qhov koj
pib thim xaav zuj quas zug hab yaam le koj kuj paub distant yourself
from the issue lawm hab, yog nub twg mej cov hluas paub dlhuav tug
xeeb ceem kws khws hua rua oneself kuas muaj koob hab tsau plaab tes
thaj le yuav pum kev dleb zog, lam has le nuav koj tug hluas txhob
xaav le caag.