nyob zoo tsoom hmoob sawvdaws,
peb hmoob lub neej thiab peb txoj kev xav rau lub neej tom ntej no nej
ho xam pos licas?
nyob ntawm kuv, raws li kuv xam pom xwb mas peb hmoob yuav tau qhib
siab kom loj ntxiv thiab xyaum xam kom dab tshaj ntxiv li peb txoj kev
xav niaj hnub niam no. peb haiv hmoob yuav tsum nco ntsoov tias nyob
rau hauv lub ntiaj teb no tsis yog muaj peb xwb. peb nyob koom ntuj
nrog ntau haiv neeg. yog peb ntshaw txog txoj kev tau zoo los luag lwm
haiv neeg los yeej ntshaw txog txoj kev tau zoo thiab.
vim kev tau zoo yuav tsis yog peb hmoob ib haiv tau kev txom nyem los
yuav tsis yog peb haiv hmoob ib haiv txom xwb. yog li nyob rau ntawm
peb haiv hmoob txoj kev xav rau lub neej yav toj ntej no los peb haiv
yuav tsum nco ntsoom xam txog lwm haiv nyob rau hauv peb txoj kev xav
thiab. tsis haiv peb haiv hmoob yuav nyob rau roob teb teb.
tabsis ib qho ua kuv xav tias tseem ceem tshaj dhau ntawm peb hmoob
xyaum qhib peb lub qhov muag saib luag peb kum haiv lawm yog sob lus
ua tseem yuav hais nyob rau nrag qab no.
txawm tias peb haiv hmoob yuav nyob rau rooj teb twg. peb ib tus hmoob
twg los yog ib yig hmoob twg yuav tsum nco ntsoov haiv rau nws tus
kheej tias. nyob rau lub ntiaj teb no tsis yog muaj nws ib leeg hmoob
los yog nws ib yig hmoob xwb. txawm tias peb ib leeg ib tug hmoob twg,
ib yig hmoob twg yuav nyob rau lub qab roob qab hav, lub zej lub zos
twg, lub teb chaw twg los xav kom peb nco ntsoom hais rau peb tus
kheej tias peb yog ib leej los yog ib yig neeg ua yug los ua neeg nyob
muaj haiv.
yog li kev tau zoo yuav tsis yog peb hmoob ib li twg, los yog ib yig
twg tau xwb thiab txoj kev txom nyem los yuav tsis yog peb ib leeg
hmoob twg los yog ib yig hmoob twg tau xwb. vim yog ib leej los yog ib
yig hmoob twg tau zoo ces yuav yog peb hmoob twg tau zoo lawm. ho yog
ib leeg hmoob twg los yog ib yig hmoob twg tau kev txom nyem ces peb
haiv hmoob los yuav nrog tau txom nyem thiab.
yog li no, peb hmoob lub neej thiab txoj kev xav rau peb lub neej yav
tom ntej nyob ntawm peb ib leeg hmoob twg thiab ib yig hmoob twg yuav
tau xyaum hloov raws lub caij lub nyoog thiab. hlub koj haiv neeg,
hlub koj tsev neeg thiab hlub koj tus kheej.
sau npe
lomted
when people come together, ideas will spark, friendship will be force,
stereotype will be broken, collaboration will happen and trust will be
build.