haj! suav tuam tshoj twb tua tsis tau es cov niag nplog quav tsw puas
yuav niam ua tau ma?

mej hmoob america yuav tau saib tib zoo tsam nej twb raug lpdr cov
tshuaj eradicate the meo minority lawm nej thiaj pheej tsi sib haum li
pob.
nej nyeem yawg djk cov lus uas nws post 11/28/07 thaum 8 teev saib
maj.  yawg djk sau li no "if you are still considered a lao by blood,
you should be proud of
what position laos has been moving on now as less and less, almost
none of the worldwide countries, who are anti lao pdr with the
exception of a small group of unpopular bad elements"
luag hais tais yeej tsi muaj ib lub tebchaws yuav tawm tsam luag li
lawm tsuas yog ib pab niag neeg phem me me thiab tsi muaj meej mom
lawm xwb.  tej zaum luag yuav muab cov bad element no tshem kom tas
laug, yog ntiajteb tsi pab lawm.
nej hmoob yeej ruam thiab tseem tsi txawj sib hlub thiab tseem sib tog
tas mus li.
kuv yog yawg ruam yaj sab.  your hmong are stupids.

cwjmem aw... ua caag koj yuav txhais raug ua luaj os. puas yog suav
nyoo hmoob maj? raws le kuv saib mas tub yog suav muab hmoob tsawg
muas cuag phev tsawb lawm es tsuv rog txhaj tu nrho lug txug lub
zwjceeb nua los sav.
ms

yawm sib,
koj yuav tsum moog rua suav thiab, pum kag ntawm koj lub qhov muag koj
haj le ntseeg nawb.  moob nyob rau suav teb puab yeej muaj puab ib
thaaj av rau puab kaav.  taab sim kev laag luam yog poob rua suav tag
xwb vim tas moob tsis  kawm ntaub ntawv tes puab nyob rua peg roob
haav xwb.  yog koj moog rua wenshan, paj tawg ntawm puab yeej muaj ib
daim "sign" has tas "welcom to wenshan, a miao perfecture" nuas ov,
hab muaj cov dluab ntxhais moob nyob ob saab.  cov kaav tswv zog nuav
yog moob xwb.  tug  "governor" taam sim nuav yog moob vwj.  ho cov tub
ceev xwm los muaj coob,  hab nwg tug personal driver yog vaaj xaab.
thaaj av nuav includes dlej lab hab dlej ntsuas kws nyob rau cam teb
nyaab laaj.

cwjmem,
qhov koj has mas kuv ntseeg tas muaj tseeb mas. the question is, yog
vim le caag suav txhaj ua le ntawd? kuv xaav tas tseemyeej lu lug
"cais neej rua neej, cais dlaab rua dlaab" yuav raug lu lug nug ntawd
lawm. mej puas pum tas suav vaammeej hab nplua nuj ceev cuag xub laim
tawm sis tsoom minorities ho rov tig poob qaab ceev npaum ntawd hab.
ms

nwg zoo nkaus le nyablaaj tsaab ntawv kws blog moog nyag tau kws puab
taab tom sis caav tom scl hab. saib dlej saab siv yuav fuam rua haiv
neeg twg dlov caav xwb? socially yog yug tsi txawj ua ces kawg yuav ua
caav rua luas dlov xwb les es.
lub ntlaj teb kheejx hab mivx lawm. yog tas haiv neeg twg tsi raag hab
tsi thoob tsib txaus es tsis muaj peev xwm txuag tau puab ces lub zug
economic might yeej yuav tsum eradicate haiv neeg ntawd zuj zug moog.
lwm nub ces laam has tas "teb chaws lostsuas" nua tawm sis tsi muaj
neeg lostsuas kaav lawm. peb hmoob los yeej ib yaam nkaus. cov
lostsuas txawm has tau le los kuv tub ho tsi txhawj txug tawm sis yog
tug cobtsib los sis tug suav muaj pluaj sab nqog lostsuas ces kawg peb
hmoob yuav tsum nrug cov lostsuas pluj moog xwb les es.
ms

vong,
thanks for sharing but i would not make such assertion at this time
yet. if you carefully analyze what we have done for our hmong brothers
in asia you will see the destruction we have caused so far. most of
the time we enjoy spoiling them instead of helping them to move
foreward. for example, yug nyuj sis nraus, tua tsaj haav zoov, nyuj
laug moog noj zaub mog, moog ua x-rated movies hab lwm yaam. tej ntawd
ces yog kev pimsij puag ntsoog xwb yeej paab txhim khu tsi tau hmoob
kuas tig lug taug tau kev vaammeej le. peb txawm yuav muaj cov
scientists kws ua tau tsheb haus cua xwb los yog peb tsi cobqha peb
haiv neeg kuas xyum ua neeg leemcai hab paub kev vaammeej ces yeej
pauv tsi ntxiv dlaab tsi ntau.
ua tsaug,
ms

nej leej twg puas xav paub tias tus neeg sau daim article ntawd yog
leej twg? nws ces twb caum nej qab tuaj tuag rau tebchaws miskas no
las mas lawv....
faj