xejthim,
koj twb paub charlie zoo ned, puas yog?
neohmong

neohmong:
leejtwg ntiav koj mus research txog hmong vinais los ua licas koj yuav
txawj make up stories ua luaj.  niam yau ces tsis hais cov nom vinai
thiaj li yuav xwb; sawdaws yeej yuav puag loojceeb tuaj lawm.  cov
laus mas xam hais tias lawd tsis muaj kev kawm thiaj li ua txhaum
lawm.  tabsis niaj hnub ib co tub txawj tubntse uas tau masters thiab
doctors tas tabsis tseem mus yuav luag tej ntxhais mos li mos - tej
tug kuj tseem mus yuav nim yau. ua li justice ho nyob qhov twg thiab?
tu siab thaum koj nyob thaib teb ntshai koj zov cov nom rooj vag xwb
koj thiaj pheej chim thiab khib ua luaj. tam sim no neeg mus nplogteb
thiab thaib teb nchuav ntws xwb; luag yuav luag tug los yus tseem
tshuav yus tug.  niam yau muaj coob muaj ntau.  koj mam li mus relive
vinai tom qab los tau os yawg? ua siab loj! yog koj ho ntshai los mus
nrog as nyas doctor lawd qhab nab es thiaj muaj tub rog nplogliab zov
nyas!
neohmong, yog koj yuav hais txog justice ces hais kom nplogliab hlub
peb cov hmoob hav zoov niaj hnub no xwb yuav muaj nqis rau koj dua?
tej vinai ntawd ciaj ua dab ua tsov tas lawm. koj yuav mus foob lawd
licas; justice yuav los qhov twg los? yog koj yuav hais ces koj hais
koj yawg, koj txiv, koj dablaug, koj txiv ntxawm ua ntej ntag. koj
puas hais tau hais tias koj tsev neeg tsis muaj ib tug yuav niam yau
li no mas?... hu ua hmoob ces yeej muaj nyob txhua, txhua yim neeg.
cov zoo li koj thiab kuv no ces lawd hu ua, "ob yawg ua tsis taus
txiv."  tabsis lub sijhawm txawj pauv - koj yuav muab koj thiab kuv
piv rau lawd tsis tau.
kuv twb hais rau koj hais tias tejlaus lub caij yuav dhau zuj zus mus
tabsis tshuav nej lub thiab kuv lub. tejzaum niam yau mas nej tsis
muaj; hluas nkauj nej tham los nej tsis qhia ces neeg paub ces kuj
cuag li nej zoo. tab sis ua
neeg zoo yog zoo licas; zoo mas yuav tsum zoo txhua yam.  zoo tab sis
ho mus txhawb cov nom tswv nplog rov muab yus tej neeg tsim no puas
yog cai?
charlie

charlie,
ua tsaug rau qhov koj lees paub tias nej cov nom neohome yeej coj li
ntawd-tsis yog hauv vinais xwb tab sis yeej coj puag thaum nyob looj
ceeb los lawm, qhov ntawd yeej muaj tseeb li koj hais.  tsis tau muaj
neeg ntiav kuv mus ua research tab sis nod yog ib qho txhua leej txhua
tus hmoob nyob vibnais yeej paub li ntawd kuv hais.  yog kuv tseem mus
ua research thiab mas tseem yuav muaj ntau tshaj no ntxiv.  kav liam
yuav li no xwb tau lawm.
charlie, qhia koj paub tseeb tias kuv tsis zoo li nej cov menyuam
neohome es xav xav ua nom mas pom nej tus yawg hlob tuaj txog mas mus
sawv tsheej phiaj tom kev tos, mus sawv tsheej phab ua nees tiv nag
nraum zoov rau yoov tom, thiab mus sawv cuag ncej laj kab nraum luag
tus hlob nraub qaum thiab ob cag thaiv mos txwv...haahahaha...niaj
hnub kuv tseem pom thaum vp tuaj txog mi, ces pom koj thiab koj cov
khab nab mus ua sawv cuag tsi ncig vp twb ua rau luag phoj xom tag los
tsis paub li tsuav tau mus sawv ze luag xwb...hahaahahaa..tib co niag
twb tsis paub kung fu li los tseev cav qhuas mus ua security zov luag
tus hlob...hahahahah...kuv xav vaubkib tseem khiav nrawm dua
pob...hahaahaa..
koj hais yog lawm, "tab sis ua neeg zoo yog zoo licas; zoo mas yuav
tsum zoo txhua yam.  zoo tab sisho mus txhawb cov nom tswv nplog rov
muab yus tej neeg tsim no puasyog cai?" yog li ntawd nej cov neohome
thiaj nyiam ua raws qab nraim li nej tus yawg hlob ua ned, puas yog?
mus ua kam kub xaj coj hmoob tej ntxhais mus ua nam paub los ntawd
tseem claim tau tias yog ib qho nej ua mus txhawb cov nom neohome xwb
yuam.
neohmong

neohmong:
tsuas yog koj tus uas ua haujlwm rau nplogliab thiaj tsis muaj respect
rau gvp xwb.  hu ua tus hmoob no tsis muaj leej twg yuav deny tau nws
cov txiaj ntsim, even doctor yang dao tseem muaj respect rau nws tsuas
yog lub tswvyim sib txawv xwb.
hais txog kungfu - kuv yeej tsis paub kungfu li tabsis koj txhob lam
khwv siab phem rau yawg hlob vp; yog koj ua phem rau nws es kuv tsis
pom los tseg; if i see you ces ncaj taus los kuv yuav rho roob taus;
ncaj txuas los kuv yeej yuav xuas roob txuas xyuas koj.  yog ho tsis
muaj taus thiab txuas los kuv yuav ua muoy hmoob kom nyuj qaug los
tswg qaij ntag.  koj yuav tau nco ntsoov kuv los lus no!  koj xav pom
vaubkib ceev los koj yeej meem ua luav tuaj - kuv li nrog koj khiav.
charlie

charlie,
plog liab, neohome, gvp, dyd, thiab charlie los kuv yeej tsis txhawb
tsis thiaj ib yam nkaus vim lawv yeej coj tsis tshua sib ntxawv, zoo
li lawv tsuj tib tug niav taw xwb.  kuv tsuas thiaj thiab txhob tus
uas hlub hmoob xwb.
thov txim uas hais tau sab koj tus ua yawg hlob charlie me ntsis lawm,
xav tias nyaj yuav tsis cob tob ua luaj twg nod.  kuv tsuas yog qhuab
kom nej cov khab nab security uas pheej nyiam nyiam zov luag tus hlob
mus kawm kung fu xwb, tab sis tsam no koj twb ho mus hais txog kev siv
"taus txuas" lawm.  yog dhau "taus txhuas" lawm no yuav mus siv dab
tsi ntxiv?  riam phom lod?  kuv xav tias koj tus yawg hlob gvp twb
nyoo thiab publically hais tawm hais tias nws thov cem lab cas nrog
nplogliab lawm xwb, nws yuav tsis siv riam phom lawm nod nrog
plongliab sib tua lawm, ua cas koj tus yawg hlob gcx tseem ho heev
tshaj yawg hlob gvp lawm thiab.  ntshe yuav tau zam kev
pob?...hahaahaha...
neohmong

hmoob kwvtij kwv luag sawvdaws,
yog muaj ib hnub twg nej tau ua nom tswv nrov npe ntxhias xws li vp,
nej puas ceev faj cov neeg zoo li charlie es txav deb deb lawv los nej
yuav muab lawv rub los ze nej? tam kuv xav mas cov neeg zoo li charlie
yog ib co "discredit" loj tshaj plaws rau nai phoo. tsis paub txuag
lawv tej qhov ncauj li. yog ib co niag neeg tsis muaj
"professionalism" thiab "discipline" li. yog yus muaj ib co phooj ywg
zoo li vp cov follower wanna-be no, es tsis yog hais lus mos lus muag
thiab coj tus xeeb ceem ntse ntswb ntxias kom txhua leej txhua tus los
poo yus ho niaj hnub ua dauj khaub hlab (scarecrow) hem kom cov neeg
txawj ntse khiav tawm ntawm yus lub xub ntiag mus xwb ces tsis tas
nrhiav yeeb ncuab li. cia cov nyob ntawm yus txhais tes niaj hnub coj
lawv cov xeeb ceem ruam no rhuav yus lub me npe xwb ces tas haujlwm
kawg nkaus li lawm. charlie, kuv xav hais tias koj tsis txhob mus liam
liam lwm tus rhuav vp lub npe. koj puas paub hais tias koj lub qhov
ncauj thiab koj tus xeeb ceem ua koj coj rau txhua leej txhuaj tus pom
yog ib yam rhuav vp lub npe loj tshaj plaws li. it is truly sad that
people like you, charlie, claim associations with vp because you
discredit vp. there may be people who support vp, but when they
realize that supporting vp means being in the same cohort as the likes
of you, they'd probably run for their lives.
-m

maiv nas:
koj los tibyam; yog koj yuav ua phem rau gvp.  kuv tsis yog nws tus
txheeb tus ze tabsis vim nws muaj txiaj ntsim rau kuv.  yog koj cem
koj nto li niaj hnub no rau nws xwb tsis ua licas.  tabsis, yog koj
lam mus team up nrog neo hmong es tuaj ntaus gvp tom tej sam thiaj.
kuv yeej tsis txawj ib qho kungfu li mas, tabsis kuv yuav dob koj cov
me plobhau ntxhov ko kom pauj tau kua zaub ntsuab.
koj txhob txawj, txawj twist li ub li no. tus uas yuav pab gvp ces
luag yeej tsis tos koj qhuab - hos tus tsis support ces yog cov zoo li
neo hmong neb no xwb.  neb puas muaj credibility nyob ntawm hmong
communities mas; hauv sch no neb xwb neb twb tsis muaj.
yog neb xav tau "professionalism" ntawm kuv neb ua professional tuaj.
yog neb xav tau "discipline" ntawm kuv nej hais lus kom yog.  neb
pheej dig quav qaib dub noj xwb thiaj zoo lino.  lawd tsis lam hu kuv
ua yawm "tsaav" no. kuv tsav txhua yam. nplog hais tias, "koj hais
phem ces tau phem, hais zoo ces tau zoo."
kuv cia neb xaiv ua ntej!
charlie

neohmong:
kuv tsuas npaj tos koj li koj npaj tuaj xwb?  koj hais li koj txawj
kungfu heev kuv kuj ntshai thiab.  kuv tsis txawj ces kuv yuav tau siv
taus siv txuas puas yog?
yawg hlob nyoo thiab tsis nyoo los tsis yog kuv hauj lwm.  kuv tsuas
hais txog yog hais tias koj lam ua phem rau nws rau kuv pom no xwb.
koj siv dabtsi tuaj los kuv yuav siv qhov ntawd tos koj. wb txhob rawm
tham txog riam phom. tej no loj dhau heev lawm.
koj tus uas hlub hmoob uali koj ua tau dabtsi rau hmoob lawm? kuv kom
koj tawm es wb mus ncig pes nrog hmoob tham kom lawd paub koj no los
koj tsis kam tawm.
kuv hais tias wb sib hais hauv no xwb tsis tau qab ntxhiab qabtsi cia
wb tawm mus sibfim ntsej fim muag los koj tsis kam.  koj yuav hlub tau
hmoob licas no mas yog hais nram caj tw tuaj xwb.
charlie

nev..nev...charlie tau mai na li kua nceb haus lawm sub las as. ntxim
li kub thiab ntsim kawg tsig sub...mai nai, koj puas paub tias kuv
nyuag phooj ywg charlie ntawd thev tsis tau kua txob no nas cas yuav
mus rau ntsim ua luaj li. chim no laus, koj yuav pom charlie huaj
cheej thiab dhia paj paws rau peb suav daws saib dua ov. koj mas txawj
tawb charlie kawg kiag li....haub, hmoob tej ntxhai lub mav tais tsis
yog khoom quav qaib kiag nawb yom. you have raised a very good point,
hope charlie will take it as a positive lesson.

charlie,
tshaj lij heev tiag, heev tiag, heev tiag li!  hmmm...kuv tsis tau fwv
rau koj tias kuv yuav ua dab tuaj rau koj li nad yawg hlob nai phoo
charlie hnub qub daj.  ntshe yuav tau zam kev rau tus yawg hlob no
nawb.
wow! yawg hlob hnub qub daj, koj tseem nyaum tshaj li yawg hlob hnub
qub dawb lawm thiab os yawg.  zoo li no mas ntshe tsis muaj neeg txav
tij kiag li, kuv xav.  ntshe yawg hlob hnub qub dawb twb txav tsis tij
koj pob?
neohmong

xejthim:
ntu no kuv tsis cem koj lawm es koj khaus tawd kawg yuam.  maiv nas
ces ib txwm yeej xav tawb kuv lino.  zaum tas no nws hais tias nws
yeej tsis muaj ib lo lus nrog kuv tham li lawm.  tab sis, ntev tis
dhau peb hnub, lub tsis dhau ib hmos nws twb rov thab kuv dua lawm.
koj sim nug nws saib yog dabtsi tiag. neohmong wb sibhais wb xwb; nws
siv los cuam tshuam zoj.
maiv nas wb ces nej txhob poob siab. yawg thiab pog zam maj ces sibceg
kawg tab sis ib leeg tseg tsis taus ib leeb li.
charlie

charlie,
tamsim no peb pom hais tias nai phoo laus lawm. muaj ib co neeg ces
yeej coj li koj rau nws. niaj hnub siv nws lub npe hem tus ub tus no,
siv nws lub hwjchim ua lag ua luam, kwv paiv liab vog rau ub rau no,
cem tus ub tus no li dev tsem kauv. kuv thov noog koj ib los xwb, koj
tuav nai phoo lub qhov ncauj cem tus ub tus no hauj sch thiab rau tom
tej pem tej los lawm ntev. ua yog li nai phoo tso cai rau koj sawv cev
ntawm nws lawm lov? yog tsis tau no koj tsum kiag tsis txhob tuav tuav
nai phoo lub koob lub npe hem tus ub tus no tsam ib ntsi cov koj yuav
txhawj thiab ntshai tsis yog peb cov nyuag nyob ntawm no nawb mog.
muaj ib co neeg ntshaw nai phoo lub koob lub npe kawg li. qhov kev
ntshaw ntawd yeej tsis ua li cas vim hais tias neeg ces yeej muaj kev
ntshaw thiaj muaj kev tsim kho yus tus kheej tabsi mas sawvdaws yuav
tsum ras hais tias tsis yog niaj hnub cem tus ub tus no xwb ces txawm
yuav tau nai phoo lub meej mom lo coj mog. ib puas tsav yam ua nai
phoo muaj, nws muaj vim nws twb siv dag siv zog thiab "prove" nws tus
kheej mus rau qhov zoo los lawm. hnub twg nws tag sim neej kiag ces
ntshe txawm neeg ntshaw npaum li cas los lawv yuav xam tsis pom nws
lub meej mom hlo li. nws yeej yuav coj nrog nws mus vim hais tias
txawm nws muab tso kiag rau peb hmoob ib leej twg los tus ntawd yeej
ev tsis tau. tsis hais nyuag charlie xwb, txawm nai phoo cov tub kiag
los yeej muab tsis tau nai phoo lub meejmom los siv ntxiv li lawm. yog
nej xav tau ib lub meej mom loj li nai phoo lub, nej yuav tsum siv dag
siv zog thiab ua txiaj ua ntsim rau hmoob, tsim kho nej tus kheej
thiab ua qauv kom luag pom hais tias nej tsim nyog thiab muaj peevxwm
mas nej thiaj li tau ib txoj koob hmoov xws li vp txoj. xav li no xwb
ces tsim nyog ib txhia txo hwjchim dhau hwv lawm.
zaum kawg no kuv tsuas hais ib los lus ntxiv rau koj xwb, charlie.
tsis yog hais thuam koj tabsis lam hais pov tseg vim hais tias hnub no
kuv muaj sijhawm 15 nathi. yog koj pom hais tias kuv cov lus no muaj
nuj nqi rau koj lo khaws mus siv kom koj muaj kev loj hlob hauv plab
plaw mus ntxiv lawm yav tom ntej. kuv tsuas hais tias, yog koj xav tau
ib feem kaum ntawm vp lub meejmom mas koj yuav tsum mus soj nws qab
taug nws lw ntev loo ntxiv. vp lub npe mas nyob rawv ntawm koj tus
nplaig tabsis kuv pom hais tias hauv koj lub siab, koj tsis muaj nws
ib qho quality li. cia kuv pab koj me me vim hais tias kuv yeej tau
soj ntsuam vp tus xeeb ceem los lawm ntev loo lawm thiab. koj puas
paub hais tias thaum vp twb tau lt.-colonel lawm (circa 1960-1) nws
tseem yog ib tug neeg hais lus txo txo hwjchim, poo teb poo chaw, poo
nom poo tswv (poo tub npis, poo cob moo neej thoob, et. al), kheev
tham kheev luag, hwm tus hlob tus yau. es koj nes, charlie, koj
tawmsim tau tus nom loj li cas lawm ua li cas koj tawmsiv coj li ko
lawm? yog niam no koj twb khav qhov ntau thiab ncaws xwb, ua yog muaj
ib hnub yog lub sijhawm los poob txog koj xub ntiag es koj tau kiag ib
lub meej mom luaj li nai phoo lub thiab no koj puas xav hais tias
hmoob yuav nrog tau koj nyob? yuav tau rov mus soj ntsuam hais tias vp
tus xeeb ceem thaum ub zoo li cas es hmoob ho hwm nws no nawb mog. ho
tsis li yog koj xav hais tais koj taug tsis tau vp tus hneev taw no
ces thov koj tsis txhob muab nws lub npe los dov dov ntawm koj tus
nplaig ntxiv lawm. peb kuj laj mloog thiab laiv.
-m

xejthim (koj xejthim tiag lov?), koj puas paub hais tias charlie mas
niaj hnub siv vp lub npe nplawm tus ub tus no quaj cuag tsi tsis tau
kev nkaum li. koj puas ntshai charlie thiab nab? charlie twb tsis paub
hais tias cov neej nyob ntawv vp sab tes xis thiab sab tes laug tamsim
no thiab yav tag los lawm yog leejtwg li es ntshe charlie tseem xav
hais tias kuv yuav ntshai charlie thiab no. tsis ntshai kiag li ntag!
ib tug neeg ua nws tsis muaj nws ib lub npe es tseem tau mus siv lwm
leej lwm tus lub npe hem luag xwb, peb tsis txhob ntshai kiag li nawb.
cov neeg qiv luag npe no yog dauj khaub hlab xwb os mog. zoo li ntawv
los koj saib tseem yuav khav mus taw taw kub dr. yang dao thiab no
laiv. hahaha! tus charlie no nws yeej tsis paub nws lub zog tiag tiag
li ho. caj dab twb tsis tau ntug los tawm sim maj maj hom kub rau ub
rau no. aub! txiv neej hmoob ntse txog qib no xwb los ua li cas? tos
es peb haiv hmoob tsis muaj tebchaw os yom.
-m

maiv nas:
kuv tsis tau yuav khav ntaus thiab ncaws leejtwg.  kuv tsuas teb
neohmong cov lus rov rau nws xwb.  neohmong hais tias neohmong pom kuv
mus sawd thaiv gvp, uali kuv puas txawj kungfu no?  kuv thiaj tau hais
rau nws hais tias kuv tsis txawj; tabsis leej twg txhob lam ua phem
kuv yuav xuas muoy hmong rau no. yog khaus koj qhov twg khawb tsis
cuag los hais kuv pab koj khawb. koj tsis txhob lam los taw tes rau
kuv li ub li no tsam muaj ib hnub wb lam sib pom. lub ntuj nqaim,
nqaim li os leej muam. koj tsis paub tias tejzaum tagkis koj twb rhais
los ua kuv ib tug niam ntxawm, niam dablaug, lossis niam tij unless of
course koj ho mus ua nyab mev los lwm yam lawm. li ntawd los koj yeej
tseem yog peb ib tug muam hmong.
play fair my fair lady, maiv nas! koj ntxub koj chim rau kuv zajtwg es
koj li los hais lus qhub lus ntsim rau kuv. kuv tsis tau yuav los
rhuav leej twg lub koob thiab xyav leej twg npe. tabsis vim nej hais
lus tsis saib peb tej niam tejtxi - tejlaus; nej yeej hais tsis saib
gvp ib qho li.  kuv los cuam tshuam nej xwb ho txhaum thiab los thov
zam txim.
koj txawj ntuas kuv los yeej txawj ntuas koj thiab. ua ntej koj yuav
hais rau lwm tus, koj hais koj tus kheej ua ntej tso.
koj thiab neohmong nej muab kuv lo rau neohome thiab gvp txhua lub
sijhawm uas  kuv tuaj cheem nej. kuv yeej hais rau nej lawm hais tias
kuv tsis yog neo home thiab kuv tsis txheeb gvp. ua licas los nej cam
tsis yeej kuv ces qhov kawg nej yuav muab kuv roj kib kuv txha no. nej
yuav hais licas los tau.  i know where i stand in life.  kuv tsis tas
yuav mus soj ntsuam gvp qab taug gvp lw es kuv lub qhov muag thiajli
pom kev. kuv tuaj tawm tsam nrog nej xwb ces tus phem tus zoo los kuv
twb paub tag lawm. i have a responsibility as a hmong. i have to
defend my people when they are wrongfully accused. txawm yog koj kiag
los, piv xam li yog ib hnub twg koj mus yuav tau ib tug txiv mab
daum/dawb/doog es lawd ua phem rau koj ces kuv tseem yuav yog ib tug
tuaj nrog koj hais vim koj yog kuv haiv neeg hmoob.
tus maum tsov nws qhuas hais tias tus nas tsuag me, me yuav pab tsis
tau nws li.
nws luag thiab saib tsis taus tus nas, tabsis thaum kawg nws mus mag
hluas tus nas yog tus tuaj txiav txoj hlua. ua neeg nyob txhob khav
yus txawj yus ntse es   hais lus yuav tsis saib tej ruam thiab tej
laus.
charlie

maiv nas aaavvvvv!!!!,
cas koj tsis noj nkaub tuav npe xwb es koj yuav kis toj kis pes.  hais
txog poj niam hmoob thiab txiv neej hmoob yav tas los ces yeej zoo tib
yam xwb las mav.  thaum ub poj niam ua nom los hmoob poob teb chaws.
tom qab no txiv neej sawv los ua nom los hmoob poob teb chaws.  koj
kiam txiv neej los yeej yog lawm.  tab sis koj yuav tau kiam poj niam
thiab hov.
tiag tiag, koj kuj qhia kiag hais tias txiv neej muaj qhov twg tsis
zoo uas yuav kom tso tseg, qhov twg zoo tsis txaus uas yuav kom kho
rau.  peb thiaj paub ua taus nej cov poj niam cov txiv thiab mom.
nyuj tsis pom nyuj ntab.  nyuj tw nplawm nyuj tsis mob nav...  tej
laus hais tias ib txhais tes npuaj tsis nrov, ib txhais taw nres tsis
ntseg.  tej lus no ces yog peb tam sim no ntag.   qab nruj no txiv
neej tawv yeej tsis dhau poj niam lo lus muag lus mos, poj niam tawv
yeej tsis dhau txiv neej lo lus mos lus muag.
ua zoo hais no tej zaum xejthim mloog thiab laiv.
tz

mai na, kuv lub npe hu ua xejthim no xwb tej zaum kuv kuj yuav tsis
xej thim tshaj tshaj nej suav daws thiab yog hais txog nyiaj txiag
nas, tab sis yog yuav muab lo lus xej thim coj los define mas muaj
ntau qhov definitions nws tsis necessary txhais tau hais tias tus neeg
muaj nyiaj es thiaj li qualify hu ua xej thim no.
, koj puas paub hais tias charlie mas
yog kawg lawm, tus me phooj ywg charlie no mas ciaj thiab tuag, yog
thiab txhaum los nws yeej yuav muab nws txoj sia coj mus defend thiab
muab nws tus thawj coj los nplawm tus ub tus no kom luag ntshai xwv
nws thiaj li qualify ua ib tug loyal member ntawm yawg hlub vp xwb.
txawm li ntawd los kuv yeej tsis ntshai hlo li vim nws yog kuv ib tug
phooj ywg xwb...ntseeg tau hais tias nws hais tau tab sis tej zaum nws
yuav tsis khuv muaj lub siab ua tau li cas rau kuv (unless yog kuv lam
mus ze ze yawg loj mas tej zaum nws yuav tshab nrig tuaj kom khiav deb
deb thiab).
charlie twb tsis paub
kuv kuj tsis to taub hais tias yog vim li cas charlie hos lam muaj
caub muaj chim nrog dyd dab tsi es yawg thiaj li yuav muab dyd coj los
sau hais ua lus dev rau hauv no rau ntiaj teb neeg nyeem, tej zaum dyd
kuj tau ua tej yam peb tsis paub (lub mav tais txias txias) chob
charlie lub plawv lawm los kuj tsis paub. txawm li ntawd los yog nws
chim qhov twg yuav tsum tau muab qhov issue ntawd coj los hais. tab
sis yog yuav muab lus dev npua coj los iab liam li ub li no mas tsis
yog kev yog cai lawm. charlie twb pam xeeb yog ib tug me nyuam nom
diam cas nws hos yuav rov tsis saib nws lub meej mom li? qhov ntawd
yog nws rov painted nws tus kheej kom txaij luaj lais zog xwb tsis ua
li cas. peb cov hmoob lub siab yeej ib txwm twm xeeb zoo li ntawd.

poj niam yug tau poj niam cem tsis txaum. tiamsis yuav tsum mam xav mam hais
thiab, nyob tsam muaj ib hnub charlie tau vp txoj hmoo ces charlie sawn ua
hmoob nom ned. peb ho yuav ua charlie qhev mus tas peb tiam no ntxiv. ua
neeg nyob tsis txhob khav txiv. yus txoj kev khav txiv yog yus tus laj kab
uas yuav kaw yus txoj hau kev xwb os cov menyuam es.
marxfree