nyobzoo covkwvtij phoojywg, mhoob uaneej 500 ntau xyoo los txog tamsisnov
mhoob troojtshoob tseem niajnhub ua qhovqub. ua baumtwg los tsis mua
leejtwg nrog mhoob nyiam. ntau zaus dev tseem yuavluag tau yaim mhoob vau
qhovncauj. mhoob tusnyab nkaum hauvtxaj tsis tawm los fim niampog txivyawg
mhoob xub uaplaub tag mam hais mhoob troojtshoob.
zaumnov kuv thiaj muab lubtswvyim tshiab uas kuv tau siv sijhawm lo
tshawbfawb lhoov kom tau mhoob troojtshoob kom yoojyim thiab yajham zoo
txijnov mus, mhoob tusvauv thiab mhoob tusnyab yuavtsum paub hasitias
nkawd niam nkawd txiv yog nkawd tus vajtswv thiab tswv yexus yog law
sawvdaws tus vajtswv.
mhoob lubneej yuavtsum lhoov mus trau seem zoo kom ntiajteb pom haistias
mhoob tsis yog tsiaj li lawv xav.
yog koj xav pom troojtshoob tshiab. koj baj mus koom nyob trau nhubtim 23
august 2oo8 thaum 1:00 pm chawnyob: 540 hamline ave. st. paul, minnesot
55104. yog koj xav pom, bajsiab mus saib. mus kom ncav sijhawm vim pe
tsis siv mhong time.  troojtshoob nov kuv yog tus designed.  uatsau
-
message posted using http://www.talkaboutculture.com/group/soc.culture.hmong
more information at http://www.talkaboutculture.com/faq.htm

peb cov nyobdeb tuaj tsis txog. koj kuj piav mentsis hauvno pub peb
paub saib. haisli es koj tseem kho hmoob roojtshoob zoo tshaj the
typical ameircan's wedding lawm thiab lov?
yim

tu ncab tu ncua tiag....
temsis..cia seb rooj tshiab yauv tu ncab tu ncua li cas ntxiv...the
qustion is...is it really better?
maybe you can tell us a little bit more seb puas yog "tshoob" or is it
a "wedding"....there is a difference.  raws li kuv xav mas yog
"wedding" as you said xwb...in this case, it has nothing to do with
hmong tshoob...so you didn't really fix/design anything in the first
place.
yaweh

cov phoojywg raws kuv niag tsis txawg ntaub/ ntawv no xav mas ua cas 3
cov tub ntxhais hmoob txawj ntse phej thuam yus cov neeg thiab kev cai
kom luag qhuas yus los li cas ne.....raw kuv xav mas yus yog ib pab
neeg twg nyias yeej muaj nyias kab lis kev cai, yog tias 3 hmoob yus
niaj hnub thuam yus kev cai li nov ntshai tsis nev 3 hmoob yuav zoo li
noog puav xwb lauv...... caj ntswm los tsis siab, plaub haus txawm los
tsis daj es 3 yuav ua li cas no maj....luag lwm cov neeg zoo li tsis
ruam kiag yog yus twb thuam yus cov neeg es luag lwm cov yuav ua cas
ntseeg yus mas lov?
tsis complaint leej twg tab sis pab xav vim 3 puav leej yog hmoob.