raws li kev sib tham ntau lub rooj sab laj nyob rau fresno mas sawv
daws feem coob pom zoo kom hmoob cov koom haum veteran no yuav tau tig
rov los sib koom. lub hom phiaj yog yuav tau los sib koom thiab npaj
yuav los pab demonstrate rau vp lawv rooj plaub tsi ntev tom ntej no.
qhov nyuaj tshaj mas yog thaum los sib koom lawm cov thawjcoj yuav sib
faib li cas? nej sim pab nrog xav saib yuav ua li cas thiaj sib haum?
piv xam li vam kaim tus tuav lub lao veteran, vaj yig los tuav lao
veteran, muas nkaub los tuaj cov sgu, yaj cib tus tuaj cov hmoob
veteran qub, tshuv txus tsab los kuj tuav ib pab thiab. haj tseem
tshuav lwm pab thiab yuav sib hais haum li cas?
faj

yog faib nyaj humx ces txawm yuav covnyom npaum twg los yeej hum le.
yog faib nyaj tsi hum ces txawm yoojyim npaum twg los yeej has tsi hum
hlo.
ms

on sep 4, 1:17 am, fajkhaum <***@yahoo.com> wrote:
fajkhaum aws,
lwmtus mas kuv tsis paub tabsi vajyis thiab vajtxiab nkawd yeej tsis
haum nrog vp vim sibtxeeb nyiaj noj xwb nev. kuv tsis xav tias vajyis
yuav koomtes nrog lawv no ov. seb lawv puas tau nyiaj, thiab seb ntau
npaum licas xwb lauj.

tseg kiag cov yawg, vajyis thiab cov nrog vajyis ua haujlwm yog noj
nyiaj ntau tshaj los mos, vajyis lam muab yawg loj npe tua xwb cov
nyiaj vajyis tuav tas yog $600,000.00. thawj j xyoo peb tuaj ua
navlaus kauj hauv fresno no, es vajyis cov ua haujlwm muab cov nyiaj
uas ib tug yog 30 daulas nrog cov duab tuaj mus rau hauv vajyis, es
muaj yog 12,000 tus qub tub rog, xa tuaj mus es cov niag ua haujlwm
muab cov nyiaj peb xa tuaj sibtxeeb tas ces tshuav cov duab thiab cov
npe nyob pawg lug, sibxyaws tas tsis  paub tias leejtwg yog leejtwg li
lawm, peb mus hais tias ua cas peb cov npav nav laus kauj no, dua tswg
lawm tsis muab los li no, ces col. xaivntaj xyooj mus txhawb no, tsis
pom cov nyiaj nrog cov duab thiab daim application lawm hos pom cov
application thiab dua nyob ua pawg lug xwb tsis paub tias daim twg rau
daim twg lawm, nws mam los hais ces peb thiaj tusiab tsis nrog cov dag
no ua veteran lawm.