kwv tij hmoob, kuv tuaj saib nej sib tham hauv no lom zem kawg.
tabsis kuv xav share ib yam rau nej thiab nug saib nej ho pom li cas.
kuv saib peb hmoob cov movies mas kuv pom muaj ob yam li no:
1. qhuas - kuv thov qhuas tias peb hmoob muaj peev xwm kawg li lawm.
thaum ub mas peb tsis tau paub ua movies ces kawg mus muab luag tej li
los txhais xwb.  tabsis niam no peb muaj ntau lub productions thiab
ntau tug nav xabdias kawg li.  peb yeej vam meej cuag luag pej kum
haiv lawm thiab.  tabsis, qhov...
2. tu siab - kuv tu siab tias txawm peb hmoob muaj peev xwm npaum li
ntawd los kuv tsuas pom hmoob cov movies uas ua tso dag tso luag, ua
tej zaj niag ntxim ntxim ntxub thiab hais lus phem phem xwb.  cov nav
xabdias no yeej coj tug niag moj yam tsis zoo, hais lus mas hais cuag
hais rau neeg lag ntseg thiab ruam mloog xwb, hais nthe li ntshe thiab
piav tes rau tej neeg ruam.  puas yog lawv lub hom phiaj yeej yog ua
rau cov hmoob ruam saib xwb los yog li cas.  dhau ntawd, lawv yeej
hais lus khib khib xuab xwb, hais qhov twg mas kawg rau qhov nrad
xwb.  ua li, hmoob qhov moral character tsuas zoo li ntawd lawm xwb
los ua cas?  cov producer yeej yog tib co neeg xuab xuab li ntawd xwb
los ua cas?  yog nej leej twg muaj tej txheeb ze uas ua movies, thov
nej pab hais kom lawv xyaum ua tej zaj kom true to life, kom muaj
moral, kom luag lwm haiv neeg saib los luag pom tias hmoob tsim txiaj,
hmoob tseem tshuav tej neeg zoo thiab.
kuv hais li no tsis yog kuv thuam tab sis kuv xav kom kho kom zoo dua
qub tuaj xwb nawb.  saib nej ho xam pom li cas txog hmoob cov movies
no.

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
cov niag hmoob uas niaj hnub ua cov niag movie hmoob no ces yog cov
niag neeg mob ko taw vwm los xwb, tsis yog cov txawj ntse nqis peev
los ua tej movie no.
cov uas paub tab yuav los ua yeej muaj tus puav lawm thiab tabsis,
lawv tseem need kev paub tab kom meej mas lawv thiaj pib tau. tej
movie hmoob niaj hnub saib no ces yog cov noj nyiaj ssi thiab neeg mog
ko taw vwm tsim los muag kom tau phav puav $ coj mus deev nkauj thiab
yuav niam yau mos nyob tim nplog teb xwb.
kuv pom tias lawv yog cov niag uneducated producers xwb. ( no yog lus
kawm xwb tsis yog lus thuam). cov neeg ua movie zoo li no yog lawv ua
rau lawv txoj kev nrhiav noj nrhiav haus xwb tsis yog ua raws kev
txawj kev ntse thiab kev paub tab.yog koj nyiam yeej meem mus pab tawm
tswv yim kev txhawj ntse ua movie rau peb hmoob kom paub txaj muag rau
hoolywood, thiab rau suav honkong tej production.

post by liab
kwv tij hmoob, kuv tuaj saib nej sib tham hauv no lom zem kawg.
tabsis kuv xav share ib yam rau nej thiab nug saib nej ho pom li cas.
1. qhuas - kuv thov qhuas tias peb hmoob muaj peev xwm kawg li lawm.
thaum ub mas peb tsis tau paub ua movies ces kawg mus muab luag tej li
los txhais xwb.  tabsis niam no peb muaj ntau lub productions thiab
ntau tug nav xabdias kawg li.  peb yeej vam meej cuag luag pej kum
haiv lawm thiab.  tabsis, qhov...
2. tu siab - kuv tu siab tias txawm peb hmoob muaj peev xwm npaum li
ntawd los kuv tsuas pom hmoob cov movies uas ua tso dag tso luag, ua
tej zaj niag ntxim ntxim ntxub thiab hais lus phem phem xwb.  cov nav
xabdias no yeej coj tug niag moj yam tsis zoo, hais lus mas hais cuag
hais rau neeg lag ntseg thiab ruam mloog xwb, hais nthe li ntshe thiab
piav tes rau tej neeg ruam.  puas yog lawv lub hom phiaj yeej yog ua
rau cov hmoob ruam saib xwb los yog li cas.  dhau ntawd, lawv yeej
hais lus khib khib xuab xwb, hais qhov twg mas kawg rau qhov nrad
xwb.  ua li, hmoob qhov moral character tsuas zoo li ntawd lawm xwb
los ua cas?  cov producer yeej yog tib co neeg xuab xuab li ntawd xwb
los ua cas?  yog nej leej twg muaj tej txheeb ze uas ua movies, thov
nej pab hais kom lawv xyaum ua tej zaj kom true to life, kom muaj
moral, kom luag lwm haiv neeg saib los luag pom tias hmoob tsim txiaj,
hmoob tseem tshuav tej neeg zoo thiab.
kuv hais li no tsis yog kuv thuam tab sis kuv xav kom kho kom zoo dua
qub tuaj xwb nawb.  saib nej ho xam pom li cas txog hmoob cov movies
no.
---------------------------------------------------------------------------­---------------------------------------------------------------------------­--------------------------------------------------------------
cov niag hmoob uas niaj hnub ua cov niag movie hmoob no ces yog cov
niag neeg mob ko taw vwm los xwb, tsis yog cov txawj ntse nqis peev
los ua tej movie no.
cov uas paub tab yuav los ua yeej muaj tus puav lawm thiab tabsis,
lawv tseem need kev paub tab kom meej mas lawv thiaj pib tau. tej
movie hmoob niaj hnub saib no ces yog cov noj nyiaj ssi thiab neeg mog
ko taw vwm tsim los muag kom tau phav puav $ coj mus deev nkauj thiab
yuav niam yau mos nyob tim nplog teb xwb.
kuv pom tias lawv yog cov niag uneducated producers xwb. ( no yog lus
kawm xwb tsis yog lus thuam). cov neeg ua movie zoo li no yog lawv ua
rau lawv txoj kev nrhiav noj nrhiav haus xwb tsis yog ua raws kev
txawj kev ntse thiab kev paub tab.yog koj nyiam yeej meem mus pab tawm
tswv yim kev txhawj ntse ua movie rau peb hmoob kom paub txaj muag rau
hoolywood, thiab rau suav honkong tej production.- hide quoted text -
- show quoted text -
lub production twg tsum tsis ua movie ntxiv mus lawm ces yog nws pib
paub tab tseem tsawv lawm. hnub twg nws rov thsum los ces yog nws paub
tab lawm lauv!.

liab,
xyoo tshiab thov hais lus tshiab thiab ma.  yeej muaj ib co producers
ua li koj hais tab sis tsis yog txhua tus.  kuv pom sawvdaws yeej
improve lawm ntau tab sis ib txhia yeej tseem need improvement tab sis
yuav cem lawv cuag li koj mas kuj yog too extreme. phiaj

liab,
3 hmoob tej movie no yeej yog li koj hais...muaj ntau yam zoo kawg
lawm, tiam sis ntau yam yuav tsum tau kho.
vim li cas 3 hmoob cov movie thiaj tsuas xaus rau kev tso daj tso
luag...ua plees ua yi..., hais lus qw qw...tsis muaj kev cob
qhia ...education....?? thaum koj saib 1 txoj movie hmoob tag nrho mas
koj yeej khaws tsis tau 1 yam dab tsi tseem ceeb coj mus xav li....
-1 vim cov neeg sau cov zaj , tsis yog kws sau ntawv " author "
-2 tus los tswj , ua txoj movie , kuj tsis yog 1 tug neeg tau kawm
los, muaj experrience . nws tsis yog 1 tug     tseem "producer"
-3 cov actor los kuj cia li ntes tom tej lso xwb...nws yeej tsis tau
mus nrog luag kawm me me txog kev ua movie.
yuav hais los ces " puav leej sawv tom hav nyom "  los xwb thiaj mauj
teeb meem zoo li. tiam sis kuv xav tias twb pib tau zoo li no lawm,
ntev mus...nws yeej yuav muaj progress zuj zus...
hmoob cov movie mas cov actor , lawv tsis  natural...lawv hais lus zoo
li " nyeem ntawv" !!  ...kuv xav mas tej zaum lawv tej khoom yuav siv
coj los ua movie kuj tsis txaus thiab...ex : lawv cov khoom tsis yog
professional material...
lub suab thaum lawv mus xab dees tom tiaj lawv kaw tsis tau...thaum
lawv ua lawv txoj movie tiav lawm, lawv tsis coj txoj movie los los
kho hauv disign  studio, ntxiv suab  ....li no thiaj muaj teeb meem
cov suab qw qw....los ysu twb mloog tsis tau...
missed professionalisme  ????...!!!
tiam sis 3 hmoob yog 1 haiv neeg , tsis nyiam hais....nyaim ua tsheej
phab, tsheej pheev....xwb...
kuj zoo kawg lawm thiab...thov qhua ntau yam thiab.
1  qho uas ua rau yus txhawj...mas yus cov hmoob no cia li 1 co neeg
quav movies ....tej cov mas saib txog 2 hnub 2 hmos movies los saib li
lawm...!!!  yuav ua cas mauj caij nyoog msu khwv noj khwv haus , saib
tub saib kiv... hehhehehheeh

ua tsaug uas nej sawv daws pom li kuv pom thiab.  kuv yeej zoo siab
kawg hais tias peb hmoob muaj peev xwm ua tau li luag tej ua tabsis tu
siab qhov uas yus tsis txawj ua yam zoo kom luag pom tias yus zoo
thiab.  hmoob cov movies ces kuv yeej tsis yuav ib daig los ua kuv tug
li.  kuv muaj ib niag yawm yij mas nyiam tas tas lau, daim li cas los
muaj tag huv tib si.  tabsis kuv yeej tsis muaj cuab kav yuav mus nrog
nws saib ua ke li, vim cov niag neeg hais lus ntawd hais lus phem dhau
thiab hais xuab dhau.  yog yus coj los saib yus hauv tsev no ces ho ua
tiag mloog taus thiab.  xyov lau, cov kwv tij.  hmoob tsis vam meej
los yus tu siab ib zaug, thaum hmoob vam meej tuaj los xyov ua cas
tsis xyaum vam meej mus rau qhov zoo tab sis vam meej mus tej yam niag
uas tsis txaus nyiam kiag li.  puas yog hmoob muaj npam qhov twg lawm
vob?

nej saib daim no los ua dag kawg nkaus thiab ua xuab xuab kawg nkaus
thiab xwb tiag.
http://www.youtube.com/watch?v=rjxg1s1ihps&feature=related

----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
peb hmoob tseem tsis tau vam meej hov! cov kwv tij. txhua yam uas peb
pom tshwm sim los txog hmoob lub neej tamsimno nws yog  kev ua zog
(movement) ntawm hmoob lub neej xwb. kev vam meej tseem tshuav ntev
heev. tanbsis, yuav tsum muaj kev ua zog mas thiaj muaj kev vam meej
thiab. cov txawj cov ntse kaj tsij tawm los pib nej tej hauj lwm uas
zoo rau nej tus kheej thiab zoo rau hais neeg hmoob txij hnub no
mus!!!!!!!!!.....

all,
cov uas nyiam thuam ces yeej meem thuam tagzog mus, vim yog nws tsis
tau thuam neeg ces nws lubsiab yeej yuav tsis nqig li, hos cov uas
nyiam ua (producers) ces yeej meem ua tagzog mus thiab. peb pab niag
nyob hauv sch no tsis yog hom tibneeg uas hais lus raws li  lubsiab
sabzoo tuaj, tabsis yog hom tibneeg uas hais raws li lubsiab sabphem
tuaj xwb.
kuv nyuam qhuav saib zaj "hlub tshaj txoj sia" by modern jungle artist
studio, it is so good!
kuv saib tag pom tias peb hmoob yeej improved los lawm ntau heev li
lawm, kuv yeej tsis khuvxim kuv cov nyiaj ua yuav los li. cov phaj ej
thiab nas ej los yeej ua tau zoo kawg kiag hos cov producers los yeej
ua tau zoo thiab nqespeev ntau kawgkiag thiab.
yog tsis muaj tej movies no ces kev muslos sibcuag ntawm peb hmoob
thoob qab ntuj yeej yuav suav hnub suav tsuag zujzus mus.
thov qhua cov producers txhua leej txhua tus thiab thov nqua hu cov
tubsab ua pheej nyiag luagteej luagtug mus copy muag kom tsotseg mus.
tseemyeej.

kuv nyuam qhuav saib zaj "hlub tshaj txoj sia" by modern jungle artist studio, it is so good!
kuv pum miv-aiv rua tom kawg tim kuv namtais tsev.  nwg nqaag kev coj
kevxaav rua yaav taag lug rua lub ntuj taamsim nuav:
1. peb moob tseem nyam tig saib rua yaav neej taag lug kua dlim
txujkev nyuabsab rua lub neej taamsim nuav.
2. peb moob nyam saib tej yeebyaam txug "lwm" tug kuas dleev tau lub
sab, kuas qhov ntawd kaav tuabplag xwb.
3. thaus txug ntawm "yug" lawm, yug ho tsi paub dlaws yug txuj kev
nyuabsab; thaus ntawd yug tsi pum txujkev kaaj rua lubneej taamsim
nuav hab txujkev ncaaj rua lub neej rua pigkig

cov phoojywg,
kuv los yeej agree li nej hais, hmoob cov yeeb yaj duab yeej tseem
tshuav ntau qhov uas ua tsis tshua raug yus siab qhuas pes tsawg,
tabsis lawv yeej ua tau zoo dua qhov qub thaum ub los lawm ntau. hos
hais txog ntawm qhov uas lawv ua cov yeebyajduab tso dag tso luag
(comedian) ntau; qhov no vim cov yeebyajduab comedian no tsis siv peev
ntau, dhau li ntawd, cov yeebyajduab no tseem yog cov uas neeg feem
coob xav saib dua. raws li qhov kuv tau nrog cov producer thiab
retailer tham, cov yeebyajduab uas muag tau ntau tshaj mas yog cov uas
ua tau tej yam txawv txawv lossis tau tej qhov niag dag ntsuav txaus
txaus luag. piv txwv li no: poj niam tshuab/paiv qeej, hais kwv txhiaj
sib lwv nrog lus dev, ua yeebyajduab tso dag tso luag (dr. tom, khib
ciaj khib tuag etc...)
xav kom peb sawvdaws to taub txog lawv cov producer no thiab. lawv lub
hom phiaj yog target rau neeg feem coob qhov interests. lawv yauv tau
ntsuas lawv cov customer uas yov yuav lawv cov yeebyajduab ua thiab.
lub zijceeb no, hmoob tseem tsawg heev, koj txawm tshwm peev txog
tsheej millions los ua tau ib daig yeebyajduab action zoo zoo los koj
tsis muaj neeg coob los txhawb koj ces koj yeej kawg poob peev xwb. li
qhov kuv tau nug cov producer tham, daim yeebyajduab "khib ciaj khib
tuag" yog daim uas muag poob ntau tshaj plaws, tabsis nyuam qhuav tau
txog ob peb caum txhiab xwb.
hl