hnub no zk thiab yawg pab taug ko taw mus txog rau tim dc lawm, yog ib
qho zoo rau lawv kawg kiag, pab lawv zoo siab heev.  raws li lus peev
cia tim zos no tseg mas hais tias yog hnub twg yawg zk mus txog tim dc
no ces mam cia cov qub nom hmoob, tswj xeeb, li vp ya mus koom txheej
nrog zk thiab pab mus hais cov nom meskas kom pab daws hmoob tej teeb
meem.  tiam sim thaum zk lawv mus txog rau tim dc, zky pauv siab lawm,
zk hais tias zk yog hmoob tus thawj coj sawv cev hmoob txhua pab pawg
(cov kubxaj/caub fab).  thaum hnov zk tawm lus li no, thiaj ua rau
coob tus thawj coj hmoob uas twg ya mus txog rau dc, mus koom  nrog zk
taug taw qw rau tseem fwv meskas, tau khiav rov los tsev tas lawm; piv
li, yawg pab thas neohome of mn, yawg nchaiv huaj, tau khiav rov los
lawm ntseg to.
tsis tas li ntawd xwb, tseem hnov hais tias vp kuj mus txog rau dc
lawm thiab tab sis xyov luag tus hlob puas yuav tswm ntsej li tau teem
tseg rau tag kis vim hais tias zk tau txib hwj chim ua tus loj sawv
cev kev mus qhib rooj ncauj lug zaum no.  yog li ntawd, luag tus hlob
tsis paub tias yog luag mus koom nrog zk no luag ho yuav mus hais lus
li cas thiaj phim yawg zk vim hais tias luag yeej yog tus ib txwm coj
hmoob los tau 50 tawm xyoo dhau los lawm, tswj xeeb, yog 30 xyoo tom
qab poob teb chaws.
ib qhov ntxiv, raws li xov sab hauv (internal news) hais tawm ntxiv
mas tsis yog zk lawv tsis npaj zoo thaum hauv paus es thiaj plag tsis
tau mus ntsib cov congressmen/women tim roob siab li hais ntawd, qhov
tseeb tiag zk lawv yeej tso txhua yam rau phillippe smith uas tus teem
caij rau zk lawv mus ntsib cov nom meskas.  tiam sis thaum zk txib hwj
chim ua tus loj ces thiaj li tub qaug smith thiab vp lawv cov nom lawm
xwb.  yog li ntawd smith lub koom haum center-for-ppa thiaj sau daim
ntawv (http://www.xasa.com/grupos/en/soc/article/71739/soc.culture.hmong)
no tawm hais tias teem tsis tau caij nyoog rau zk lawv mus ntsib cov
nom tswv meskas li vim cov nom mus so tag lawm.  tab sis qhov tseeb
tiag yog lawv (zk, vp, thiab smith) sib txib hwj chim ua tus loj
xwb...hahahahaha.
xyov li lau, xyov ua cas hmoob yuav mus qhuav siab/tshaib plab rau
txoj kev sib txib hwj chim ua tus loj (ua nom) ua luaj li lau.  luag
(zk) twb khwv khwv thiab siv siv zog es luag thiaj ntuj taw mus txog
rau tim dc ces cia luag ua tus loj los tau thiab lau.  wjjj...tab sis
txawm li cas los vp yeej yog tus coj ntawm zk lawv sawv daws lawm, yog
li ntawd, yuav tsum cia vp los hais lus rau cov nom meskas ntshe yuav
muaj ceem dua zk nad.
neohmong

neohmong,
yog tias muaj tseeb li koj hais ko ces txhais tau hais tias vp xav
ntxias kom zk ua npua mus tshom pob txha es vp mam li ua dev tuaj kwv
khiav xwb laiv yom, tab sis zk kuj tsis ruam kiag thiab nawb. kuv xav
tias ua li yawg zk vong ua ntawd yog hauj lwm kawg kiag li lawm laus.
yus pam xeeb ntuj ntuj ko taw yaig tag mus txog tso es txawm yuav
tseev kom yus nyob deb deb xauj xwb cias rau luag lwm tus los zaum
tsum no mas tsis khws kiag li nawb. luag muab roj muab ntshav, muab
dag muab zog mus tsoo yuav tsum cia rau luag ua tus noj thawj kaug mas
thiaj li fair. peb twb muaj ib cov ntshai ntshai thiab concern tias
tsam tag vp tsis muaj tus los coj lawm no hnub no tej tus neeg muaj
peev xwm li zong khang tau sawv los coj los suav daws yuav tsum
respect thiab saib tau nws thiab. zoo heev yog tias zk kam los
declares ua hmoob tus thawj lawm. kuv ntshai tsam tsis muaj tus ua tau
txiv xwb, yog tias zk ua tau peb hmoob leej txiv lawm ces kawg mam li
nyo taub hau rau nws xwb. qhov koj hais tias lawv cov thawj coj neohom
ob peb tug tau mus ntsuas pa nrog zk es khiav ua ntsej muag tuag tag
rov los lawm ntsiag to no kuv xav tias tej zaum lawv ntsuas lawv lub
zog tsis luaj zk lub lawm xwb lawv thiaj li ua ib siab cia rau yawg ua
tus khiav txoj hauj lwm kom mus txog tom ntsis. thaum ntuj muab fwj
chim lawm ces tus niag luag saib tsis khuab qhov muag los yeej muaj
muaj peev xwm li lawm os.

neohmong,
tsis yog sau yuamkev lawm los?  sib txib los yog sib txeeb nas?  kuv
tsis tau hnov dua lo lus "sib txib hwjchim" no nas... qhia seb lo twg
thiaj yog qhov yog es kuv thiaj li yuav paub siv rau hmoob ov.
zk yuav ua li cas zaum no nas?  pw pem dc tos nomtswv los yuav rov
taug kev rov qab mus tsev?
lha

tej kev uas cia li lam tau lam ua ces yeej zoo li no.  qhov nov cia ua
ib qhov repeat history rau peb sawv daws tau rov qab khaws tseg ntxiv
mus.  ua ntej peb yuav ua dab tsi, yuav tsum tau planing vim yog
political.  political can turn turn either way at any time.
tej lus koj posted no yog koj muab ntawm qhov twg los... los yog hnov
los xwb mas?
hmongtalk

aud! thov txim tsis yog "sib txib" hos yog "sib txeeb" nawd.
xejthim, yog yuav muab paim tsib kiag ces yeej yog li koj hais lawm
los mad.  qhob tseeb tiag mas vp yeej raug cov hluas muab yawg cab
(dag) rau ub rau no xwb, dr. lis pov yaj yog tus txhuas lus nrog vp
hais tias txhuas yam cov hluas ua no yog ua sawv cev vp thiab yog ua
rau vp tib leeg xwb, tab sis txog kawg tsis yog li hais.  txawm li cas
los kuv pom li koj hais thiab tias zk khwv khwv ntuj taw thiaj mus
txog tim dc ces cia zk ua li zk siab nyiam mas thiaj yog.  tos me me,
to me me, tiam sis mas zk twb lees pom zoo tias vp yog tus xa zk mus
ua teg num no ntag, yog li ntawd, vp thiaj li nqua hu kom cov pej xeem
hmoob pov nyiaj tuaj pab rau zk ua nqi taw taug kev mus, zaum no zk
mus txog tim ub li hais lawm tiag tiam sis zk ho tsis lees paub yawg
hnub qub dawb.  qhov no kuj yuav kiam tsis tau tias yog zk tib leeg
pauv siab, kuv xav mas yuav tsum yog zk cov advisors hais kom zk pauv
siab xwb.
li cas los mam li mloog mus seb yuav nrov tswm sim li cas ntxiv.
neohmong

lha,
ua tsaug os, nws yuam kev lawm os...nws yog li koj hais lawm, "sib
txeeb" tsis yog "sib txib"...
neohmong

puas yog zk cov advisors nyob tom qab twb paub txog vp tus plan yuav
lauj zk tus ntaiv es lawv thiaj li xa qhauj mus raws yawg zong mas?
kuv saib txog txij luag ua ib siab tu siab nro tsis quav ntsej txog
luag tus laus lawm los nyaj yuav yog muaj pov thawj txaus lawm thiab.
cia peb mam li hnov los ntawm zk saib yog vim li cas yawg thiaj li tau
txiav txim siab ua yawg tus kheej. case no cas muaj ntsis mus raws zoo
li tus xyw yav tag lawm thiab tsij sub?

piav li koj piav ces ham tsis yog sib txib los mas.  raws li koj hais
mas lawv ib tug twb txib ib tug ua nom nes puas yog mas.

neohmong,
cas yuav chim ceev ua luaj es sau lo lus "sib txeeb" no xwb los twb
sau tsi raug tas li lawm? kuv saib koj sau lo lus "sib txib" no ntau
zaug li lawm laiv. ha ha ha
txaijnrob

tus daj hau no twb yog tus tsa tw ntxiab kom nplogliab tua hmoob. cas
nej yuav sib txeeb mus hawm nws nad lawv. yeej tsi muaj lwm txoj kev
es yeej tas rau txoj no lawm xwb lov?