kwv aws,
yog qhov no tsi yog ua rau haivneeg hmoob thiab lub npe hmoob es leej
twg thiaj li sivzog ua luaj li nab, koj mas...lol!  li kuv twb ib txwm
hais ned, qhov no, yog ua rau yus haivneeg neeg lub npe, tsi yog tis
lub npe rau former gvp es yuav yog rau nws tus kheej, nqi no yog ua
rau yuav haivneeg lub npe, es peb tej hlua no thiaj li sivzog ua luaj
li no thiab pab npaum li no mas.
thiab tsi tag li ntawd xwb, peb cov neeg ntse txau txau
***@zhen thiaj li tso lub caij hais lus thiab cov lus twg yog
yog hais cov ntawd---vim yog hais rau yus haivneeg thiab yuav lub npe
hmoob xwb xwb mas nawb.  tus neeg tsi paubtab thiaj li dig ub dig no
rau tej lub caij zoo li no xwb, thaum lub npe twb puab kiag rau li no
lawm--tseem yuav mus "tshum" ub tshum no li no--ces peb tsi yog ib cov
neeg paubtab li lawm mas nawb.
tos luag li teb chaw vammeej thiab zoo npaum li no los, luag tsi
sibtog li os--thaum cam mas cam yeej cam swb, thaum yuav los ua ib yam
zoo li no xwb os. tabsi thaum twb tau li no lawm mas, luag txhua phem
thiab zoo los luag ntxhi hais qhov zoo zoo kom yuav haivneeg lub npe
zoo xwb. tabsi ib cov tseem tsi tau mus txog level ntawd, peb haivneeg
thiaj li tseem nyuaj npaum li no, thiaj li tseem tham tsi tau muaj
chaw sibhaum kiag li niaj hnub niam no koj pom peb tuaj sib sib cam
hauv sch no ntag nawb.  tsi yog hauv sch no xwb os, tos peb tej
community los yeej zoo ib yam nkau li ntag.  tabsi cov neeg nkagsiab
thiab paubtab yuav tsum pom kev kom deb thaj no, es muab yus haivneeg
hmoob thiab lub npe hmoob coj los ua qhov ntshaws mas thiaj li yuav
mus tau ib kaujruam deb tshaj no ntxiv nawb mog.
koj puas xav hais tias, tej no, peb twb niaj hnub tuaj sib cam, sib
ceg, thiab sib tshum, es peb txhua tus tsi khaw rau nruabsiab es siv
tej lus caij no ntag....yog li yuav tsum tig rov los mloog nawb mog
os.
born2behmong

oooooooooooooopps!
kwv koj tsi nco pom lawm lod, cov mus testified twb hais kiag hais
tias, yog tseem change the name of the school to another hmong name
ces zoo li twb muab rau dr king lawm es tseem muab hais tias ntshe
yuav muab rau rev. jessie jackson...li no twb tsi hais dabtsi, qhov
pauv no xwb twb "insult to the hmong community and hmong people."...

b2bh,
hmoob ces ib txwm coj zaj no puag pem suav teb los,yog luag muab ib
yam los rau yus haivneeg mas yeej muab tshum-m kom poob mus sawv daws
lub siab thiaj nqig,tsis tag li nws tseem rov los sib tua tom tsev
thiab.koj saib maj qhov peb piav txog txawj toog thiab txooj kuam lawv
sib tua ces yog zoo li qhov no ntag lauj.tos tej laus hais tias npua
tsom rau dej noj ces yog zoo li zaum no ntag......thov sawv daws txhob
khib-b thiab lauj........

phwvnyawm,
tau tham lawm mas thiaj li tham os,  es peb twb tsi ruam li tej laus
es tsi paub ntau paub ntawv ned.  peb twb muaj lub niam tswvyim ua
niam thiab txiv yug tau los ua neeg, tsi tag li ntawd thiab, peb tseem
tau muaj kawm txawj kawm ntse, kawm coj noj coj ua, thiab pom dav
tshaj tej laus thaum ub pom lawm ned--vim peb tau nyeem yuav luag
txhua lub tswvyim nyob rau ntiajteb no ned. es peb lub hlwb yeej tsi
tawg li ntag lod, los yog peb tseem yuav tau taws kiag tes rau haiv
tias, "nplooj xyoog kav, me tub me nyuam xyoog txhav" no thiab
naj........los yog peb tseem yuav rov mus taug ntxiv hais tias, "txiv
siav ces yeej poob tsi deb ntawm tsob ntoo" thiab no mas.
tsim nyob peb tuaj pom txoj kev deb thiab kev vammeej kev ntse npaum
li no, peb lubsiab tawg tau ua paj, txis nyog ua txiv lawm pob--koj
puas xav li thiab mas?
yog twb laus li peb cov no, li tej laus hais os, over 30 years old
lawm es tseem coj li no thiab xwb--kuj tag li lawm aws, koj puas xav
li thiab mas?
thov zam txim nawb, qhov no tsi yog chaw tham lawm, tabsi vim yog
phwvnyawm muab los hais li, ces thiaj li coj los sib noog kom peb hos
nkagsiab zoo seb yog qhov reason yog vim li cas lawm tiag tiag, peb
thiaj li paub mus ib kaujruam tom ntej, es thiaj li clarify rau peb
txhua tus.  kuv yog ib tug neeg ua kom hais very clear es thiaj li tsi
muaj ib tug neeg question ntxiv li lawm, tabsi tej tug yuav chim rau
kuv los muaj.  tabsi kuv yog ib tug neeg tsi paub chim nawb, yog leej
twg hos muaj zaj twg zoo tshaj los kuv yeej willing to kawm, tsi bias
rau kuv li kev xav thiab kev ua li ntag ***@zhen!
born2behmong

vuag cas luag twb tsis taus muab pob tsha raus nej noj es siv mus sib
txheeb lawm...hahahaha... hmong ces txog thaum kawg yeej tsis taus pob
tsha yaim lis. zoo lis pab ob tiag tiag laus. hahaha.. saib nej sib cam
hauv nov ma nej yeej tsis txawv hmoob lub siab lis. nej ma tseem tsis taus
pauv kiag lis nawb. tej zaum yog nej sawvdaws kawm nthawv taus rov tawm xwb
paub...hahahaha..

b2bh,
hmoob yeej tseem yoog noob nawb..........txiv coj li cas ces tub coj
li ntawd kiag......koj txhob xav tias lawv tuaj kawm txawj ntse lawm
lawv yuav hloov nawb,yim huab txawj noj luag qhov tob-b ua luag tsis
xav txog,tos luag paub ces xyov luag twb khaub hlab lawm pes
tsawg........koj sim xav saib maj txhob hais lwm tus......yus rov hais
yus tsev neeg......kuv los koj pab kwv tij niam txiv yug ib plab
laid........twb tsis tau muaj ib tug hloov nad.........piv li peb muaj
10 leej kwv tij 8 tus tseem coj nkhaus-s li cov laus 2 tug hloov xwb
tseem yuav tshuav ntev mam txawj sib hlub od.......kuv tuaj tau 30
xyoo kuv tseem tsis tau pom ib tug tub txawj ntse coj caj-j
as.......tus zoo ntxim li yuav coj ncaj......nws tsis thuv laj sawv
daws, nws mus nrhiav nws noj lawm xwb.......tshuav tib cov npaj noj
taub haus los pab sawv daws xwb.hmoob tsis nyiam npaj rau nws tej xeeb
ntxwv noj mus rau yav pem suab..........hmoob nyiam noj hnub no tuag
tas kis ces tsum.

puab yawm hab puab puj,
mej puas xaam pum tas peb nyamx sis txeeb pob txhaa ces luas pejkum
haiv kuj ua txuj cuam pob txhaa rua peb sis txeeb rua puab saib niv...
hehehehehe..
ms