dear iliki,
thov txim tsis tau teb koj cov lus. vim muaj hauj lwm ntau yam khuam
tes khuam taw thiaj teb koj qeeb zog lawm. ua ntej tshaj plaws, thov ua
koj tsaug uas koj tseem txhawj xeeb txog kuv thiab tseem pab qhuab qhia
kuv, yam twg zoo los yeej yuav khaws mus siv lawm yav tom ntej.
nyaj yuav yog vim koj hnov kuv lub moo xwb tab sis tsis tau sib pom dua
los yog nyob ua ke dua ces koj kuj yuav xav tias kuv ces yog kiag niag
tsov tom tseemyeej ntag thiav lub niag siab ces coj kiag li niag
tseemyeej ntag no. hahahahaaa....
kuv tus kheej ho xav tias "the perfection of perfection is
imperfection" no. vim tias hauv ntiaj teb no yeej tsis muaj ib yam dab
tsi yuav perfect li. yog yuav kom perfect ces yuav tsum act or stay
imperfect ces thiaj yuav perfect tau xwb. you may not understand what i
mean now, but when you get older you will see what i see. for instant,
i'll give you some examples: cov mi nyuam ntsuag yuav coj zoo dua thiab
paub hauj lwm dua cov mi nyuam muaj niam muaj txiv. cov neeg txom nyem
los yog phem ntsej phem muag  siab yuav ncaj dua cov neeg nplua nuj los
yog zoo ntsej zoo muag. education is not the answer, koj twb hnov li
tej phooj ywg poj niam dai tuag no ne...
therefore, i am acting like an idiot just to get what i want. yog koj
xav tias kuv phem li tus tseemyeej no ces koj mus nug as cas lispov
npliajtxoov los yog lisxab tsujleev saib kuv ho phem npaum li cas tiag?
so, you need to read my topic " shame on me...." one more time to
understand what i meant.
tseemyeej.

tseemyeej stupid,
koj twb hais tias koj muaj muaj nyiaj, nyob dawb tuaj ua si hauv sch no
xwb, tsis tas ua hauj lwm los noj tsis tag, haus tsis tag no ne ua cas
ho tias muaj hauj lwm ntau heev li tsis khoom kiag li no ma. ziag no
ces ho hais tias tej lus koj hais yog dag xwb, koj mas yogthawj qhev
ntag no.
koj tus as cas lee pov ces twb mob ntsav siab loj poj niam twb muab nws
veg tau ib ntus no es yuav muaj quav ab tsi na. txhog thaum kawg, ho
rov mus thov yuav poj niam dua, tab sis hmoob twb ho mus tham tham
lawm. pab koj tus siab uas koj ruam thiab noj quav hlob xwb.
amen