moobsib aws.......
kuv kaam faib kawg luas mas, tabsi kuv yog tug nug mej na so tog mej
faib taab kuv maam faib kuv le rua me ma.  es koj niv, qha kuv
mivntsiv seb, qhov koj yuav koj quaspuj puas yog tug koj nyam-m es koj
nam puab tshev tshev tsi kaam them nqe xuvtooj le lawm es cale moog
yuav xwb los yog, moog nqeg tsev has kuam puab yuam los yog pheej moog-
g zig-g es maag nteg ua vauv niv yom?  paav koj zaaj love story rua
kuv noog mivntsiv hab seb.
noogdlej

tony,
ua caag koj tsi teb kuv le maj?  tug koj yuav puas yog tug koj nyam.
tug koj nyam puas yog tug koj hlub?  yuav lawm es yog laam hlub los
yog hlub tag-g?
noogdlej

tom qaab kws suavdlawg muaj cuab muaj yig taag lawm, txuj kev hlub
hov
puas tseem feel le ntawd?
noogdlej,
kuv ntseeg tias txoj kev hlub mas yog thaum hluas koj nyiam nws npaum
li cas thuam laus koj tseem nyiam nws heev tshaj.  hais txog sex mas
yim laus yim haib xwb heheh.e....  saib koj hlub a koj puas tau a
losyog koj hlub a es koj tau ho tau b los c lawm xwb.  yog tias hlub
tus qib a es ho tau tus qib c xwb ces nrog koj tus siab lau.
xh. tsavnyiaj hais tias, "txawm yog yus tus pojniam kiag los yuav tau
deev not sex li ntau hnub uantej mas mamli nrog tau nws muaj sex.
hmoob mas moslwj mosliam xwb tsis muaj thaj li.  dhauli los txivneej
hmoob yeej tsis muaj foreplay li, vim li ntawd ib tug phoojywg uas kuv
paub thiajli muab nws tus txiv nrauj lawm.
suabnoog

tus me mysterious king es.....
koj txawj xaiv tau lub npe phim koj txoj kev txawj ntse kawg lawm.
kuv qhuas koj nawb.  kev hlub ces yog li koj piav. it is the "self
love" thing.  koj hais tau yog thiab ntxim kuv siab lawm nawb.  peb ua
tibneeg nyob peb yeej nyob rau peb tus kheej xwb tiag.  yog leejtwg
tsis kam hlub peb thiab nyiam peb li qhov uas peb xav kom lawv ua ces
kawg teebmeem tshwm xwb.  even as a baby, if your needs are not met in
a certain way you will cry until you get your way.
thaum yus loj hlob thiab muaj txwj muaj nkawm, muaj me tub me nyuam
lawm los yus lub siab yeej yog lub qub vim peb tibneeg yeej yug los as
a "selfish and self centered" being.  twb yog vim li ntawd qhov koj
hais, ib txhia txivneej phem phem tsi zoo nraug thiaj li tau pojniam
zoo zoo nkauj puas yog?  thiab ib cov pojniam phem phem los thiaj tau
cov txiv zoo zoo nraug thiab laiv yom.  vim lawm tus partner reflect
tau lawv dlai dluab ne yom.  zoo tiag tiag!
thiab tos ib cov poj hmoob mus ua ua haujlwm es cia li caum tej niag
mev thiab niag dub lawm los tub yog tu yawm ntawd muaj peevxwm reflect
tau to pojniam ntawd qhov "self love" hunger ne yom.  haib tiag
tiag!
ua tsaug nawb.  koj lub zog kawm ntawd yeej tsis nkim sijhawm kiag li.
noogdlej

txoj kev hlub yeej yuav mauj tsuag...yeej yog li b2b hais lawm
thiab.   tab tsis nws tsua yog between vajmoob thiab zhen nkauv taum
tseem tsiab. dhua li tawv lawm ces thaum twg zhen raug vajmoob ces nws
yeej xav txog b2b ho vajmoob ces nws yeej ho xav txog noogdleg lawm
xwb thiab.
jony

noogdlej,
pav txug cov quag puj moob kws mus caum mev hab dlub, yeej yog lawv le
koj has hab los mas.  tawm sis yeej pum lug ntau tsooj lawm.  puab
txawm moog los yeej tsi kav ntev le.  yog vim le cag?  yog tuab yam
nkaus le twb pav lug lawm hab xwb.  tuab neeg no thau xav tau luag tes
yeem ua ncauj qabzwb, nplaig qaib ntsev le.  has yam le txawm ntuj vau
los yeej txheem ntag tes tej quag puj txhaj le qaug lag xav tas "yog,
kuv yeej zoo npaum le nwg has ho tag.  tug nuav txhaj le yog tug
'appreciate' kuv tag tag le lau".  again, the person falsely believed
that those "appreciation" will last, only to find out later that the
appreciation is merely temporary.
will explain how to sustain the fire in a relationship later.  out for
now.