uncle tseem yeej,
hnub sunday tag los no txiv hluas phiaj puas tuaj ntsib koj maj? kuv
tuaj los mas.tab sis kuv twb sau e-mail rau koj qhia kev zoo-oo kom
koj los ntsib kuv rau tim lub tsev kuv tuaj kho......hnub sunday los-s
nag ib hnub kiag.....kuv yeej tos-s koj tsis pom koj los ces kuv twb
los yuav hmo noj tim txiv tsav foom tab laj.ntshai thaum tsaus ntuj
koj twb rov mus tsev lawm.koj tus e-mail puas tseem yog tus qub maj?
koj cia li ntsiag to lawm.
koj tham li ntawd es kwv txooj kos (pajlis) yawm txiv hos txheeb txiv
tsav foom neb li cas? nyob-b cia li tos luag tuaj xyuas yus......puas
yog tis tub npe laus hu yawm txiv tuaj tis npe los yog li cas? tsis to
taub koj zoo nad........zaum no tsis tau ntsib koj los cia lwm zaus
yeej yuav sis ntsib xwb-b nawb mog.tau ntev heev lawm laid.kuv pom koj
ces puag thaum xyoo 1975 xwb las as. thaum yawm txiv tsav ntxawg tuag
koj yeej tuaj tiam sis tsis nco qab pom koj li thiab tiag.
sib ntsib dua.

txiv laus phwv/unko,
kuv ces kawg thov txim xwb lau ! hun ntawd los los nag thiab kuv ho
muaj ib qho hauj lwm tsis muaj tus kawm hloov kuv ces cia li mus tsis
tau.  thiab kuv xav hais tias cia mus txog sac mam li mus ntsib unko
tom tab laj es yus xav nqa khoom dab tsi los thiaj li tau dawb.  unko,
i have to apologized for not being able to there phiajzeb

phwvnyawm & phiaj,
kuv thiab tsev neeg tuaj txog thaum saturday tsaus ntuj lawm, hmo
ntawd peb tham ib hmos txog 3:00am mam pw.
hnub sunday sawvntxov, koj txivntxawm & niam ntxawm pajlis tsev neeg
tuaj tag nrho nawb. qhov koj nug tias peb sib txheeb li cas no ces yog
yawmtxiv nomkim muas mas yog vim nws yuav kuv niam tus niam hluas
ntxawm ov. ces txoojkos ho yuav nws tus ntxhais no ces txhais hais
tias, vauv tshuntaj yog peb vauv hos yij txoojkos yog peb yawmyij no
nav. hahaha...
qhov purpose tuaj sib ntsib no mas yog vim thaum ub, 1979, nws yog tus
sponsored kuv niam thiab unko tsavfoom lawm tuaj rau nram santa ana
ces mam sib raws los nyob merced, txog kwvyees li xyoo 1990 ntawd,
nyias mam ncaim nyias mus raws nyias kev khwv lawm. tsam no, nws laus
thiab muaj-j mob, pw haumaum 2-3 zaug, peb thiaj xav tias yuav caw nws
tuaj ua ib los tsaug no.
hnub sunday sawvntxov, 10:00am, noj tshais tag ces peb yeej pib tham
lawm. tsov cai rau nyias hais nyias tej kev sib hlub sib tshua, rau
sawvdaws mloog. cov kwv thiab muam npaws los thaum ntawd tseem yau me.
feem ntau, lawv tham txog thaum lawv sib txeeb mij noj thiab sib txeeb
tv saib hahaha.... tib pliag ntshis xwb twb tau 30 plus years lawm,
nyias muaj nyias cuab nyias yig tag, me tub menyuam loj hlob tag lawm,
mam los tham txog tej no mas, tus quaj los muaj, tus luag los muaj.
tus tham ntev-v los muaj, tus tham luv-v los muaj. thaum kawg mam
ciav, yawm txiv thiab niam tais nkawd los xaus lus, ces peb noj mov,
2:00pam.
thaum noj mo tag, nyias tseem mus tham nyias rau ub rau no. brother
tojroob thiab nws pojniam los tuaj thiab. tos qhua ntxhee ces peb mam
tau los rau nram unko tsavfoom khw thaum 5:30 pm ntawd. los-s nag tag
zos li, kuv nug tias puas muaj leej twg tuaj nug txog kuv los lawv cov
ua hauj lwm teb tias tsis muaj. peb nyob txog 7:30 pm tej li mam maub
los tsev lawm. kuv xav tias, tej zaum vim los-s nag, neb thiaj tsis
tuaj. peb majmam tsav tsheb, peb thiaj los txog sacto thajtsam 11:00pm
li.
kuv twb los txog tsev mam pom koj(phwv) tsab xov email. hos vauv phiaj
ces kuv xav tias tej zaum los-s nag thiaj tuaj tsis tau no.
tsis ua cas, lwm zaus mam sib ntsib dua,
nyob zoo neb.
unko tseemyeej.

uncle tseem yeej,
yog tham li koj tham ko ces uncle tsav foom lawv kuj tau tuaj nyob
santa ana ib ntus. ua cas kuv ho tsis nco pom ned,tej zaum thaum ntawd
peb tseem hluas thiaj tsis paub xwb. dab laug lis toj mas lawv nyob
hauv long beach ces yawg wb yeej tau mus tham hluas nkauj ua ke ntau
zaus lawm ,mus tham cov nkauj hmoob muas, vaj, xyooj,vwj,.....hob yaub
lom zem tiag-g li. dab laug nom kim mas kuv ib txwm hu ua dab laug peb
txiv nyiaj huas daj hau mas yog yuav dab laug nom kim muam,txiv paj
npliam nyob nplog teb los yuav dab laug nom kim muam.peb cov tub yeej
hu-u yawg ua dab laug txog thaum kwv kos (txooj kos) yuav dab laug tus
ntxhais ces peb thiaj rov zeem hu yawg  ua txiv no lawm xwb.yog li ces
hais qhov twg tuaj los peb yog ib tse neeg sib-b txheeb xwb laid.
hnub sunday kuv los yuav hmo noj tom uncle tsav foom tab laj yog thaum
4:30pm-5:00pm tos kuv tsis nug koj los kuv xav tias koj teem thaum
12:00pm ces ntxhai nej twb sib ntsib tag nej twb mus tsev lawm no. koj
rov mus tsev tseem mus txog tsev 11:00 xwb. hmo ntawd kuv cov dab laug
thiab tus txiv hluas lawv los tsev 2 lub tsheb. 1 lub sawv kev thaum
5:00pm lawv kaw txoj kev 5 saum roob ces lawv los txoj 58 mam los txoj
14 los rau la 2:00 am mam los txog tsev.
lub tsheb 2 los thaum 9:00pm 5:30am mam los txog tsev. kuv ces kuv
yeej paub tias yuav los ntev heev mam los txog tsev cia li kho chaw pw
haub yaub ntuj los nag loj-j mas tau zoo pw kawg li.hnub monday kuv
mam los tsev lawv ho qhib kev lawm ces haub yaub khiav 75-80  3.3 hrs
ti nkaus tsev.
koj niag vauv phiaj ces nws pheej tsis kam nrog kuv mus noj fawm
li......xyov yog yawg tsis xis fawm mad.... los ua cas tiag?
ha..ha..ha tsog dag xwb.yawg muaj hauj lwm ntau dhau yeej tsis khoom
kiag li.
sib ntsib dua.