hehehe. kuv teb koj easy tag npaum li os. gvp no can go yeej vim gvp
in qhov taub ned.
even gvp go tab si lpdr send to ntsib touby lyfoung + king xwb os koj
yawg es.

kuv xav tias keeb hais yog lawm.  yog vp mus rau nplog teb los lawv
yeej ua tsi tau li cas rau, rau qhov nws yog pej xeem america thiab
mus ncig tebchaws xwb.  yog lpdr ho muab yawg tua lawm kuj yuav ua rau
ntiajteb pom hais tias lpdr yeej phem tiag.  qhov no yuav ua rau vp
tuag rau lub npe zoo thiab peb hmoob kuj tsi poob npe phem.  tiamsis
vp ua qhov niag txhaum cai mas yog yawg ho raug nyob nkuaj tuag los
yuav tuag rau lub npe phem thiab hmoob yuav nyob lub npe phem mus ntau
tiam.  kheev yawg lam ncig mus saib nplogteb thiab tuag rau tim mas
kuj yuav zoo rau hmoob lub neej mus yav tom ntej thiab.  txawm yog peb
qw qw thiab america muab yawg vp tso rov qab hauv nkauj los, los yawg
yeej ua tsi tau yawg lub hom phiaj mus ntxiv lawm.  ruas yog hais tias
zoo me ntsi rau yawg kev noj kev nyob kom txhob txom nyem lawm xwb
tabsis yeej yuav pab tsi tau peb hmoob lub npe thiab lub neej mus
ntxiv lawm.

kuv xav mas yawg vp yuav tsum tawv qhawv thiab argue tias vim peb
hmoob raug raws tua nyob nplog teb thiab nws hais tau muaj 30 lub xyoo
no tsis muaj leej twg lees pab li nws thiaj take action in his own
hand, vim li ntawd nws yeej tsis nyoo li ntag yog tias ntiaj teb tsis
pab peb hmoob kom tawm hauv txoj kev tsaus ntuj.  tiam sis ho dhuav
kawg tias cov nyob tom hav zoov uas txom txom nyem los tsis muaj neeg
pab tiam sis cov uas tau tau zoo nyob nplog teb thiab tseem niaj hnub
coj nyab laj tuaj raws hmoob ib lub roob dhau ib lub roob los niam no
tseem tuaj tuag tim dej dawb thiab tseem muaj plhus kawg li thiab.
lub ntiaj teb no ntshe yeej tsis muaj kev ncaj ncees li os.
csy

ua cas es nej pheej yuav liam tias kuv yog vp lawm cov associate nad!
i have never been involved in any of their organisation.
kuv qhov associate nrog vp ces yog tias peb yog neejtsa xwb. es tsuav
kuv yog vp ib tub txheeb ze nrog vp ces kuv cia li yog vp lawm cov
political associate lawm li los... tejno mas yog hmoob tej kev nyiam
plaub-nyiam twg tiag-tiag li.  tos peb hmoob tsis vammeej los vim peb
yeej muaj tej pab neeg nyiam taug xaiv, nyiam nrhiav lus rau lwm tus
li qhov tus hauv no ntag.
es kuv twb ho yog faivntaj/nyiajvws lawm neejtsa sib txheeb npaum li
vp thiab ned... es kuv ho puav yog faivntaj/nyiajvws lawm cov
associate thiab nad?  es yog kuv ho yog pov thoj siab tawv-qawv tus
xeeb-ntswv kiag thiab ned... lino es kuv puas yog pov thoj siab-tawv-
qawv tus associate thiab nad.
lino, ua ib tug neeg txhawj-ntse li nej cov hauv no, nej yuav tau
xyaum hais lus kom xyuam-xis me-ntsi mog.
pao
ps. kuv khuam haujlwm ntau yam es tejzaum yuav tsis tau tuaj nrog nej
sib tham ntsiv ib nyuag ntus mog.
li nej paub, peb niam (niam col neej tswb thoj - uas yog vp tus muam)
tau tas sim-neej nyob rau nram dallas. peb tseem yuav coj los ua dab-
qhuas rau hnub jul 6-9 nyob dallas.  lino kuv thiaj thov tshaj xov rau
tej kwvtij neejtsa, tus nyob deb thiab ze, kom tuaj mus pab peb hlub
peb niam thiab mog.  ua tsaug.

keeb hab beevee
kuv xaav tas yuav yog le csy0751 has lawm vim koj puas ncu tug nplog
tseb-u nyob tim nc moog tim nplog lug xwb ces puab twb muab caum tua tim
thaib tuag lawm  lov?. yog cov muaj meej mom luj moog ces kawg muab caum
tua le ntawd ib yaam xwb os, puab tsi tua ntawm puab lub teb chaws tab sis
puab yuav caum tua tim thaib ces puab txhaj le tsi tsaug teeb meem rua puab
lub teb chaws.. yog tas vp moog ib zaag tsi teeb meem los zag ob ces nplog
yeej yuav muab dlov toj le xwb nawb.. meb ob tug ko tsi txhob ntseeg
ntseeg nplog hab, yd nwg tsi yog tug thawj coj nwg ruas yog ib tug paab vp
xwb nwg twb tsi nrug vp lug lawm ntev lawm hab nwg twb muab peb hmong cov
doctor npe rua nplog hab nrug nplog ua phooj ywg zoo lug ntev lawm..
nplog lub hlwb ces tsi zoo ntseeg ib zag le os. nwg xaav ntxeev le caag
los nplog tsi ntshai, nplog yeej tsi ntshai yd ib qhov le.