thaub listhoj,
koj cuab ntse kawg tabsis ntse devpliab xwb sav? leej twg hais rau koj
tias touby lyfoung sawv tua pajcai vwj xyoo 1821 naj? hahaha... koj
mas hais lus yog nkaus yawm laujvajtsablisyajtohjmuas thiab yom?
nim no sawvdaws tsis ruam li koj xav lawm nawb..
tseemyeej.

12/18/07
tseem yeej,
kuv paub tias listhoj hais txog paj chai, mas yawg hais yuav kev
lawm.  paj chai sawv rog tua fabkis yog xyoo 1918 txog 1921, nws tsis
yog 1821.  lub caij ntawd tub bee lisfong tseem tsis tau ua tau rog.
kuv xav tias tub bee tsuas ua rog nrog fabkis txij thaum world war ii
los xwb.  pab hmoob mus pab fabkis tua pajchai yog leej twg paub zoo
ho post rau peb paub.

on dec 18, 6:59 pm, ***@yahoo.com wrote:
1821, fabkis twb tsis tau tuaj kav indochina las sav? fabkis pib tuaj
kav laos yog 1893. rog pajcai yog xyoo 1919-21, laujnpliajyob yog tus
kiabtoom, soobntxawm tuaj pajcai tog hos laujkiabtoom tuaj fabkis tog.
touby nyuam qhuav yug xyoo 1919 xwb. tomqab rog pajcai laujnpliajyob
tuag lawm, fabkis mam muab lyfoung uas yog laijnpliajyob tus vauv los
ua kiabtoom ces lyfoung ho tuag lawm, fabkis mam muab touby uas yog
lyfoung tus tub los ua xyoo 1939.
cov neeg ruam tsis paub quav dabtsi thiaj lam tau lam hais lus.
tseemyeej.

listhoj,
tou by lyfoung was not even born in 1821. if anyone kissed the
french's ass for killing paj cai, it was lauj kiab toom. if touby
kissed the french's ass for anything, it was for granting him position
over the nong het region.
you already discredit yourself, need i say more?
kav tsij retire lub npe listhoj es txiaj ua alias tshiab tuaj nrog peb
tham thiaj li tsis txaj txaj muag.

dawb,
hmoob yeej tuav tau npe tias lauj kiab toom aka lobliayao yog tus tso
tswv 8 + pab fab kis tua paj cai.
2-3 tug lam liam tias doggy tseemyeej yog noob tua neeg xwb os, tiam
si, noob tua neeg mas yog ntsej muag dev laus lauj kiab toom ov. doggy
tseemyeej twb tuaj tsis tau phev es yuav ua li cas tua tib neeg naj?
hiv hiv om.

you are my super dog. hahahahha. like i said, npua ruam aws, tsis muaj
leej twg sim cem koj koj twb muaj koj nhruav lawm. hahahaha. no wonder
tau lub npe, ntsej muag hlaug cam.
sign npe,
proud owner of super dog.

phooj ywg listhoj,
muaj thiab pom li cas hais li ntawv xwb txaus yuav lawm...qhov tseeb
yog tsis muaj tej tus neeg hmoob zoo/phem li vaj xab thiab koom haum
hmong american mutual assistance association (hamaa) ces ntshe
minneapolis thiab police chief twb tsis quav ntsej peb cov hmoob tod
li...yeej muaj lwm leej lwm tus thiab lwm lub koom haum hmoob xws li
seacc nyob rau tod uas tau nqi tes los sawv cev thiab pab, pab peb
hmoob lawm; tiam sis hamaa yog ib lub koom haum loj; pab thiab qhib
tau ob lub tsev kawm ntawv rau hmoob: new millennium academy (k - 8)
thiab looj ceeb academy (9 - 12) charter school.
yog tsis paub tseeb es txais li paj lus cua xwb ces zoo li hamaa kaus
noj kaus haus xwb; tiam sis yog paub tseeb thiab yeej tau nqis tes pab
lawm ces hamaa kuj tsuas lias ua tau li ntawv lawm xwb; with the
available human and financial resources hamaa had over-extended its
services in trying to meet the needs of the communities in
minneapolis...