tsoom kwvluag sawvdaws,
peb ntau leej kuj tau tham txog chim lajxeeb los lawm.  tus hais li
cas kuj muaj.  hnub no kuv yuav hais qhia rau nej tias kuv los kuj
tsis paub tias chim lajxeeeb yog dab tsi thiab.
uantej tshaj plaws peb tsis paub tias lajxeeb yog lus hmoob los lus
suav.  yog tias lajxeeb yog lus hmoob no ces laj yog txias lawm, ho
xeeb ces yog lub npe xeeb thiab tus ntau xeeb xwb.  tshaj no ces yog
lus suav lawm.
ntawm no yog hais tias peb txais lus suav los hais,  peb yuav tau
tshawb saib seb lus suav ho yog hais li cas es peb thiaj li muab hais
ua lajxeeb.
uantej, peb saib los lus laj uas hmoob txais ntawm suav los.  1.  laj
li lajkab (lan2kan1 nyeem ua laavkaab).  2 laj li lajfab (nan2fan1
nyeem ua naavfaab).  3. laj li laj ua (nan2 zuo4 nyeem ua naav txuaj.
laj yog lus suav, ua yog lus hmoob).  lo lus nan2 no txhais hais tias
nyuaj.
yog peb saib lub ntsiab lus mas zoo li tias chim lajxeeb no yog chim
rua txoj kev nyuaj siab.  suav muaj cov lus hais li no:  nan2shuo2 =
hard to say; nan2kan4 = ugly (hard to look at); nan2wang4
=unfotgettable.  tej zaum laj xeeb no yog nan2xin1.  yog tias yog li
no, tej zaum lajxeeb yog nyuajsiab.
muaj ib lo lus suav uas hais ze ze li lajxeeb.  lo no yog liang2xin1,
txhais hais tias conscience.
lub lawjxeeb, lwjxeeb, los sis luajxeeb no mas lus suav hais tias
liu2sheng1
tzexa

txawj,
ib qho peb yuav tsum nco tseg tias peb hmoob thiab suav yeej nyob sib
xyaws los mus tau txhiab niaj puas xyoo lawm. qhov no tsis tau tias lo
lus twg yog suav hais lawm thiab ces yuav yog lus suav xwb. suav yeej
yog cov nyob muaj npe muaj nom tswv tiam sis kuv xav tias yog muaj ib
pob nyiaj pob txiaj los mus tshawb no tej zaum peb thiab suav li lus
yuav sib xyaws heev tiam sis yuav tsis yog suav lus xwb.
yog no thov nco tias peb siv tej cov lus zoo li "aim = love," "lawj/
luj/luaj xeeb = lusheng," "xaab cum = kos-small cooking stool/hearth"
etc. los peb yuav tau hais tias yog lus hmoob siv rau teb chaw suav
los yog nyab laj xwb tiam sis txhob rawm txo tias tsis yog lus hmoob
thiab yog lus suav xwb...
we have to learn to give and recognize the credit owed to the hmong or
no one will...would it be so interesting to find out that chinese
borrowed more hmong words than the other way around?
just a thought!
-txiabneeb

tv...
i agree with you.  kuv tsi paub, temsis kuv hais raws kev xav xwb.
people, maybe, lam hais tias "ntawd yog lus suav"...temsis maybe,
hmoob hnov qab hmoob cov lus...and then suav borrow tau xwb, ces suav
siv lawm.  hmoob ruam ruam ces, lam hais tias "ntawd yog lus suav"...
the reason kuv hais li no, there was once a hmong kingdom...just as
strong as the suav...muaj txujci siab..paub ntawv paub txhua
yam...."dab muab nqaij ciab zib txha 4 mag los pauv neej nqaij quav
txhav nkaj hlau"....i wouldn't be surprise if this is only a metaphor
regarding hmong and chinese.
yaweh

ya thiab txiabneeb
nej hais kuj yog kawg lawm thiab.  yeej muaj tseeb li neb hais.  piv
li lo lus lub kos es lus hmooblees hais tias xaabcum no yeej tsis yog
lus hmoob li.   xaab = 3.  cum = kotaw.  lus suav 100%.  tabsis nyob
hauv linguistic mas muaj qhov criteria hais tias yog ib lo lus txais
ntawm lwm haiv neeg lus los hais es nws haiv neeg niaj hnub siv thiab
tsis paub tias yog txais thaum twg los lawm ces yeej xam tau hais tias
yog nws cov lus.
nyob li ntawm hmoob hais lus suav los suav hais lus hmoob no; hmoob
los hais lus suav; suav los hais lus hmoob.  hmoob hais tias siab,
suav hais tias xin. hmoob hais tias tshiab, suav hais tias xin.  hmoob
hais tias tsoob, suav hais tias xingjiao, hmoob hais tias txob, suav
hais tias lajjiao, hmoob hais tias tsawb, suav hais tias xiangjiao.
cov no las, suab hais lus hmoob.
ib qhov uas peb xav paub tias lo lus ntawv yog lus hmoob los yog lus
suav mas peb yuav tsum tshawb hmoob cov lus tas nrho lo lus ntawv los
sib piv saib seb (1) lub suab pib, suab nta, thiab suab yeem no puas
yog ib yam myob rau ntawm cov lus hmoob txhua tsav lus ces yog tseem
tseem lus hmoob thiab (2) tas nrho txhua tsav hmoob hais tib lub suab
pib, tib lub suab nta, thiab tib lub suab yeem li lo lus suav ces yog
tseem tseem lus suav.  sob lus no mas kuv hais ntsiab lus li no seb
neb puas to taub tau.  yog yuav ua lus ua ntsiav tshab txhais mas ntau
thiab ov.
tz

peb yawm,
lawv le moob siv rua huv lugtxaj ces “chim laajxeeb” losyog “zoosab”
ua luaj nuav rua thaus xaus.  lawv le mej peb yawm has ces taug lub
ntsab saibseb nwg lug qhovtwg lug hab txhais lecaag tag.  thaus siv
suavdlawg kuj totaub tamsis paub tsi meej.  taug kag qhov tseeb
suavdlawg kuj tsi paub sov yuav moog rua tog twg.
muab has le nuav, peb paub qhov moob siv xws le has lugtxaj, mej peb
yawm taug lub haupaug, tamsis zoole peb tu theem nruabnraab es tsi
paub sov togtwg rua togtwg le.  le kuv xaav hab pum ces peb “nyuajsab
losyog cov laajxeeb” rua peb txuj kev totaub hab siv.  qhov zoo kag,
peb yuavtau muab lug siv kag saibseb zaaj lug peb has ntawd puas
meej.  kuv has koj puas totaub; koj nov puas meej le kuv has; lwm saib
puas yog le kuv has hab puas meej le koj totaub.
qho yaam losyog qho lu lug, thaus paub meej lawm ces yeej los tsi muaj
qaabhau lawm.  qhov zoo ces siv tau lawm ces cas siv le ntawd moog es
peb maamle maajmaam sau, siv, hab txhais kuas meej.  le meskas lu lug
body, soul, and mind losyog cevntaajntsug, tug ntsujplig, hab lub
laajxeeb.  yog muab has tas le peb nyob meskas teb hab totaub ces mind
does the thinking, heart does the pumping of blood.  chim laajxeeb yog
lub haupaug ntawm kev xaav.  nyuabsab yog qhov xaus ntawm kev chim
laajxeeb.
kuv pov peb sawb lug tuaj nrug mej peb yawm sistxuas tswvyim txug
laajxeeb kuas sabkaaj (the heart pump blood in its normal state.)

cov yawg-- raws li kuv niag laus no xav.  vim peb hmoob tsis muaj ntau
muaj ntawv, peb hmoob tej zaj tej haiv yog peb muab twb zoo taug ces
yeej yog history xwb.
some examples.
1.  hmoob pib hu nkauj mas pib li no, "npliaj mos yuav siv saub..."
no.  qhov no raws li dab neeg, thaum ub muaj ib tug hmoob muaj lub npe
hu ua "npliaj mos" no txawj txawj hais nkauj thiab nws yog tus tsim
cov nkauj plig nkauj tuag niaj hnub niam hmoob siv siv.  ces tom qab
nws tuag lawm, hmoob thiaj muaj nws lub npe coj los ua nkauj hais ua
ib qhov cim thiab nco txog nws.  nplig mos siv saub = npliaj mos seev
suab hais tuaj lawm... no.
2.  hmoob zaj qeej.  thaum pib mas pib tias, "tuag maum xees, tuag
maum xees" no.  raws li dab neeg mas hais tias thaum ub muaj ib tug
hmoob hu ua "maum xees" no txawj txawj qeej tas zog.  tom qab nws tuag
lawm ces hmoob thiaj tshuaj qeej pib li no ua ib qho cim thiab nco
txog nws.
3.  lo lus "laj xeeb" no raws li kuv xav ntshe yuav yog los ntawm
"lawj xeeb" los xwb.  cov hmoob suav hais khwv txhiaj lawv yeej tsis
xaus li peb cov hmoob nplog thiab hmoob thaib li.  peb cov hmoob nplog/
thaib raug suav rho lawj xeeb ntaus sab heev, thiaj muab coj los hais
ua khwv txija ua ib qho cim thiab nco tseg.  tiag tiag ces yeej xaus
"chim lawj xeeb" xwb no tab sis hais mus hais los ces hais tsis meej
lawm thiab muab hais ua laj xeeb no lawm.  tej zaum kuj xaus "zoo lawj
xeeb" vim yuav tau hais kom phim zaj khwv txhiaj xwb.  tab sis lub
ntsiab/purpose ces yeej yog chim lub lawj xeeb ua chaw chim thiab nco
tseg xwb.

kwv...puas yog mas...
qhov no yog li kuv kev xav xwb, tsi yog muaj povthawj dabtsi
nawb....lol!
chim lajxeeb==
chim...chim chim siab los yog nws chim rau ib yam dabtsi
laj...nyob tau tus zoo zoo thiab tsi muaj dabtsi ntswvsiab
xeeb==ib yam li kaj lug los tsi ntsw siab ntsw ntsw li... (koj puas
tau nhov duas mhoob los lus "nyabxeeb koj os mog"...kom nyob zoo zoo
los cheem koj tos nawb....los yog nyobquastsawg ned)
zoo lajxeeb--zoosiab (kajsiab) hlos
chim lajxeeb==no ces mean tiag nyob tsi kajsiab los yog tsi zoosiab
xwb.
nej hos coj mus xav mas...
born