http://www.kpnp1600.com/sitebuildercontent/sitebuilderfiles/petershow...
mloog yawm pabthas lfc hais tas mas cas zoo li yawm yuav hlub hmoob ua
luaj li lauj. ntuj yuas ntuj aws....cas yuav muab hmoob rau thaib
thiab meskas kib noj qab ua luaj li lauj. twb mus ntsib tib co niag
nom retire lawm xwb los tseem los khav rau saum huab cua rau lub ntiaj
teb hnov thiab. puas paub tias meskas, un thiab europe los yeej pab
tsis tau hmoob dab tsi li nas. hais thaib ces haj yam dag tshaj li.
yog hnub twg hmoob ua tib pab, tib pawg, hais tib lo lus lawm xwb ces
hnub ntawd hmoob thiaj li hais lus muaj nuj nqis.
hm213

cov yawg ua tib zoo nej mag dag nyiaj ib zaug ntxiv thiab nawb. cov
hmo no qw qw tim lao family, st. paul cais yog cuab tawb saib puas tau
ntses xwb os. yog yuav pab hmoob mas kuj sib sau presure tus america
thiab un thaum 1-2 xyoos tas los mas kuj yuav muaj nqis thiab. nim no
twb mag xa rov qab tas lawm es yuav pab tau li cas nawb. cov tim twb
mag yais xa mus nyob rau ub rau no tas lawm es yuav pab li cas maj.
txawm mus nug los lawv yeej hais tias lawv tsi tuaj lawm no nav, rau
qhov ntaj nyob sau, ncaj dab nyob hauv xwb nej. tseem hais tias yuav
tuaj txawv tebchaws cais mag ntag los muas.

peter, koj teb tau zoo kawg lawm.  kuv thov qhuas tias koj mas kab
hahn tiag tiag.  tabsis kuv muaj ob qhov concern li no:
1.  koj hais lus yam tus neeg tshaib tshaib plab thiab cuab lus qab
zib dhau lawm.  yuav tau hais lus li ib tug txiv neej yawg khov kho
meb!  ua cas yuav hais lus li yus yog ib niag neeg duav tsis khov
kiag.
2.  koj puas yuav rov mus tim tebchaws blog lawm?  koj hais mob
chaleung dhau lawm mas kuv xav tias koj tsis txhob mus tid kiag li
lawm nawb!

1.  koj hais lus yam tus neeg tshaib tshaib plab thiab cuab lus qab
zib dhau lawm.  yuav tau hais lus li ib tug txiv neej yawg khov kho
meb!  ua cas yuav hais lus li yus yog ib niag neeg duav tsis khov
kiag.
hahaha, zaag nuav koj has raug sab lawm laiv kthoj, kuv tug laug nuav
los kuj pum le ko hab tag, peb yawm kwv tij peter phiab hov has lug
huv xuv tooj cua mas nwg yeej cuab has lug mog kawg nkaus le, kuas in
reality nwg tsis lam has le hov le nawb, cov tuab neeg has lug mog mog
le hov mas nwg tsuas muaj ib qhov paub maim xwb, yog xaav dlib cov puj
nrauj puj ntsuag ob ceg xwb ov, mej sim saib yawm has lug mog mog le
quas puj tom hmong lao radio (npliag liag) xwb los mav nwg ua qhov
cuab has lug mog kawg tau ib ntus tes moog yuav puab qua puj lawm, tej
zaag peb yawm kwv tij peter phiab hov los nwg yeej xaav tuab kis le
hov ntaag, nwg cov lug countered chaleung mas tsis muaj qab ntxhab
dlaab tsi le es, paam xeeb yog ib tug nav qhauj es caag yuav xaiv cov
lug miv nyuag yau lug has xwb.

http://www.kpnp1600.com/sitebuildercontent/sitebuilderfiles/petershow...
ab yab... yawm peter nuav nim txawj tsawm tuab neeg hwv kuas tub ze ze
yuav maag yawm tseemyeej xuas qau hlau tswm lawm lauv. tau zoo nyob
tsi nyob tseem yuav moog zuag lytek rua huv hab os.  es nwg tub tsi
paub tas yawm luj hab chalern ces pauv tsi ntxiv  nua luas muas. es
yawm chalern ces naj nub ntxab tom kev tshuam thaam hluas nkauj luas
muas. yog kuv yog peter mas kuv yuav luaj xov tsawm 2 leeg tuabsi nev.

1. ntawm tswj pheej lis, loos pabthaas lfc hab pabthaas hmoob dispora
(spelling), cov lug mas kuj tsi muaj teeb meem dlaab tsi ua luaj twg.
nwg has txug sen. mee moua hab rep. cy thao ob tug tsi quav ntsej txug
nwg tej kev taij thov kev paab cuam ntawd los nwg kuj made observatory
conclusion hum lawm hab.
2. ntawm cablern nyajpovhawj cov lug ywg/tshev vp mas kuv xaav tas tsi
tsim nyog has lawm. lub zim txwv nua dhlau lub caij has tej lug ntxag
mivnyuas yau sis ntxub, sis ntaus, sis tua lawm. has tej lug ntawd
yeej tsi mob hab tsi raug vp dlaab tsi lawm. tsuas yog qha tau rua lub
ntlaj teb pum tas cablern qho quav tseem tais muaj quav nua xwb. lub
zim txwv nua yog lub caij kws txhua tug neeg tseem ceeb, tsi has tog
twg los sis paab twg, yuav tsum lug siv reconciliatory terms lawm
txhaj yuav pua tau txuj hau kev rua hmoob lug muaj taug kev sis hum
xeeb hab muaj taug kev thaaj yeeb nrug pejkum haiv.
3. ntuj nis peter phiab aw......... ua caag es tub tuaj nyob rua lub
teb chaws vaam meej hab muaj kev kawm txuj ci zoo tshaaj plawg huv
qaab ntuj khwb tau 35 lub xyoos los koj haj tseem has lug zoo le ntawd
teb cablern nyajpovhawj hab os? thov kuas koj ua zoo xaav tshaabx ua
ntej koj yuav teb tej lug zoo le ntawd mog.
a. yog yuav pev vp txuj kev coj 15 xyoos huv mr 2 rua blog lab txuj
kev coj lub tebchaws 35 xyoo mas nyag muaj nyag kev phem, kev zoo hab
nyag txawv nyag lawm ntau tsaav, ntau yaam. kuv xaav tas muab pev tsi
tau hab tsi tsim nyog muab coj lug pev le ntawd.
b. miv nyuas ntxhais hmoob blog tsi tau coj khaub ncaws txhua leej
tsuas tog ntshis cov phub thaub hmoob melikas hab cov tub hluas hmoob
blog kws tsi tau phlis suab tsuas tog cov puj mej thaub hmoob melikas
xwb. nqai lug los sis sob lug nuav tub cuav 100% lawm hab nwg tsi phim
koj lub meej mom lawm. this, i think, is the most embarrassing and
immature statement you have made in public and international political
stage. you have shot your self on the foot on this.
c. ib lub teb chaws twg yog tsoom fwv yug nwg cov lajmej pejxeem zoo
txug txij kws diaper qhwv miv nyuas pob tw los yog tsoom fwv paab huv
si ces txhais tau has tas lajmej pejxeem yeej tsi muaj ib qho freedom
luaj tug rau teg lawm mas, phiab aw..... koj tej lug nuav ces qha tau
tas koj lub sab nqaim npaum twg lawm aw.....
thov kuas mej cov kws has xuv tooj cua, yog tsi tau muaj peev xwm lug
take international political stage ces tsi txhob moog has txug. yuav
tsum concentrate rua yug tej nyuas local news and activities kuas lauj
kaub muaj nqaj hau xwb ces tau lawm nawb. tsi txhob moog dhla puaj
tsaam kob le ko es ua rua peb tsoom hmoob lub meejmom pheej poob qeg
zuj zug ntxiv xwb ov..
ua tsaug,
nqq

tus kwv thorsp koj tsi paub le lov kuv hais qhias rau koj paub tias
nam peter hov ces twb deev lwm haam pem saint paul poj niam nes,  lwm
haam lawv muab nplua tau 3000 txhiab nyiaj siv lawm los mas,  ua rau
lwm ham muab lwm  niag poj niam nrauj lawm laiv,  ces hnov lawv hais
tias lwm haam khiav mus qhov tsua lawm, tab sis ho nrog hmoob qhov
tsua rov tuaj tim no lawm no.
ytk