dr. pao,
ua tsaug rau koj cov lus.  kuv yeej pom zoo li koj ua tij hais thiab
tias peb yuav tus tau xav sab pob tawb sab nraud ("outside the box")
thiab xav mus kom dhau (beyond) li qhov peb pom thiab xav txog ntawd.
tsis yog yuav xav cam nrog koj tus ua tij tab sis xav thov ntos me me
txog peb haiv hmoob txoj kev ua neej ntawm peb cov xeem.  raws li kuv
tsawb fawb, soj ntsuam, thiab luj tuag peb hmoob txoj kev ua neej mas
txhua yam yeej los xaus rau hauv hmoob lub xeem li koj ua tij hais
tiag.  nws tsis muaj ib leej neeg twg yuav hla dhau hmoob txoj cai
cuab xeem.  txhua yam yuav tsum mus kawg rau hmoob tus nres xeem/coj
plaub tsaws ntug ntawm tej laj xeem los yog tej cuab xeem.  qhov no
yeej yog ib txoj cai nruj uas hmoob poj koob yawm txwv rhawv thiab
tsim tseg rau hmoob siv txheej dhau txheej tis dhau tis los txog rau
niaj hnub no.  kuv xav tias peb cov hluas txhua tus yeej yuav tsis
muaj peev xwm mus nrhuav tshem hmoob txoj cai cuab xeem mooj kav moj
coj ntawm hmoob hlo li.
tiam sis thaum peb muab hmoob txoj cai cuab xeem mooj kav moj coj los
luj thiab tuag kom kawg khaub kawg ceg, hmoob txoj cai no nws nres kav
thiab pov hwm pov cuam tsis tau haiv hmoob, nws tsuas nres thiab kav
tau ib cuab xeem ntawm ib tse neeg koom caj hlav ceg ncau tug tuag dai
tug qhab nkaus xwb.  piv txwv, txawm yog wb yog ib lub xeem thoj los
tsuav yog wb tsis koom ib lub txhoj nchuav los ces koj yeej kav tsis
tau kuv hos kuv los yeej kav tsis tau koj.  yeeb vim li no, hmoob
thiaj li tsis muaj ib tug cai haiv ntug ntoob los kav haiv hmoob.  yog
li ntawd, peb thiaj pom hmoob siv cuab xeem cai los kav haiv hmoob.
cuab xeem cai yog dab tsi?  cua xeem cai yog kab tshoob kev kos cai,
kab ploj kev tuag cai, kab mob kev nkeeg cai, dab qhuas kab li kev
cai, thiab kev txheeb kev ze cai.  li kuv tau hai ntau zaum los lawm,
piv txwv, twb yog plaub ntug tua neeg tuag npog nroj ntsuab lawm los
tseem siv cuab xeem cai los txiav txim-yuav tsum yog mus kawg rau tus
nres xeem (tus coj plaub tsaws ntug ntawm tus neeg tua neeg ntawd tsev
neeg) mas thiaj tag; nws yog plaub tub sab xwb los tseem siv cuab xeem
cai los txiav txim-tus nres xeem tuaj lav mas thiaj tseev; los sis nws
yog plaub ntug tshoob kos xwb los tseem siv cuab xeem cai los txiav
txim-tus nres xeem tuaj lav mas thiaj tseev.  yog yuav hais qhov tseeb
ces hmoob yeej tsis muaj ib txoj cai meej pem los kav hmoob li-vim yog
hmoob siv hmoob lub xeem los nres, ntis, thaiv, tswj, thiab tuav hmoob
cov pej zeem.  txog kawg nyob hauv kuv txoj kev tsawb fawb, kuv thiaj
li sua xaus tau tias hmoob txoj cai siab tshaj nplaws uas tsis muaj ib
tug hmoob twg yuav hla dhau ces yog kab tshoob kev kos/kab ploj kev
tuag cai.  yog li ntawd kuv thiaj li xeem tis npe tshiab rau hmoob
txoj cai nod hu ua "cuab xeem cai".
tej kuv kuj yuam kev deb, paub tsis meej, thiab hais tsis raug tab sis
kuv xav kom nej ho mus noog nej cov niam cov txiv thiab hmoob cov laus
neeg hais tias, ua li hmoob txoj cai uas siab tshaj plaws kav haiv
hmoob ntawd yog txoj cai dab tsi?  kuv ntseeg lawm hais tias 99% ntawm
cov laus yuav teb nej hais tias lawv tsis paub tias hmoob muaj ib txoj
cai haiv.  tab sis yog nej ho noog tias ua li thaum ib tug neeg twg
mus txob plaub txob ntug (tua neeg, tub sab, etc.) no leej twg yuav
yog cov los hais plaub txiav txim?  nqe no, lawv yuav teb nej tias yog
ib tug hmoob txhaum plaub mas yuav tsum mus kawg rau nws tus nres
xeem/tus coj plaub tsaws ntug hais thiab lav mas thiaj tas plaub.  nej
ho noog ntxiv tias, ua li hmoob siv cai dab tsi los txiav txim yog
plaub tua neeg?  nqe no, lawv yuav teb nej tias hmoob ces kawg txiav
txim nqi taub hau rau nws them xwb.  nej ho noog ntxiv tias, cai txiav
txim nqi taub hau ntawd yog txiav li cas thiab cai dab tsi?  lawv yuav
teb nej tias, qhov ntawd, hmoob txiav txim li txiav nqi tshoob kos-nqi
mis nqi hno (nqi tes uas niam txiv tu nws hlob).
qhov no kuv thiaj xav tias yog yuav tsa ib lub koos haum los pab
hmoob, txhawb hmoob, thiab kav hmoob thoob nriaj teb tiam sim ho siv
hmoob tus qauv nres xeem los ua lub kaus roos hmoob no xyov puas yuav
mus tau.  my only worry is that those clan representatives may not
have the authority to make decision for the interests of the hmong as
a whole but each clan representative will make decision base on the
interests of his clan-if he/she is solely chosen to present his/her
own clan.  to me that will contradict to the mission of uhw.
neohmong

koj hais yog lawm dr. pao.  tos kuv pheej ua twjywm tsis nrog luag cam
li los vim yus twb coj tsis tau lawv ces yog tsis nyiam los ua twjywm
lawv lawv qab xwb.  kuv nyiam li koj hais yog tsis nyiam li lwm tus ua
mas yus yuav tau los nrhiav txoj kev tshiab kom lawv caum yus qab
ntag.  qhov no los mas cov tsis muaj tswvyim li peb xav caum qab
nas...hmoob75 neb kav tsij ua neb qhov es peb mam lawv qab xwb los
mas.  kuv nyiaj li ntawd lawm ntag.
tom,

hais txog hmoob kev coj noj coj ua mas mob mob bravo lub taub hau li
lawm. thaum twg nej united tau hmoob lub ntiaj teb no ces bravo mam
tuaj pab nej tso suab xwb os.
bravo.

yog lawm cov npojyaig, kwvluag. criticism is part of normal life.
without that we have no growth or development.
ua li es nej txawm tham xwb lov?
ms

bravo,
koj puas kam tiag mad?
ib tsam hmong75 hu txog saib koj yuav hais licas nawj.
pao

hmong75,
ua ntej uas koj thov caw thiab challenge ib txhia los koom koj es,
koj yuav tau xub qhia kom meej koj yog leej twg tiag tiag.  xav tias
vim koj tsis tau qhia koj lub npe ces thawj coj hmoob thiaj li tsis
kam nrog koj muaj kev sib koom tes no nawj.  nco ntsoov tias: zaub
tsib tsis yog ntxuag, nciab tsis yog luag.
xeng