4th sortie of bombardment.
war must go on till surrender!!
tsavlis xyooj aka neejsaub thoojphevqaub stated:
"truly indeed a shame to the kaitong lynhiavu. he must be rolling in
his grave."
you really like calling name and here is my turn:
yawg kaitong lynhiavu twb tuag lawm tau ze 7 tiam neeg lawm, nws tseem
tshuav caub dab tsis nrog koj thiab? es koj thiaj nrauj tsis taus tseg
tsis nyog kuv tsev neeg? koj yawg lawv nyob lawv puag teb chaws khakawj
khasmuab hos kuv yawg nws nyob nws puag noomhej pasdejntsuab las sad.
koj yawg koob niag qias qias neeg tsis muaj poj niam yuav ces lam mus
tsoob liab monkey lis koj qhia peb ntawd ces mam muaj koj 2-3 tom yawg
tom qab no ces twb yuav tsheej neeg nyawv nyov tab sis koj tus yawg
sooblwj hos tsis thooj hmoob hos muaj ntsis thooj li liab tseem tsawv
ces nrhiav tsis tau poj niam laud no ces thiaj kawg rov mus tsoob maum
liab tom hav zoo dua ces mam muaj koj txiv neejsaub ces koj txiv mam
hos rov  mus tsoob ib tom maum liab thiaj mam muaj koj.
therefore, koj thiaj coj niag xeeb ceem  zoo nkaus liab li ko ne. koj
tsis ntseeg koj kuj mus ua tib zoo tsom-m iav maj, koj sim saib koj twb
muaj ib tsos ntse tsawv li liab ntag ne...
more bombardments on the way....
-diplomatic efforts had been used.
-family ties efforts had been used.
-warning has also been used.
-you chose to ignore all signals,
-you have crossed the red line.
-you failed to play by the rules.
only surrender will be accepted.
tseemyeej.

tseemyeej,
kuv saib zoo li tam sim no tsis yog siv t-28 pov npoos hos yog siv f4
fhantom lawm. yog hais tias cov koj mus pov npoos rau yeej yog koj cov
me tub tiag no ntshai yuav tau sib hu thiab rub rooj los sib tham
ceslabcas, peace treaty nawb. kuv tsis xav kom nej sawvdaws ho yuav siv
b52 thiab sam. txawm li cas los nej sawvdaws yuav tau step back thiab
sib kho kom txhob muaj teeb meem xwb ces zoo lawm nawb.

phiaj aw...kuv tus tij laug tseem yeej muaj nyiaj lab lawm nws tsis
ntshai leej twg hlo li lawm.. kuv tsuas txhawj txhawj tsam kuv tus tij
laug tseem yeej cia li muaj ntshav siab xwb. raws li doctors hais mas
cov neeg chim chim ceev ceev li kuv tus tij laug no yog muaj ntshav
siab. yog leej twg ua tsis haum nws siab ces kawg alabvaj xwb. yog li
sawv daws yuav tau txhob ua rau nws chim hlo li. nej puas paub hais
tias thaum neeg muaj ntshav siab thiab chim chim lawm, plawv nres taus
thiab. qhov loj tshaj yog ntshai mob stroke yog thaum lub plawv dhia
ceev ceev lawm. zab dag, koj tsum thiab laiv tus npawg. koj cov lus tua
tau neeg tuag ho.

phong stupid,
yog lus tua tau neeg tuag thiab no kuv mam li haj yam hais kom cov neeg
phem, neeg communist nyab laj tuag kom tag mus nawb. phong ruam, yog
koj txeeb ze tseemyeej ruam thiab no koj yuav tau hais kom yawg txhob
lam tau lam mus cem charlie, yog yawg yuav cem peb cov hauv no yawg cem
tau.
tej zaum tseemyeej mus tim nplog los ces nws nco nco cov me ntxhais
hmoob thiab nplog mos mos tim km52 es nws thiaj li kub kub xwb. yog
yawg rov mus txo tiv es mus kov lawv lub me mos nyoos lawm ces yawg
yuav tsis nco qab txog tej kev sib cav hauv no lawm.
koj ruam,
amen