hmoob ces....yuav muab ua ua kom liam sim tag....mam li los zaum quaj...
yaweh
--
posted via mailgate.org server - http://www.mailgate.org

nyiam tsis nyiam los yog luag ua tej yam lom lom zem lawm ces hmoob
yeej dhia pes plhaw mus koom li lawm mas.
xyov yuav ua cas thiaj txwv tau es.

yog li anti   hais los  mav ,  lawv  tsis yog  ua tsiab peb caug
hmoob  nawb   cov phooj ywg ,  lawv tsuas ua  yuav nyiaj xwb rau lawv
te . tsi tag li lawv  siv  vp  ua yuav  nyiaj  thiab ho  pub  phav puav
rau  vp   xwb   lawv paub tia yog  vp  tuaj rau hauv mas neeg yuav coob
dua    yog li   twb tsi yog  lub tsiab peb caug xwb  , hmoob cov
parties  ua  caw txog  vp tuaj rau hauv ntawd nav   , lawv  tau them
ntaus tsawv  rau  , vim li no    yuav tau cia  hmoob /moob  ua kom tsi
muaj paus muaj ntsi tag  , lawv mam tso lawv tseg .
cov xav ua qhov tseeb   cov no   ho  tham xwb tsi   ua  tau tus
dab tsi .
tubntsuagruam

yug cov nam moob yeej tsi muaj national unity ces txhaj tsi muaj
legitimate channel lug convince cov coj huv lub zog ntawd hloov hab ua
kuas raws caij raws nyoog. txawm yog muaj leej puav los sis paab puav
moog voice puab lub opinion rua cov coj ntawd los kuv xaav tas puab
yuav tig pobtw rua tim kaum tsev ua tawv qhawv tsi nyoo poob ntsej muag
hab hloov ces taag le xwb. isn't it sad?
ms

kuv mus new year yog lam muas saib puas pom tej tus ntxhais ntxim dib
tuaj xwb os cov phoojywg. kuv yeej tsis pay attention rau li xyov nws
lom zem los tsis lom zem kuv yeej tsis paub qhov difference li. lmao
rv

tsi txhob ua neeg dag li ko , tsaib no kuv twb pom koj   ncaws  plua
tshauv  nyob pem tshav  ball  lo sav ,
you  yog  noog  uab lag lawm kuj yuav tau yoog raw  uab lag lub neej
tsi txhob mus yoog raw  cov dav noj nyuj  noj tsiaj tuag naw  tsam
you noj tsi tau li  lawv   ce lawv ho  muab koj noj kiag  xwb .
tubntsuaghmoobruam

tubntsuag,
puas yog koj hais kuv na? los yog koj hais lwm tus os?
yog hais tias yog koj hais kuv no. hmmm... ntshai koj yuam kev lwm
tiag. kuv laj tau mus tim tshav ball ib zaug li nav.
ntsib nej dua os.