vimhlub,
yog saib raws le seem ntawm ko nuav tes tej zaag koj kuj has yog lawm
kuas qhov tseeb mas yog le nuav, peb cov moob leeg yeej nyam kuas mej
has lug moob dlawb rua peb kawm xib vim tas peb xav xav kawm mej cov
lug rua qhov mej yog the elite group es peb muab mej saib rua lub saam
xeeb xib, txhob xav tas qhov hov yog ibqhov discrimination, yog luag
muab yug saib rua qhov sab xib es hua has tas yog luag discriminate
nuav mas tej zaag kuj muab xav dlhau nrim zog lawm xib, yuav tau
accept hqov reality kws luag respect yug nawj.

cwjmem.....
yeej muaj tseeb le koj has, tabsi puj yeej ua tseg yawm yeej ua ca
lawm.  thaum mej ntuag ntxhais mej ntuag le caag me lov?  mej hastas
tsev moob hov ua yaam twg ces kuam tug ntxhais moog xyum ua yaam hov
nua sav?  yog luas ua tubsaab los yuav tsum moog xyum tub saab nua sav
puas yog ma?  yog ib tug ntxhais twg moog yuav yaam moob ntawd nwg
yuav tsum xyum luas lug hab coj luas cai.  yog nwg tsi ua le ntawd ces
nwg tsuas rov lob nrhaab rua nwg plaub hau xwb.
kuv muaj coob tug phoojywg hab tej nyaab moob dlawb kws lug yuav peb
cov moobleeg, puab yeej xyum has lug moobleeg, ua taabtab moobleeg
npaum ib tug pujmoob leeg le.  kuv kuj muaj ib cov phoojywg hab viv
ncaug moobleeg kws moog yuav moob dlawb puab los kuj xyum haslug
moobdlawb hab ua paajntaub txav cuag ib tug pujmoob dlawb le hab.
tabsi kuv muaj ib tug nam ntxawm moob dlawb, nwg tub lub yuav peb tsev
tuabneeg tau 15 lub xyoos lawm yeej tsi kaam has ib lu lug moob leeg
le.  nwg cov mivnyuas los nwg yeej txav tu nrog tsi pub has ib lus lug
moob leeg le.  tug nam ntxawm nuav ua rua kuv pum tau hastas, peb
caajceg moob yeej muaj peevxwm tag.  twb yog vim muaj tej tug tuabneeg
tawv le nuav peb moob txhaj le tsi tunoob.  txawm suav muab hau npaum
le caag los txha pheej tsi sav.  yog tsi muaj cov quaspuj kws tawv le
nuav ce ntshe peb moob tub tunoob nyob rua suavteb taag lawm.
peb quaspuj moob yeej muaj peevxwm.....let them choose.......
noogdlej
post by tzianeng vang
vimhlub,
yog saib raws le seem ntawm ko nuav tes tej zaag koj kuj has yog lawm
kuas qhov tseeb mas yog le nuav, peb cov moob leeg yeej nyam kuas mej
has lug moob dlawb rua peb kawm xib vim tas peb xav xav kawm mej cov
lug rua qhov mej yog the elite group es peb muab mej saib rua lub saam
xeeb xib, txhob xav tas qhov hov yog ibqhov discrimination, yog luag
muab yug saib rua qhov sab xib es hua has tas yog luag discriminate
nuav mas tej zaag kuj muab xav dlhau nrim zog lawm xib, yuav tau
accept hqov reality kws luag respect yug nawj.
post by vimhlub
it has been a nagging nuissance that one moob leeg demands that
another moob leeg speak only moob leeg.  these "proud" moob leeg will
tell another, "yus yog moob leeg, yus yuav tsum has lug moob leeg
mas".
what is wrong with that?
what is wrong with speaking your own dilect?  what you want to be
someone else?
post by tzianeng vang
post by vimhlub
language is a form of expression.  people should be free to use the
form of expression one feels comfortable with...as long as the message
gets across.
often, these staunch defenders of the moob leeg will not mind when a
moob leeg speaks english, lao, or whatever language but will be quick
to shoot down a moob leeg for speaking hmoob dawb.  i, as a hmoob
dawb, had been warned a few times not to speak moob leeg by other moob
leeg.  they told me, "koj has lug moob leeg tsis meej koj tsis txhob
has".  by god, i am trying.  should we not speak english because we
cannot speak it fluently?
again, language is simply a form of communication.  let people have
the freedom of speech and expression.

ms,
kuv tsis yog lam hais.  hais txog ntawm cov kwvtij phoojywj moob leeg
tau cheem kuas kuv tsi txhob has lug moob leeg, tsi muaj ntau tug los
yeem muaj 1-2 tug lawm tag.  kuv kuj tsis has lug moob leeg txhav
npaum le caag hab.  muaj ib zaag, nyob huv lub zog peb nyob nuav, kuv
has lug hmoob dlawb, ib cov phoojywg moob leeg tseem has rau kuv tas
ua le caag kuv twb yog moob leeg es kuv sij tsis has lug moob leeg
nuav hab niv?  kuv thiaj li qhia rau lawv tias, "kuv yog hmoob dawb
hos" no los lawv twb yeej tsis ntseeg kuv li thiab tiag.
kuv yeej yog hmoob dawb tiag tiag, tabsis qhov ntawd tsis tseem ceeb
dabtsi rau kuv.  qhov tseem ceeb tshaj rau kuv ces kuv yog hmoob xwb.
txawm leej twg hais tias kuv yog moob no los kuv yeej yeem tibsi vim
kuv tsis pom tias hmoob/moob txawv npaum li cas.  as the american
saying goes, "we are more alike than we are different."
kuv yeej yeem hais lus hmoob/moob tibsis.  leejtwg hais yam lus twg
los yeej tau tsuas yog nws qhov message get across xwb.  plus, kuv pom
tias tibneeg no yim paub ntau yam lus, yim thoob tsib to nrog mus
deb.  qhov kuv tsis to taub mas yog vim li cas ib txhias moob leeg sij
yuav tsum kom "yug yog moob leeg, yug yuav tsum has lug moob leeg,"
xwb?  tabsis, yog vim le caag thaum twg tug moob leeg has lug hmoob
dlawb nuav tes cov moob leeg txhaj le make qhov demand hov xwb ho yog
thaum tug moob leeg has lug english/lao etc, lawm nuav, cov moob leeg
hom tsis make qhov demand hov lawm nua?  puas yog cov moob leeg tsis
nyam hmoob dlawb los yog le caag tag nuav naw?

vimhlub,
we talked about this a while back. rau cov hmoob lees, xws li anthony,
lawv yeej xav hais tias, "lus hmoob lees ze ze extinction." that is
their feelings. a lot of people, people who i usually don't agree
with, thiaj li tuaj hais ntau ntau yam noog txog vim li cas lawv ho
xav li ntawv. to me, it's "victim mentality," and too bad, cov hmoob
lees no muab tag nrho cov hmoob dawb nog ev lub txim. it makes very
little sense to me.
yuav ua politiks tsis ua rau thooj plaws qab ntuj amekas no, vim li
cas ho tig hniav rau yus haiv neeg thiab? call it what you want, but i
call it "stupid" and myopic.
i empathize with what you said. thaum kuv pib xyaum sau ntawv rpa
hmoob lees, yawg moobsib twb tsis txaus siab rau kuv thiab. vim li
cas? 1) vim kuv niaj hnub tuaj nrog vaajmung ntsuag ntshav p8, 2) vim
kuv sib cav sib ceg nrog tag nrho cov mong power, 3) vim kuv kuj sau
lus hmoob lees txhav txhav.... that's what i think/believe. but yes,
tej zaum yog koj hais tsis meej los tsis tshua txawj hais, then, lawv
yeej chim chim tu tu lawv siab qhov twg los lawm, yeej yuav zoo li (to
them) koj "make fun" of lawv xwb. tej yam zoo li no tsis yog ntawm
haiv hmoob tej dialects tej lus xwb, nyob li cov mekas dawb qog xyaum
hais lus ebonics raws li cov mekas dub los cov dub yeej muaj ntsis
chim thiab npau taws thawv tho. cov dub ua siab loj loj ces tau ib tug
phooj ywg, cov dub ua siab me me ces tau ib tug yeeb ncuab.
everywhere i go now, kuv paub hais lus hmoob, suav, mev, ees kiv tib
si. cov suav + mev + ees kiv mas lawv nyiam koj thaum koj hais lawv
cov lus nrog lawv xwb. thaum koj hais pij pij paj paj nplaum ntxias
nrog lawv lawm ces, koj yeej zoo li niag mev, niav suav, niag mekas
dawb kiag li lawm. lawv yeej "ntseeg" tau koj me me lawm. cov mev mas
luag ntxhi zoo siab hlo xav paub txog koj; vim li cas koj txawj hais
ua luaj li; koj tuaj qhov twg tuaj. tseg kiag haiv niag hmoob no ces,
ho cav zoo li koj tau piav piav los no xwb. ua cas hmoob dawb hais lus
hmoob lees no, tseem siv phiv hmoob lees tus dab lawm? ua cas hmoob
lees hais lus hmoob dawb no, tseem siv phiv hmoob lees tus dab lawm?
txawm yog ib nrab coj li siv li los, qhov kuv pom thiab ntseeg, yeej
muaj ib nrab coj txawv zog. if your intentions are good, then kav tsij
xyaum tiag xwb, tsis niam thab quav ntsej tej nyuag neeg siab me. nws
yuav txwv yuav txiav nws txoj kev paub kev kawm ntau hom lus los nyob
ntawm nws. nws xav ruam tsis xav ua nws tus nai phaj xam los nyob
ntawm nws.

cov phoojywg,
nej puav leej hais txhij hais txhua lawm. kuv lam hais ib qho ntxiv,
tej zaum kuj yov yuam kev los thov txim nawb. qhov uas muaj tus hais
tias "yug yog moob leeg, yug yuav tsum has lug moob leeg." qhov no
hais los yeej tsis txhaum nawb, vim kuv pom hais tias peb feem coob
los hais lus hmoob dawb ntau zuj zus lawm, yog li ntawd, thiaj muaj
tus ntshai tsam peb cov lus hmoob lees poob xwb. tib yam nkaus li tej
thaum peb twb cem peb tej me tub me nyuam hais tias "yus yog hmoob,
yuam tsum hais lus hmoob ma!" no thiab ned. qhov no los twb tsis tau
txhais hais tias yus discriminate english ne, puas yog? tabsis yus
tsuas ntshai tsam yus tsav lus poob xwb.
qhov tseem ceeb tshaj rau peb txhua tus mas peb yuav tau xav li no:
thaud yog thaud, nim no yog nim no. tsis txhob muab tej qub lus yav
thaum coj los hais rau lub neej niaj hnub niam no. raws li kuv pom,
niaj hnub no, peb haiv hmoob yeej tsis rov sib discriminate li yav
thaud lawm.
tsis txhob noj qub zuab thiaj tsis mob qub plab, tsis txhob hais qub
lus thiaj tsis ntxiav qub kiav txhab.
hl

sub nej tsis paub tias nim no cov church hmoob twb hais lus thiab hu
nkauj moob leeg lawm xwb no lod?  cov xib fwb moob leeg los coob tshaj
hos cov leader nram headquarter nyob colorado los feem coob yeej yog
moob leeg tib sis no nad.  so, majority rules... what's the problem?
this is what democracy is all about...welcome to america folks!
hk

phwvnyawm,
koj mas txhaj txawm has txau luag tag-g. es zhen tsi txheeb koj es koj
nim quas quas tshe poob kuas muag ntshaag ntau heev pob!.

zhen....aw,
oib...oib....ua cas tseem tsis paub tias kuv yog hmoob yaj thiab
lauj.......ntaj vaj ces kuv paub zoo heev los mas......ntaj twb yog
yuav peb cov puj nyaj ned.....ntaj thiab txiv kwj ntsum pov faaj nkawv
twb nyob 2 lub tsev sib puab ned......cov hmoob vaj nyob hauv peb zos
no kuv yeej paub yuav luag txhua nad.....nyob li nelson vang (vam neeb
vaj) ntaj tus txiv hluas los kuv paub, liaj huas vaj yuav 2 tug poj
niam los paub,tswv hwm ua yawg laus txooj ntxawg vaj tus tub ua nrog
yawg loj lawv mag ntes los kuv paub zoo, xeeb vaj nws tij laug tus
yuav poj niam meskas los kuv paub, cawv vaj tus yawg muaj lub church
ua yog pov xyooj dab laug los kuv paub......ab yab nej cov hmoob vaj
coob li coob teev npe tsis tag li lauj......aw tshuav foom thiab hlau
lawv pab kwv tij thiab......es koj hais tias p.t. no....
cab...cab....cab yog txhais li cas ned? puas yog part time no ned? kuv
niag laus-s qhov muag pom tsis tshab tej ntawv ntawd.....ntshai yuav
twv tsis tau nawb.......koj sim sau kom tag saib yom?

muas tony,
nyaj koj nyob zoo pauj? tau muaj 2-3 weeks tag los no kuv tau ntsib
koj ib tug kwv tij hmoob muas kuv nug tias yawg puas paub koj tony
moua nyob nc yawg hos tsis paub koj lub npe meskas no.....kuv hais rau
yawg tias thaum nyob looj ceeb tus moua tony no ua tas luaj.....yawg
xav-v ces yawg thiaj qhia koj npe rau kuv.tau tuaj pem koj ko mam los
xyuas koj nawb.
ab...yab luag ham tsis quaj tiag-g los mas.....rau qhov kuv cov muam
los yog muam kwv tij yeej mus yuav zhen lawv cov nus coob-b tus es ho
tsis lav paub yus no kuj tu-u yus siab thiab od.......tso siab nawb
tus neeg zoo li kuv no mas tawv tsaig thiab pam thawj kawg nawb.