li ntawd tej laus thiaj niaj txis piv lus tias "nej ua li kuv hais
txhob ua li kuv ua"  yog li ntawd lus qhia tseeb kawg nkaus lawm es
mloog yam zoo mus xyaum xwb txhob ua yam phem.

tswvyim,
ywj pheej cem nyuj laus noj zaub mos. ywj pheej twb tsis muaj 'moral
fortitude' and 'forthrightness'.
tam sim no, koj ho cem ywj pheej thiab. koj ho puas muaj 'moral
fortitude' and 'forthrightness'?
teev kuj cem dr pao oz thiab, nws ho puas muaj 'moral fortitude' and
'forthrightness'?
for teev and tswvyim, neb xob cem cem dr pao oz + ywj pheej lawm, cov
tib neeg lawb dab hais, judge me by my heart not by my mistakes. vaj
tswv kuj hais, judge not least ye be judge. vaj tswv kuj hais, let he
who is without sin be the first to cast a stone.
tswv yim aws, kuv pab nrog koj + teev txaj muag dhau hwv lawm. xob
tuaj muab luag tej qe tsoo tsoo os. yim tsoo ces yim raug yus haiv
hmoob xwb. dr. pao oz + ywj pheej tsis perfect tiam si nkawv yeej tau
ua tej yam hmoob tso siab tau me me lawm.
amen.

phoojywg tswvyim,
kuv tsis tau mloog ywj pheej thiab nraug seem cov lus, tiamsis raws li
qhov kuv hnov nej hais hauv sch no, kuv xav hais tias cov lus no yeej
tsis phem npaum li cas. kuv xav hais tias nws yuav muaj qhov zoo ntau
dua qhov phem. nyob rau lub zijceeb no, muaj coob leej ntau tus txiv
neej hmoob, cov ua twb muaj cuab muaj yig khov kho, lub siab qaug lais
rau txoj kev ua plees ua yi thiab rov mus yuav niam yau rov tim thaib/
nplog teb. yog hais tias pheej muaj cov mus ua li no ces yuav ua rau
ntau tus txiv tsev fav xeeb ntxiv. yog thaum fav xeeb lawm ces nws
yuav xum tso tag nrho nws tej pab niam tub pov tseg.
dhau li ntawd, lub tsam thawj no, poj niam los lawv yeej muaj cai tib
yam nkaus li txiv neej, yog nej mus ua hluas nraug ces lawv yov ua
hluas nkauj thiab. yog sawvdaws sib tw ua li no ces peb haiv hmoob lub
cuab yig yuav sib tawg coob heev. yog thaum neej tawg tag ces tej me
tub me nyuam yuav plam txoj kev txhawb txhua fab los ntawm niam thiab
txiv. yog zoo li no ces peb cov tub cov ntxais hmoob uas muaj peev xwm
yuav kawm txuj kawm ci mus deb yuav tsawg zuj zus. ces txhais tau hais
tias hmoob lub neej yuav tsis vam meej thiab yuav caum tsis cuag luag.
yeeb vim li no, kuv thov qhuas hmoob mojthem lawv lub niam tswv yim
uas lawv ua los txhim kho haiv hmoob no.
hl

tswvyim es,
koj yuav kub ua dab tsi rau ywj pheej-hmoob mojthem nas, koj xav hais
tias cov hmoob mekas laus mus ua li ntawd rau tim nplog es lawv yeej
ua yog kawg lawm no los?  txawm yog nyob lub tebchaws mekas no thiab
lwm lub tebchaws los ib tug laus mus tham ib tug under age ces tus
laus yeej yog tus txhaum xwb los sav.  peb twb tuaj nyob kiag lub hauv
paus tebchaws uas yog lub tsim tsa txoj cai tus laus tham tus mos es
tus laus txhaum no lawm.  tab sis peb tseem yog cov txhob txwm mus ua
kom lawv cov nyob lub tebchaws me thiab txom nyem puas tsuaj no los?
ib tug neeg laus mus tham ib tug under age ces yog niam txiv tsis pom
thiab tus under age tsis hais ces tag li, tab sis yog niam txiv pom es
niam txiv hu tub ceev xwm tuaj ces tus laus yeej raug hlob kav hlau
100%.  tsis tag li ntawd yog ib tug neeg muaj nyiaj es nws mus muab
nyiaj muaj tej under age ua is illegal in this country and laos.
hmoob mojthem yeej hais tau zoo kawg thiab ncaj nrab rau sawvdaws
yuav.  thov qhuas hmoob mojthem.

zhen,
kuv thiaj hais taus raus ywj pheej thiab cov tawm laus xwb. vim yog muab
kuv piv raus ob cov nos ces, kuv yog tus dawb huv lis koj hais los mas.
--
message posted using http://www.talkaboutculture.com/group/soc.culture.hmong/
more information at http://www.talkaboutculture.com/faq.html

cov hluas, txhob hais txog lwm tus ntxiv lawm, txhuatus txivneej yog
nej pom cov hluasnkauj zoonkauj es nej tsis nyiam thiab nej tsis tham
ces thaum ntawd nej suav hnub suav hmo nyob lawm xwb nej thiaj tsis
xav txog cov me mos mos no lawm. president clinton twb ua es, peb no
quav tsw togtwg twb tsis paub thiab xyov puas nyob txog tagkis es cas
yuav mus hais tau khawb siab ua luaj li ntawm nej ko. yog tseem tshuav
sijhawm rau koj yeejmeem ua tabsi ua li tus kwv yawmlaus hais los
saumtoj no tias, ua li kuv hais txhob ua li kuv ua , li no ces yog
lawm xwb.
mojthem yeej hais tau zoo lawm, qhov tsis zoo rau kuv,( tsis yog nej
ov,) mas tsis muaj qhov ua kom kuv txhob duav, nws hais lus ces hais
lus xwb xwb, muab hais ntev dauv tsis muaj ib qhob break news los mus
ua li 1 or 2 minutes every 20 or 15 minutes mam rov los tham cov lus
qub nws hais.
ib qhov ntxiv mojthem hais mas kuv tsis paub lawv lub pupose uas lawv
hais no, hais zoo li yog cov xibhwb ntseeg qhuaqhia, ho zoo li cov
saub, hos zooli cov txivneeb hmoob,ibchim ho zooli cov tub txawg los
ntuas neeg thiab lawv muab cov niag lus tsis muaj prove los ntawm cnn,
cbs, or lwm cov journal los es kom muaj prove mam hais, lawv hais cov
niag uas hmoob sib cas sib khib personnal es lawm hais tuaj ces lawv
ciali hais lawm: xwsli nraug seem,  cov poglaus, yawglaus noj zaub
mos.
yogtias nej xavtias, kuv hais tau yuamkev lawm kuv thov txim, yog nej
xavtias, kuv yog tus xav khov kom mojthem yog tus ua tau ib qhov zoo
rau hmoob pab hais rau mojthem kom kho.

yawg hmooblao thiab yawg dawbliaj
neb hais tsis yog lawm nawb. peb tsis muaj cais yuav txiav tej kev no
thiab hais kom lawv sib ntaus thiab sib tuas. ywjpheej nyuam qhuav hais
lus tawm tias noj30 tim blog tas los nos. cov hluas hmoob nraugseem tim
blog muab ib tug hmoob laus ntaus sab kawg. kuv xav tias yog cov hmoob
laus tsis mus tim blog lawm los cov pim uas nej hais mos mos tiv yuav mag
blog liab, nyablaj liab, suav laib, thiab lwm haiv neeg muab txiag. thaum
ntawv nej cov hos yuav hais lis cas no.
cov hmoob laus muab nyiaj ntiav blog mus muab cov nyuag hluas hmoob tiv
tsuj ib tug zuj zus nej yuav hais lis cas thiab.
tsis tas lis ntawv, yog cov laus xav taus pim mos mos lawv tsis tas mus
tim blog. lawv noj viagra ntaus ntaus pws tim hotel thaib tos cov hluas
nkauj tiv yeej yuav tuaj raus lawv txiag na neb paub lod. don't make the
problem get worst than what it is.
nej ma yog lis yawg listhoj hais os, khav qhov uas phem raus hmoob xwb.
nej cov nov ma txim luag lwm haiv neeg muab tsuj kom lo av lis xwb os.
this problem is not the an epidemic but is a cure for the mhong people.
this is a judgement of who is good and who is bad. in the end, it will go
away by itself. we don't have to be like mhoob mojthem and tell them to
beat or kill each other.
--
message posted using http://www.talkaboutculture.com/group/soc.culture.hmong/
more information at http://www.talkaboutculture.com/faq.html

tswv yim laiv,
ywj pheej lawv lam tau ua tej yam tsis zoo nkauj tiag tab si lawv siv
npe tiag tiag ov. koj ned, yog koj dawb huv dua lawv no koj sim qhia
koj lub npe tiag tiag tuaj xwb los as. thaum peb cov no paub koj yog
leej twg tiag tiag es tseem tsoo koj lub qe tsis pom dab ces koj thiaj
li dawb huv ov.
thuam koj dawb huv tiag tiag lawm ces xob hais tias peb cia koj txawb
pob zeb rau ywj pheej xwb os. peb mam li muab king zab tshem tawm es
cia koj ua king dawb huv os.
las, qhia koj lub npe chaws nyob tib si los seb puas yuav muaj leej
twg xuas tau koj qhov chaws mos.

zhen,
txhob txhawj ma koj na, saib koj khoom hnub twg ces tuaj kuv uas fawm, uas
dej txiag txiag raus wb noj wb haus. koj yeej yuav paub kuv hauv tis nkaus
sauv, sauv mus tis nkaus hauv los ma zhen aws. koj thiab kuv wb txheeb
txheeb lis ov. zoo lis wb noj ib tug pog ib yawg lub mis los sub laiv.
--
message posted using http://www.talkaboutculture.com/group/soc.culture.hmong/
more information at http://www.talkaboutculture.com/faq.html

cov yawg/pog,
yog kuv tau has mas haj tseem yuav nyaav tshaaj los tsi paub. peb yeej
muab lamtxwv dhlau nrim hwv lawm. tej ywjpheej has yeej tsim nyog kawg
lawm nawb.
ms

tswvyim es.......
tsis tas hais hais ywjpheej li os, nej cov txivneej no ces yeej tsi
muaj ib tus uas yuav tsi ua li os.  yog lub opportunity los txog ntawd
lawm ces leejtwg los yeej hla tsi dlhau kiag li os.  pojniam thiab
txivneej ces yog qhov ntawd xwb yog yus yog ib tus neeg tsis muaj self
discipline thiab self control na.  koj kiag los yog lub sihhawm los
txog lawm ces, rape los yeej rape ho pw los yeej pw tib yam
thiab........so txhob rau txim hnyav hnyav rau lwm tus mog.
noogdlej

leej twg hais los yeej yog lus tagnrho, qhov tsi meej pem tshaj ces
yog mhoob mojthej muab tej niag lus gossip, lus paj lus cuas coj los
ua qhov tseeb..thaum ua zoo li no__cias li ua rau lub communication no
poob npam lawm xwb.
hos hais txog qhov nyuj laus noj saub mos xwb mas..............ntshe
tuag lawm xwb laud, tsi li los kawg yog ib tug priest thiab budhha tus
ascas kiag los thaum pom ib tug pojniam mos mos thiab haib haib lawm,
yeej khiav tsi dhau li laud...even if i'm a priest, i'm still a man!
born

phoojywg tswvyim.....,
again, kuv tsis tau mloog nraug seem thiab hmoob mojthem cov lus, kuv
tsis paub hais tias lawv puas tau ntxias losyog txhaub kom nraug hmoob
nplog thiab yawg laus hmoob meskas sib tua. tiamsis raws li qhov kuv
hnov los, lawv hais kom cov neeg zoo paub ceev faj, kom cov neeg phem
paub thim xav. seb hmoob lub neej tom ntej puas yuav zoo me ntsis
ntxiv xwb.
hais txog nplog, thaib, nyab laj thiab suav tsoob ntxhais hmoob nplog
mos mos ntawd tsis yog koj thiab kuv li dej num lawm, nws yog hmoob
nplog li hauj lwm lawm. koj thiab kuv txoj hauj lwm yog ceev koj/kuv
tej poj naim tub se kom zoo. ntxawb nqa koj/kuv tej me tub me nyuam
kom mua noj muaj haus, kom tau kawm txuj kawm ci siab. kom hmoob tsis
txhob tau lub npe "the poorest asian-american" lawm. thaum wb lub neej
nyob khov kho lawm, wb mam tham txog qhov yuav nrhiav tswv yim mus pab
hmoob nplog.
li phoojywg moobsib niaj txhis hais, koj puas tau sim rau lwm tus tib
neeg sab khau ma? piv txwv hais tias ib tug tub hluas hmoob nplog txom
txom nyem; tham tau ib tug hluas nkauj zoo zoo, nkawv twb npaj yov sib
yuav, tiamsis ho muaj ib tug niag thaublaus uas twb mauj poj niam me
nyuam tim us no, nqa nyiaj los ua zaj ua ntxeev ntxias tus hluas
nkauj. vim tus hluas nkauj los yog neeg txom nyem, tus hluas nraug los
txom nyem, txog qhov kawg, niag thaub laus ntawd thiaj li ntxias tau
tus hluas nkauj coj mus ua lev rab lev pua lawm. koj yog tus tub hluab
hmoob nplog nov no koj ho xav li cas? yog tus me ntxais ntawd ho yog
koj tus ntxhais kiag ne, koj ho xav li cas? yog koj yog niag thaub
laus ntawd tus poj niam tim us no ne, koj ho xav li cas? yog koj yog
niag thaub laus ntawd cov me tub me nyuam ne, koj ho xav li cas?
vam hais tias nyaj koj yuav tsis totaub,
hl

noogdlej,
kub saib koj muab has dhlau nrim hwv lawm os. koj sob lug nuav  "nej
cov txivneej no ces yeej tsi muaj ib tus uas yuav tsi ua li os" tsi
muaj tseeb naj. 100 leej mas yaam heev yog 95 leej txhaj le ua le koj
has. yaam tsawg kawg nkaus yeej muaj 5 leeg muaj kaav thawj hab ov.
ms

tswvyim awv,
koj muab dab tsi nrog yuepheng es koj yuav hais li os thaub aw. peb
hmoob ces tsuas pab tau li yuepheng paj lawm xwb os. yawg yuepheng
ntawv, mob siab pab hmoob nawb. yuepheng pab mojthem mas, tsis yog pab
tswv yim xwb os, yawg pab nyiaj thiab, volunteer los teb phone rau
mojthem tib si. yog koj tsis pab hmoob los lam pam li yuepheng 10% xwb
ces ntshe hmoob tib muaj teb chaws nyob lawm os.
hais txog tham hluas nkauj mas yog personal issue os. vajtswv,
yawmsaub, koj, kuv, kuv yawg, bill clinton, general sothin of thailand
has three legal wives. the name goes on.
txob yws yawg yuepheng lawm. yog mojthem tsis haum koj siab thiab ces
ntshai vajtswv los yuav tsis haum koj, yawmsaub los yauv tsis haum
koj, haujsamlos yuav tsis haum koj, koj cov menyuam los yuav tsis
haumkoj, koj tus wife los yuav tsis haum koj, tus father, mother los
yuav tsis haum koj. kuv mloog mojthem mas lawv hais pab hmoob xwb.
tsis muaj tua hmoob li.
i wish there is another group like mojthem out in there to help the
hmong. mojthem is the only group that still get along well with most
of the hmong politic, both inside our country, in us, and thailand.
except you, sir,
remember, i pro-mother, just like pranga tou bee pro frence, dr. dao
pro lpdr but remember when we die, our guide, txiv tawv kev, wil guide
us to the same place, same pogyawg. even if your pasters or your
guiders, txiv tawv kev, guide you to the other groups haiv, they will
not take you and they will kick out and you will end up with the rest
of mojthem the the rest of the hmoob.
freedom ii

tswv yim koj hais li ntawd es koj niam pom ywj pheej ua li ko tiag
lod?  li ntawd koj kuj yog ib tug mej cab xwb.  yog tsis pom txhob lam
hais ub hais no.  ywj pheej thiab nws pojniam nkawd sib hlub heev.
nkawd ob leeg yeej pab hmoob heev.

yawg listhoj thiab sawvdaws, kuv tsuas hais tias:  1. yog yuav twb los quav
thiab tsws quav yus yuav taus txhob mus hais luag tias luag tsws quav. 2.
txhob mus xyaum hais kom mhoob sib ntaus thiab sib tuas lis ywjpheej thiab
mojthem nqas quav lawv hais. yog nej tias ywjpheej tsis qhuas cov nraugseem
kom ntaus cov thaub laus mus tim plog. nej yuav taus rov mus mloog yawg cov
lus. 3. kuv mloog yawg cov lus ma tsis muaj ib los cheem tias kom txhob uas
phem thiab kom siab ntev, thiab qhias lwm yam kev noj kev haus kom lawv vam
meej es thiaj tsis muaj tej kev phem tshawm sim. 4. tseem cem cov laus tias
lawv ma niam mus dheev ub dheev no.
cov laus dheev los lawv dheev cov lawv twb yuav uas lawv pojniam lawm xwb.
cov uas tom tsev niam ntiav yeej yog nyob tov raus tebchaws dheev. nej yuav
hais lis cas los hais. i rest my case.
--
message posted using http://www.talkaboutculture.com/group/soc.culture.hmong/
more information at http://www.talkaboutculture.com/faq.html

yawg listhoj thiab sawvdaws, kuv tsuas hais tias:  1. yog yuav twb los quav
thiab tsws quav yus yuav taus txhob mus hais luag tias luag tsws quav. 2.
txhob mus xyaum hais kom mhoob sib ntaus thiab sib tuas lis ywjpheej thiab
mojthem nqas quav lawv hais. yog nej tias ywjpheej tsis qhuas cov nraugseem
kom ntaus cov thaub laus mus tim plog. nej yuav taus rov mus mloog yawg cov
lus. 3. kuv mloog yawg cov lus ma tsis muaj ib los cheem tias kom txhob uas
phem thiab kom siab ntev, thiab qhias lwm yam kev noj kev haus kom lawv vam
meej es thiaj tsis muaj tej kev phem tshawm sim. 4. tseem cem cov laus tias
lawv ma niam mus dheev ub dheev no.
cov laus dheev los lawv dheev cov lawv twb yuav uas lawv pojniam lawm xwb.
cov uas tom tsev niam ntiav yeej yog nyob tov raus tebchaws dheev. nej yuav
hais lis cas los hais. i rest my case.
--
message posted usinghttp://www.talkaboutculture.com/group/soc.culture.hmong/
more information athttp://www.talkaboutculture.com/faq.html
tswvyim hais yog lawm , cov yawg cas nej cov hluas no es nej yuav cem
tswvyim ualuaj!!, mas, peb cov hmoob laus tsis aim cov ntxhais no los
lawv yeej mus ua niamntiav lawv li, yog li kuj zoo rau cov laus no
muab aim es lawv muab nyiaj ntau rau cov los pob, cov hluas!!!!,  yog
tias nej xav yuamkev lawm no rov mus saib tswvyim cov lus dua, kuv pom
li nws pom thiab nej mus nyeem kuv cov lus kuv poste rau saumtoj no
thiab, tswvyim wb pom ibyam, wb xav kho xwb,

yawm tshajplaws nuav ntshai tsi qoog lawm kaj..... heheheheheh..
ms