ytk es, yog paub ces maam has yog tsi paub ces sob hasx hab lauj,koj
pum tug moob leeg twg hu dlej ua dej nua maj, tsi yog koj pib xiam
hlwb lawm lov,
vmged

ib tsoom phoojywg moob,
suav los yeej muaj ntau lub suab xw le yunnan hua, shanghai hua,
tianjin hua, cantonese hua, pujtoob hua= mandarin dialect is the
chinese official language. yog leej twg tau kawm ntawv suav yuav has
lug suav meej phlav tabsi yog tsi tau kawm ntawv ce zoo nkau le peb
cov moob kws tsi tau kawm ntawv nplog es has lug nplog ntaag. txawm le
caag los qhov chivkeeb huamyuaj kws muaj noob neej hab muaj moob, moob
yuav yug lug ntawd tuab lub rooj qhov tawm lug xwb. tsoog tsho ib yaam
hab cov dialect ib yaam, qhov nuav tsi tseemceeb. qhov tseemceeb
tshaaj ce tsuav yog has lug moob peb tos taub txug 25% and up hab
tseem muaj dlaim tab moob, dlawb, dlub, txaij, ntsuab, xav xwb ce peb
twb zoo sab lawm.

kwv luag hl,
kom peb yuav tsum tau paub tias, yog peb mus tshawb keeb kwm hmoob peb
pom tus tsiaj ntawv sau tias hmong no ces yuam qhuav yog txij thaum
dr. yang dao kawm ntawv es nws sau qhia rau lwm haiv neeg tias peb yog
hmoob no, ua ntej dr. yang dao tsis tau sau ntawv rau neeg ntiaj teb
paub peb hu hmoob no ntawd mas lwm haiv neeg hu hmoob tas nrho txhua
hom ua miao no. before 1960 tsis muaj neeg ntiaj teb paub txog tias
nej hmoob hu ua hmoob li, lawv paub neej hu ua miao.
vaajmoob,
kuv xaav tas koj yog tus kws tsis tau paub koj zoo xwb, tej zag koj
twb yog moob sib los koj tseem rov hu koj ua hmoob leeg hab. koj yuav
tau moog kawm ntxiv tag tag koj txhaj paub txug hmoob/moob zoo. ib
txha tuab neeg laam nrug luas thaam thaam taag los nws twb ncu tsis
tau ib lus tseem ceeb le, twb pav tsis tau ib lus rua leej twg mloog.
ytk