on feb 10, 1:56 pm, rag txuj <***@hotmail.com> wrote:
ragtxuj thiab sawv daws,
raws li kuv experience mas kev tawm tswv yim coob coob los sau txoj
cai kav neeg mas sau tsi tau li ntag nawb, hos yog muaj ob peb leeg
los sau tau txoj cai tag lawm, mam li coj tuaj rau suav daws tsom xam
seb tshuav qhov twg tsi tau txaus, qhov twg ho sau tau dhau zog lawm,
mas suav daws li los tawm tsam tias yuav ntxiv yog dab tsi, qhov yuav
rho tawm tsi siv yog nqai twg, mas thiaj muaj chaw mus taus. tsi yog
li kuv hais no ces peb tuaj coob coob ces koj hais ib zag, kuv hais ib
zag peb hais hais ib hnub tsi tau dab tsi li. cia nej sim seb puas yog
li kuv hais no, kuv ntseeg hais tias 99% mas yog li qhov kuv hais
lawm.
ytk

born-- tsis nco qab lawm.  qhia koj tias yog li no ces hnub sat kuv
mam li tuaj ntsib koj tom hmoob muas lub tsev txias maplewood nawb.
kuv tuaj no ces kuv yuav tuaj nrhiav koj tus txiv nom khwb thiab.  yog
koj pom tus twg nyob nrog thiab thamx nrog koj txiv nom khwb ces kuv
yog tus ntawd xwb,,, koj kav tsij ci li los tuav nkaus nws tes xwb ces
yog kuv lawm xwb nawb.
kwvtijhmoob,
ua li nawb mog, yog tias xyeej sijhawm no los tuaj pab cov kwvtij tom
peb thiab.  tsi tag li ntawd, los kuv tsi tau mus txog hmoobvillage
yeej xav mus pom lub tshiab no thiab mus saib kuv haiv hmoob zoo tau
npaum li cas ntxiv lawm.  yog muaj sijhawm no los, li nkag mus xauj
cherwayia thao lub office thiab....lolz!
born

tijlaug dr. muas choj (m32);
kav tsij pib mus sijhawm tsis tos peb lawm.  hmoob ua ntsuag teb
ntsuag chaws ntsuag mom ntsuag tswv tau 35 lub xyoo, kuv ntshaws kom
muaj ib tug thawjcoj hmoob los coj hmoob, tus thawjcoj ntawd yuav tsum
yog tus thawjcoj uas coj ncaj, coj tog, coj yog, tsis cais pab cais
pawg, muaj homphiaj zeem muag zoo coj hmoob amelicas lawm yav tom
ntej.  kuv tsis xav pom cov thawjcoj uas hais tias yog thawjcoj hmoob
tabsi caij pab caij pawg, nyiam chao fa ntxub neo hom, nyiam neo hom
ntxub chao fa.
xyoo 1998 dr. xoua thao nrog rau niam dr. xoua thao (see v. thao), mee
moua, col. vang neng, col. vang koua, vang bee t-28 & baron pilot,
maj. yang fue & maj, hang true lawv 8 leej no twb npaj los rub peb cov
thawjcoj hmoob (gen. vang pao, dr. yang dao, col. soua yang, col. ly
tou pao, col. tou lue moua, col. hang sao, lao rep. lao chue cha & lao
rep. moua xue tabsi lawv kho tsis tau vim vp tsis pom zoo.
zaum no thov kom tsa kom tau txhob tos leej twg lawm.  thawjcoj mas
leej twg los xav ua tabsi tus uas muaj lub siab loj hlub tau txhua
xeem tsis muaj, koj yog tus founder lub hmoob 18 xeem minnesota thov
koj tsa kom tau lub rooj sablaj no rau sawvdaws tuaj tawm tswvyim
thiab sablaj sib tham thiab tsa kom tau ib pab thawjcoj los coj hmoob
lawm yav tom ntej.  txhob me siab, muaj peb nyob ntawm koj ib sab
thiab peb yuav txhawb yuav txheem.  new chapter, yesterday cia ua
lesson thiab history, hnub no (today) yog hnub rau peb pib, tagkis
(tomorrow) yog lub neej tom ntej peb thiaj yuav mus txog peb tej kev
xav tau.  turn hmoob around tsis yooj yim tabsi yog peb koomtes lawm
ntseeg thiab ruaj siab hais tias peb yuav ua tau.   kuv tuaj hauv sch
no kuv yeej yog kuv, kuv tsis looj nab kaj li nej thiab txhob me
siab.  kho hmoob rau qhov zoo xwb yog tus hmoob twg tsis txaus siab
peb mam rub rooj nrog nws tham.
victor yang

victor aw,
xyov koj puas yog koj li hais, kuv ntseeg tias koj tseem looj nab kaj
thiab na... txhua yam koj hais yog tas nrho qhov kuv tsis nyiam ces
yog hmoob 18 xeem xwb lub caij twg yog hmoob tseem muaj xaiv xeem los
coj ces kev cais pab cais pawg yeej tseem muaj, thiab lub caij twg
hmoob kev sib yuav tseem muaj xeem ces kev cov nyom nkhib nkhaus ntawm
tshoob kos yeej tseem muaj. niaj hnub niam no peb hmoob xyaum pauv
xeem zuj zus lawm ib co xyooj pauv mus ua xoom, ib co yang pauv mus ua
young, ib co her pauv mus ua herr thiab tseem tshuav ntau xeem
ntxiv... ces tom ntej no peb yuav xyaum ua luag lwm haiv neeg es hu
raws pog yawg lawm xwb..thaum zoo li no lawm mas tshoob kos thiaj tsis
muaj nkhib nkhaus lawm nawb...thiab peb thiaj xyaum tau neeg ntiajteb
es ib tug ua los tsis puas tas cuab kwvtij.

kwv victor yang,
.....................................................  new chapter, yesterday cia ua
lesson thiab history, hnub no (today) yog hnub rau peb pib, tagkis
(tomorrow) yog lub neej tom ntej peb thiaj yuav mus txog peb tej kev
xav tau.  turn hmoob around tsis yooj yim tabsi yog peb koomtes lawm
ntseeg thiab ruaj siab hais tias peb yuav ua tau.   kuv tuaj hauv sch
no kuv yeej yog kuv, kuv tsis looj nab kaj li nej thiab txhob me
siab.  kho hmoob rau qhov zoo xwb yog tus hmoob twg tsis txaus siab
peb mam rub rooj nrog nws tham.
li kuv hais tas los rov hais dua thiab, koj yeejyog ib tug uas paub
hmoob tej keebkwm zoo kawg lawm, tabsis, yog koj tseem nrhiav tau kiag
ib txoj hau kev kom hmoob tawm tau ntawm lub niag hav mostxhov no
thiab kom hmoob nces nto kiag hmoob lub niag toj nplua av nkos no mas
haj yam zoo nawb. tabsis, no time to pinpoint all details, kuv xav mas
nws yuav tsis yoojyim li nej hais los saud nawb.
by the way, say hi to my old friends touhoua & ntxheb. kuv hnov tias
touhoua mob-b no puas muaj tiag? txawm li cas los, tswjfwm koj tus
kheej kom zoo nawb.
tseemyeej.

tilaug victor,
koj twb tau tuav kuv tes no ua li cas tseem tsis kam qhia kuv thiab
lau?  kuv ces kuv yeej mus tuav kiag dr. pov tes thiab qhia kiag hais
tias kuv yog dony nim phiaj zeb no ntag hos.  kuv  tseem ntsib doc pao
zaum ob nrog niam tij pov thiab ne.
tijlaug victor kuv saib phwvnyawm neb ob nyuag caiv plawv no tseem
muaj ntsis ntshai/cais kuv vim kuv lub nyuag xeem thiab puas yog na?
kuv lam hais xwb tej zaum yuav tsis yog vim neb kiag los neb twb tsis
muaj cuab kav sib ntsib thiab....dony phiajzeb

tijlaug victor,
kuv pom ib post koj tham txog keebkwm hmoob, lub sijhawm ua 1968 ua
capt. ntxoovtswb yaj mus hloov...es capt. vang hue tsi kam.  nws hos
rov qab mus rau nakhang no.
yog li lub xyoo ua nakang tawg yog lub xyoo twg tiag, vim kuv pheej
tseem nrhiav tsi tau lub xyoo ntawd li.  noog tej laus mas tus hais
tias xyoo 1965 xwb twb nakhang twb tawg lawm no.  yog li no, koj ua
tij paub ned, thaum nakhang tawg ua hmoob txiv tagnrho los rau
longtien ned yog lub xyoo twg?
ua tsaug ua ntej nawb,
kwv born

phiajzeb,
hais txog victor wb mas yeej tseem tsis tau sib paub tus neeg nawb:
nws paub yog leej twg tus tub xwb,kuv los tib yam,tsis muaj caij wb
thiaj tsis tau sib fim xwb. hos ntawm koj ces ua li victor hais thaum
pab qub tub nrog wi los mus xyuas yawg loj kuv twb nrog lawv los ua ke
los mus xyua luag tus laus,kuv twb los hla kiag ntawm koj xub ntiag
ntag ned.......tsis zoo tham kuv thiaj tsis tuav koj tes,nej muaj hauj
lwm ntau-au ces cia txhob cuam tshuam nej hauj lwm, lwm zaus kuv mam
los fim koj,cov poj ntxoog tuaj hauv no leej twg xav paub kuv los kuv
yeej tsis ntxhai li as.lub wekend tom ntej ub peb muaj ib tug yawg kwv
tij yuav pam rau pov xyooj lub church yog yog kuv tuaj tsheej mam los
xyuas koj nawb.
sib ntsib dua.

born2bemhnong;
nakhang (ls36) tawg yog lub march 1, 1969.  nakhang tawg tag tau 3 hli
(june 27, 1969) muang soui tawg. ly lue poob thaum operation off
balance retaking muang soui july 11, 1969.  phau ntawv uas sau txog
tsov rog nplogteb meej tshaj mas yog the book of the cia's secret war
in laos (shadown war) by kenneth conboy thiab jame morrison.  dhau
ntawd phau ntawv the ravens by christropher robbins page 186 & 187
teev hais tiag nakhang tawg march 1, 1969.
nyablaj pib tua nakhang february 28 thiab nakhang tawg march 1, 1969
(the cia's secret war in laos page 208 & 209).  cov nyablaj uas tuaj
tua nakhnag yog 174 regiment & 148 regiment of the 316 division, ho
peb tog tiv thaiv nakhang yog bv 26, bv 27, bv 28, bv 29, thiab bg
210.  col. phan siharat the san neua military subdivision commander &
governor of san neua province tuag thaum nakhang tawg no, capt. wang
seng vang (col. wang xeng vang) los raug mob nyob rau nakhang.  yog
muaj sijhawm koj nug col. vam xeeb vaj, col. vam xeeb paub zoo heev.
thank;
victor yang

es... dony yog tus mc lod???
yog li... nws pus yog tus los shake hand rau kuv ntev-ntev thaum kuv
line up mus hawm kuv txiv dablaug gvp..... nco tsis tau lawm...
cov nyuag poj n\ntxoog no mad.....
du

tillaug doc. pao,
ua li cas koj tseem hais niag rov qab qees li ko na?  kuv tsis yog mc
tab sis kuv twb yog tus los tuav koj tes zaum ob nraum zoo ne.  koj
thiaj hais rau niam tij hais tias wb sib paub hauv internet ntev lawm
tab sis nyuam qhuav sib ntsib no ne. kuv twb qhia kiag rau koj hais
tias kuv yog dony phiajzeb no ne..tsis ua li cas rau qhov tej zaum yog
tuaj deb deb es koj lim zog lawm xwb..dony

yeej yog li koj hais... victor hais tias koj yog ib tug mc no es kuv
thiaj lam nug xwb.  xav nug kom meej.. ib tsam ho muaj ob tug dony
lawm thiab!!!
tus dony uas nrog kuv sib tuas tes saum sam thiaj thiab ntsib tom qab
nrog kuv pojnbiam ces kuv yeej nco thiab paub tus no zoo...
you have done a good job... ua koj tsaug nawj uas tseem txais tos kuv
thiab kuv pojniam ub zoo heev.  ua tsaug dua ib zaug ntxiv...
hnov tias victor yeej tuaj nram txiv vp lub ntees.. yam li kuv nrhiav
tsis pom yawg li... los yog nrhia tau tabsis tau ntsib coob leej heev
ces xyov nco twb tsis  tag li lawm....
du

dablaug txawj pov (dr. pov);
dony yeej yog ib tug mc rau yawgloj lub ntees, yog yawg tseem tsis
lees ces kuv mam hle yawg lub nab kaj saib koj puas paub.  koj puas
nco tus mc uas los coj hmo tuesday nigth thaum lub caij cov koom haum
thiab cov church tuaj hawm yawgloj thiab hais lus ces yog dony ntag.
muaj ib los lus uas dony hais es kuv nco tau zoo zoo mas dony hais
tias "nej cov yuav los hais lus thov nej hais tej yam uas yawgloj ua
tau zoo, tseem tseem ceeb xwb thiab txwv tsis pub hais kan muang".
saib koj puas nco tus mc no?
yij victor yang