phiaj,
koj has yog lawm.
ua tsaug,
ms

phiaj,
ua koj tsaug kws koj tseem naj nub tuaj qhuab ntuag hab tswj suav
dlawg. yaav taag lug koj pheej has tas yog tsi tso tseg ces yuav tau
sawb sim tawm nua es kuv tseem tu sab twb ywm tas tsi ntev ces phiaj
yuav tso peb tseg lauv nua huas....
yeej yog le koj has lawm hab.. raws le kuv kev ntsib dlua lug ces yug
tsob hmoob muaj ntsis coj sab twmzeej. feem coob mas pheej xaav kuas
luas hlub yug tawm sis yug pheej tsis quav ntsej hlub luas hlo le.
kuv nrug ib nyuas kwv nyob sacramento sis thaam huv xuv tooj. wb ob
leeg puav leej yog miv nyuas ntsuag. wb thaamx txug kev phoojywg, kev
sis hlub, sis raug zoo ces nwg txawm has tas "sov.... thej thaud mas
kuv tsi to taub le, rua qhov tas tsuas muaj yug ntaus xuv nug luas xwb,
yeej tsis muaj leej twg ntaus xuv nug yug moo le es". tej zag peb moob
feem coob yeej tseem zoo le ntawd los tsis paub. mej sim hos faib mej
le experience pub kuv hab saib...
ms

cov phooj ywg ntxim hlub thiab hmov tshua txhua tug,
ua tsaug rau nej txhua tus lub tswv yim ua nej teb rau kuv qhov thread.
nej tej lus hais  zoo li ua rau kuv lub plawv ntoj ib nyuag normal zog
tuaj lawm. nag hmo kuv xav ib hnub tsis thoob txog peb tej lus sib ceg
nyob hauv no sch. kuv xav hais tias "ntuj aw zoo rau qhov peb nyob lub
tebchaws no". yog peb tseem nyob li yav ntuj thaum ub ces ntshai peb ib
leeg nim yuav tuav rawv ib lub mee 18 thiab ntshai ib leeg nim yuav ris
rawv ib lub ces ntshai peb cov me phooj ywg leej twg yuav nyem rau leej
twg. tej thaum ntshai peb yuav lam nyem rau tej tug neeg uas nws twb
tsis paub yus vim yus tsis mloog lus tseeb.
yog li ntawd kuv thiaj tuaj sau " txiv neej hmoob lub siab" no tuaj
saib kuv cov me phooj ywg lub siab zoo li cas tiag. tab sis raws li
mloog nej sawvdaws tej lus kuv ntseeg hais tias txawm peb sawvdaws yuav
ib leeg tuav ib lub mee18 los nyaj yog cov dummy mee 18 lam tuav kom
siab kaj xwb.
faj, ua tsaug uas koj tsis deny tej lus koj siv. yog kuv thiab peb
txhua tug kam lees li koj ces peb hmoob yeej muaj kev sib haum xeeb xwb
xwb.
ms. ua tsaug rua koj hab os. ntau zaug kuv xaav tas ua sab tsiv tawm
huv nuav,sch. tawm sis vim ncu ncu mej suavdlawg txhaj tseem naj nub
nyob. yog nub twg kuv nrug faaj moog tim u lawm mas txhaj yuav tsis
tuaj. ha ha ha xyov faaj tsuav puas kaam kuv moog hab.

you all are very stupid,
cov neeg ruam ces zoo li nej, yeej pom mus ibyam nkaus, xav ib yam
nkaus xwb. hoscov neeg ntse mas yeej pom txawv, xav txawv dua nej.
nej ruam, nej pluag, nej nyob nrog cov neeg ruam ces nej xav tias ntse
txhua leej txha tus yeej ruam thiab pluag ib yam li nej xwb.
yuav tau qheb txhob muab nej lub hlwb coj mus xav txog qhov ruam li nej
tas li xwb, yuav tsum xav txog qhov uas nej tsis tau pom dua, tsis taub
paub txog es nej thiaj li yuav pom yuav paub tias nws zoo li cas.
nej xyuamcoob yeej pom tias hmoob yog cov phem thiab ruam xwb, tab sis
kuv tsis pom li nej pom vim nej yeej ruam thiab phem li ntawv nej thiaj
li pom mus li ntawv.
you are stupid,
amen

kajntug,
koj tus tsabxeemntoo ntawd tsi yog kuv nawb. kuv paub nws zoo. niag
tsov tom aw... luag muaj 3 tus niam los luag yeej hlub huv tibsi os.
tej pojniam hmoob luag yeej hlub tas tus tsuav yog o.k xwb.
koj sim saib mad... luag muaj 3 tus niam tsi kav luag tseem tau ua
prime minister thiab ne. tus prime minister of the lao government
abroad na... puas yog tus koj hais? koj tsi txhob txawj txawj hais
pajlus tsam wb mag khob os. he he he
faj

kajntug,
puas yog fajkhaum xeeb tsab maj? kuv xaav tas yog fajkhaum xeem ntxhov
pob..hehehehehe... ua caag es mej cov hluas yuav txawj tis xeem ua luaj
lauj.....haib lawm mej naj...
ms

phiaj,
ua caag es koj yuav moog has tau tej lu lug txag sab ua luaj maj? has
le koj has sau toj nuav ses kuv ceeb laaj xaav laiv.. peb sis caav huv
nuav mas kuv yeej xaav tsi txug lub mees 18 hlox le nav. nyob le zab
los kuv yeej paub tas nwg tug kheej yeej zoo ib yam peb qee leej hab.
tawm sis nwg tug cwjpwm nwg siv huv nuav mas kuv to taub tas nwg muaj
purpose or missions. thaus kuv conclude le nuav lawd ces nwg txawm yuav
thaab hab tshev kuv npaum twg los kuv yeej tsis quav ntsej txug nwg tej
lug le lawm xwb. he can fool me once but not twice. however i will
never hate him or any one else to the point of holding a mees 18.
tab txawm peb txiv nais phoo vp los ib yaam. muaj qee hom, qee tug dlej
num nwg ua tsi hum sab ces yeej has ntaag tawm sis yuav kuas yug ntxub
tug neeg mas kuv ho tsi muaj txuj kev xaav moog le ntawd. kuv ntseeg
has tas peb cov hluas feem coob puav leej coj le nuav.
yog tas koj tso dlaaj, tso luag xwb mas kuj tsi txug txij twg. tawm sis
yog koj xaav tau los sis xaav txug le koj has sau toj nuav mas kuv kuj
ntshai koj hab laiv. yog lwm nub peb tsaa tau koj lug coj peb ses kuv
yeej xaav tsiv dlebx ntaag huas... hahahahaha...
ms

ms,
"yog tas koj tso dlaaj, tso luag xwb mas kuj tsi txug txij twg. tawm
sis
yog koj xaav tau los sis xaav txug le koj has sau toj nuav mas kuv kuj
ntshai koj hab laiv. "
ha ha hah kuv nyeem koj cov lug kuj ua rua kuv luag tsis txawj taag hab
ov. kuv xaav kuas tau ib co kws txawj teb le koj mas kuj yog ib kuab
tshuaj kws ua rua lub nam plawv ua num zoo hab. yog tas mej tsaa kuv ua
mej tus hlob tag mas kuv yeej yuav tau yuav cov kws sab luj le koj,
phwvnyawm, faj .tony hab nyuas kwv tawv ncauj xej lug ua kuv cov
advisors. ua sab luj yog tas kuv yog tus "hlob" ,oops kuv has tus hlub,
mas tsis tas npaaj mee 18 le nawb. peb txhua tug yuav tsum nyob kaj sab
quas lug xwb...

fajkhaum,
yeej ntseeg tsis tau koj li os.  muaj neeg hais rau kuv hais tias tej
zaum koj yog ntoo xeem tsab uas ua primeminister nyob rau exiled royal
lao goverment no na.  koj mas paub sawv daws zoo cuag nkaus li koj paub
koj cov ntiv tes li hos yom.  mus zoo koj nawb.
kajntug

moobsib,
kuv hnov leej twg ne..... hais tias koj yog tus paub fajkhaum zoo no
nas.  fajkhaum mas paub tej nyuag ntoo loj ntoo me txhua tus li tiag.
kajntug

kaj ntug,
niag fajkhaum no nws ua hauj nyob hauv intelligence ministry ov. tsis
tas li ntawd koj yeej paub hais tias nws yog ib tug qub fbi hmoob thiab
hos. yawg twb ntes yuav luag laib kuv ob peb zaug tiag. yawg fajkhaum
tsis yog dog dig thiab txhob lam twv yawg kiag nawb. kuv ntseeg hais
tias yawg yeej nyob rau phav kasmoos erlg tab sis xyov yawg pheej tuaj
nkag nrog peb phav tham thiab tiag.

phiajzeb,
fajkhaum posts tawm hauv lub city hu ua buena park, ca no nas, koj puas
paub muaj fajkhaum nyob rau tod ma?  yog tias yawg txhob mus tim ub mas
ua li cas los cuab qe qauj rau poj ntxoog ces yeej yuav pom txiv yawg
tsov xwb.  tab sis ceev faj thiab laiv tsam ua li koj tau hais uas nyob
tsam fajkhaum lam ho xub txhob tau yus tus poj ntxoog thiab ces ntshe
suab yuav ntsiag ib yam li neohmong thiab tiag.
kajntug

kajntug,
koj mas tsi yog khoom quav qaib kiag li thiab nawb yom? koj sim piav
saib qe qauj ua tau licas rau poj ntxhoos es ho pom txiv yawg tsov maj?
nej mas txawj tham txaus luas ua luaj lis os...
ms

ib ncuas i kuv twb tshaj tawm kom sawv daws xees npe txaus kuv mam
tshem faj rev nplooj rau nej xyua no tab sis tsis muaj neeg xees npe
nev...
ms