cov yawg, thaum ub nyob nplogteb, nej mus tham hluas  nkauj nej puas
tau nrog hluas nkauj pw thiab?  ib txhia mas kuj hais tias yooj yim
kawg, ib txhias hais tias hluas nkauj niam mas sov rawv xwb mas yus
yeej tsis tau leung kiag li no ne.  tham qhia peb mloog thiab soj!

cov yawg, thaum ub nyob nplogteb, nej mus tham hluas  nkauj nej puas
tau nrog hluas nkauj pw thiab?  ib txhia mas kuj hais tias yooj yim
kawg, ib txhias hais tias hluas nkauj niam mas sov rawv xwb mas yus
yeej tsis tau leung kiag li no ne.  tham qhia peb mloog thiab soj!
siab hmoob vaj,
coj niam txiv uas kav-v ntxhais mas yooj yim kawg os.  koj kav tsij
mus ua kiag nkawv tus me vauv qaib dib ib ntus xwb ces nkawv yeej kom
me ntxhais kho chaw rau koj pw lawm los mos. he he

john, yog li ces koj kuj yog hmoob sayaboury. ntuj aws... hais txog
nrog hluas nkauj pw. cas yuav nco cov nyuag tsev liaj uas nyob rau
namhia/nampang ua luaj li os. nrog hluas nkauj pw zov qaib tom tej
liaj. cas yuav zoo ua si ua luaj vim hais tias hluas nkauj niam thiab
txiv pw tom zos lawm. sim neej no ntshai yuav tsis muaj zoo li ntawd
ntxiv li lawm.
hm213

cov yawg, thaum ub nyob nplogteb, nej mus tham hluas  nkauj nej puas
tau nrog hluas nkauj pw thiab?  ib txhia mas kuj hais tias yooj yim
kawg, ib txhias hais tias hluas nkauj niam mas sov rawv xwb mas yus
yeej tsis tau leung kiag li no ne.  tham qhia peb mloog thiab soj!
qhov tiag ces saib tus hluas nkauj puas nyiam yus xwb. yog hluas nkauj
nyiam yus lawm mas txawm hais tias niam thiab txiv kav npaum li cas
los thaum kawg tus hluas nkauj  ntawd yeej kawg yuav nrhiav tau kev
tuaj cuag yus li.
tham hluas nkauj pem tej zos hmoob mas kuv ntxub cov niam txiv quav
yeeb xwb. tus txiv ntawd mas yeej haus yeeb txog ib tag hmo, muaj tej
hmo mas tseem haus txog 2am or 3am li. cov niam txiv zoo li no mas
ceeb laj nkag tau mus hauv tsev nrog nws tus ntxhais pw tham.
muaj ib co hmoob mas hluas nraug nkag mus hauv tsev, mus tsis tau
ntawm lawv lub qhov rooj. cov hluas raug mas qhib phab ntsa tsev nkag
mus ntawm hluas nkauj lub txaj xwb.cov no mas yooj yim, tiam sis yuav
tau noj thiab tsis tau ntawm mas kuj saib hluas nkauj puas nyiam yus.
li no xwb,
hm213

kuv muaj ib niag txiv ntxawm nws hais tias thaum lawv nyob rau
loojceeb nws mus tham hluas nkauj nyob rau nram qab tshav dav hlau.
hluas nkauj niam thiab txiv lawv mus ua teb tag lawm, tshuav hluas
nkauj thiab nws ib tug nus yau thiab ib tug niam hluas nyob tsev xwb.
nws mus tham txog li ntawm 12 teev tsaus ntuj xwb ces nws txawm hais
rau hluas nkauj tias nws yuav rov mus tsev vim tsaus ntuj lawm nyob
tsam tsis tau luag.  hluas nkauj txawm hais tias yog tsis tau luag ces
nws kuj nrog lawv pw tso, tag kis mam mus.  nws hais tias yog pw mas
yuav tsum yog nrog hluas nkauj pw nws thiaj kam.  hluas nkauj kuj hais
tias yog nws muaj siab tiag los kuj tsis ua cas.  ces hmo ntawd nws
txawm nrog hluas nkauj pw.
pw ib pliag xwb ces nws txawm cev tes mus xuas hluas nkauj mis hluas
nkauj tsis hais ab tsi li.  cev loo tes mus xuas kiag puag nram tus me
niam hluas ua cas ntub ntsuav lawm xwb.  yawg tus kwv txawm sawv tsees
los kom yawg kav tsij ua hauj lwm, ces yawg thiaj hle loo ris thiab
nce kiag rau saum hluas nkauj plab.  hluas nkauj kuj tsis nti li, tib
pliag xwb hluas nkauj cia li puag yawg ruaj ruaj lawm xwb.  ua cas
nyuam qhuav tuav cos tib pliag xwb kua mis txawm siv yuav los vim zoo
nyob dhau.  hluas nkauj tsis pub yawg rho tawm ces yawg cia li txuas
rau hauv hluas nkauj hmo ntawd.
tag ntawd ces yawg pib txhawj lau, vim paub hais tias ua cas los hluas
nkauj yeej yuav muaj menyuam xwb xwb vim txuas kua mis rau hauv hluas
nkauj lub cev lawm.  2 hlis tom qab xwb, hluas nkauj thiaj tso xov rau
yawg hais tias hluas nkauj muaj menyuam lawm tiag.  yawg mam hais niam
hais txiv thiab coj neeg mus hais.  nkawd txawm sib sau los ua neej ua
ke lawm.  nim no nkawd nyob hauv fresno ne, twb dhau mus ua grandma
grandpa lawm tiag.  tus menyuam uas kuv hais ntawd nim no twb muaj
pojniam thiab twb ua young grandma grandpa lawm thiab tiag.  nws yeej
cauj npaum nkaus nws niam nws txiv yav thaum nyob loojceeb li tiag.
cov uas tau mus ua li ntawd es ho tsis tau sib yuav los kuj muaj coob
thiab.  lwm zaus mam piav dua nawb.