yav dhau los, muaj yawg hlob nais phoos vaj pov, pha nyas bee thiab
hlob pajkaub nrog rau zong youa lawv los coj hmoob. lub sij hawm dhau
mus. zaum no peb hmoob cov tub txawg tub ntse hmoob doctors ho sawv
los coj. raws li peb pom tamsim no, cov sawv los coj puaj leej yog tib
co hmoob doctors. piv xam li:
1. dr. yang dao- coj ib pab nrog nplogliab sib hais kom muaj kev
ywjpheej rau hmoob.
2. dr. tou soua lyfoung- coj pab hmoob pro-fuabtais nplog
3. dr. touyer moua- coj pab hmoob nplog kubxaj nyob thaib teb thiab
cov kubxaj pubthawj.
4. dr. lee pao yang coj pab hmoob kubxaj havzoov.
5. dr. nom karl moua- coj pab hmoob kubxaj ntseeg ntuj.
6. dr. long yang thiab stephen vang- coj pab kubxaj neohom
7. dr. chue vang-coj pab kubxaj lao family.
nej xav li cas? tib pab doctors sawv los coj lawm xwb laiv.
fajkhaum.

fajkhaum,
nyob nyob cas tseem tau nyeem cov dov tawj/dov taws koj hais haud qab
no tej npe thiab lau.  kuv yeej hnov hmoob tham txog lawv tej hauj lwm
kub xaj lawm tab sis tsis tau hnov kiag tias tus twg coj pab twg thiab
tus twg ua dab tsi xwb, ziag no koj pais kiag lub ntsiab tawm lawm, ua
tsaug ntau.
hais txog cov dov tawj haud qab no, txawm leej twg yuav coj pab hmoob
kub xaj twg los xij, kuv xav thov kom tsis txhob ntxias cov hmoob laus
tim no nyiaj noj thiab thov kom tsis txhob mus dag cov hmoob tim ub
nrog nplog sib tua  xwb ces zoo lawm.  hos tsis li ntawd yog tseem mus
ntxias kom hmoob mus thab plaub rau nplog li vp ntxiav cov hmoob tim
hav zoov tau 30 xyoo los no thiab ces tsis thas khav tias yog doctor
li nawb, daim ntawd pov thawj doctor ces muab so quav zoo dua.
tsis paub xyov nej xav li cas, tab sis kuv mloog dr. lis pov yaj cov
lus tshaj tawm hauv xov tooj cua hmong nyob fresno
(http://www.gohmong.com/main_2.htm; click on 04/12/2004 audio file)
mas tsis txaus ntseeg tias yog ib tug doctor li lau.  yawg cov lus
hais mas tsis nkag kuv pob ntseg kiag li vim yawg muab hais tau khav
theeb cuag li tsis muaj leej twg paub txog hmoob tej teeb meem tim hav
zoov thiab hais cuag li yawg pab kub xaj thiaj li ua tau xwb.  qhov
tseeb, kuv xav, yawg tab tom nrhiav kev tsim teeb meem rau yawg tus
tij laug lwm yaj nkaus xwb.  cov yawg, nej puas xav li kuv xav, tias
peb ua tib neeg nyob yog yus tseem muaj cuab kav siv yus tus kwv tij
laug (muag nqis taub hau noj) los ua kasmoos rau yus thiab ces tsis
thas hais tias kawm tau doctor no zoo dua.
sawv daws twb hais tias vp thiaj dag hmoob nyiaj noj xwb, ziag no
tseem hnov thiab pom kiag hmoob cov doctors los dag hmoob noj raws vp
qab lawm thiab, paus yog?
neohmong

cov niag ntsej muag doctor ruam no es nyuaj qhuav coj tau ib pab nyuag
muaj npe xwb tsis muaj pej xeem ab tsi li zoo li no xwb npau suav
tseem tseeb zog.
txawm yuag yog tus doctor ruam twg coj pab twg thiab yuav ua li cas
los yeej yog ua los rau kuv ua nom kav lawv xwb. txawm yuav yog tus
twg ua tau los yog ua rau kuv tus no xwb. vim kuv twb yog lawv tus
king lawm. cov niag ntsej muag doctor ruam no ces yog kuv cov nyuag
qhev xwb kav tsij cia lawv ua qhev ua hauj lwm rau kuv. lawv tshuas
coj tau ib nyuag pab me me xwb tsis ua cas vim lawv coj tsis tau tag
nrho li kuv. vim kuv yog tus coj tag nrho thiab saib xyuas lawv tag
nrho.
amen

hmoob tsuas xaiv lub npe xwb tsis xaiv lub tswvyim.

fajkhaum,
zoo li koj poob ib tug dr npe lawm es cia kuv ntxiv rau tsam nws ho
lam tu tu siab tias cas nws twb siv zog tag npaum li es tseem tsis
muaj neeg recognized nws tej txiaj ntsim thiab no. tshua yawm dr.
rock/dr. zov menyuam, ua coj pab human rights nas. raws li xwm yav tag
los mas dr. rock yog ib tug nyiam mus soj qab taug lw tshum tus ub tus
no kom paim quav (cov tsis tuaj nws tog) heev kawg. tsis tag li ntawd,
nws kuj yog ib tug nyiam mus yuav lpd cov neeg raug txim li npe coj
tuaj ua kas moos muag noj tim us no kawg thiab. yuav tau muab tej tus
dr muaj zoo tswv yim li no nkag rau koj daim list thiab.

yog lawm. hnov qab tus ko lawm tiag. tus ko yog vp tu me lauv qaib
dib. nws yog tus nyiam sau white paper kawg li. tamsim no cov hmoob
tuaj khuam pem ciam teb tos ntsoov nws xwb ov.
fajkhaum

xejthim,
kuv qhov personal source qhia kuv tias lawv cov kub xaj mas ntxub peb
ib txhia hauv sch no kawg kiag li no tiag yawg.  tsis tas li ntawd
xwb, kuv qhov source ntawd tseem hais ntxiv tias, cov kub xaj tseem
txib tau co tub txib tuaj hauv no kom tuaj ua txuj npaub npaub peb qab
tshob cem cov kub xaj kom muaj muaj ceem es kom peb ua phooj ywg rau
lawv es lawv thiaj paub tias peb yog leej twg rau leej no tiag.  ceev
faj nawb.
neohmong

pog los yawg aim paum,
koj lub npe rhab qhov muag rua kuv hwv. kuv xaav tas ntshai lwm tug
txivneej los yuav xaav tau le kuv hab. ua le thov koj hloov dlua lub
tshab pua tau?
movtshua,
moobsib

neohmong,
leej twg yuav ntxub peb los yeej meem cia rau lawv ntxub ntag yeej
tsis mob kuv ib nyuag qhov li. txhua yam kuv hais no tsis yog kuv lam
dag los yog yuav txhab ntxiv, tab sis hais raws nkaus li lawv tau ua
tshwm sim lawm xwb. txhob ntshai ntshai tsam ces lawv hos qhua qhua
tias lawv tso neeg tuaj hem xwb mam peb twb poob plig tag lawm no. yog
kuv paub tias tus twg yog tus lawv tso tuaj no mas kuv haj yam xav dig
nrog nws kom nws ntuav tawm lawv tej niag kev iab kev tsw lawv niaj
hnub pheej ua rau hmoob kom xwv peb hmoob thiaj li tsis nyob nrog tej
faj siv qias neeg ntawd.

xejthim,
ua tsuag rau qhov koj txhawb zog os.  koj hais yog lawm, txawm leej
twg yuav hais li cas los xij mam li cia ib zej tsoom hmoob thiab luag
pej kum ob cag nrog saib seb qhov tseeb yog qhov twg xwb.  qhov kuv
hais tias kom ceev faj ntawd mas tsis yog hais rau koj xwb tab sis
hais rau peb txhua tus li vim muaj ib co neeg ua ruam tua tsov-tsis
nrog leej twg yuav cai li. tswj xeeb tsaj plaws mas yog kuv hais rau
kuv tib tug phooj ywg nyob hauv no, vim kuv paub zoo tias 4 5 xyoos
dhau los lawm [lawv] tau tso nws ib tug dab nyuj ciab (dab ncej roog)
tuaj nrau nws tab sis hmoov zoo kuv tus phooj ywg ntawd cog pov haum
prala leklai lawm ces [lawv] tus nyub ciab tuaj nrau tsis to thiab ua
rau nws kub lov tas.  tus dab nyuj ciab ntawd thiaj lem rov mus nrau
[tus tswv] ua rau lawv tsev neeg mas tso quav tau tshav xwb.  ob xyoo
tom qab ntxiv ces txawm hnov hais tias tus dab nyuj ciab ntawd cov hwj
huaj tsis leej li ces tsheb thiaj sib nraus ua rau tus nyuj ciab ntawd
ntsoog mos mos tuag kiag ntawm caw.
xejthim, ntawm kuv tus kheej, kuv yeej ntseeg hais tias koj yog ib tug
khov ntawm peb cov hluas sawv daws lawm, li cas los tso siab rau koj
xwb na.
keep up the good work!
neohmong

hm.... nyuj cab, nyujkau????? kuv xaav tas ntshai yog lug nruag lug
nriv nrawv xwb nua. ua le es tseem muaj tag hab lov? los yog koj pev
txujlug has xwb naj?
ms

dlaab nyuj caab tseem leej npaum nyob rua rooj teb nuav hab lov?  yog
leej npaum ua caag tsi coj moog ua rua nplog lab es tseem ua rov rua
moob hab xwb?

hmoobsib,
hmmm...lam piv txwv xwb, xyov kuv hais dab tsi zoo tsis make sense li.
xav tiam tij laug xejthim yuav txiav raug qhov kuv hais ntawd lawm.
neohmong

neohmong,
ntawm kuv tus kheej ces txawm yog nyuj ciab los kuv tsis ntshai vim
tias tej nyuj ciab ntawd yog yus muaj txoj kev ntshai nws thiaj li
tuaj tom tau yus. dhau li ntawd kuv kuj lawb dab lawm yog li ntawd kuv
ntseeg tias tej nyuj ciab ntawd yuav tuaj tsis ti. ua tsaug rau koj
cov lus xov kom ceev faj.

xejtham,
xav tias koj yuav tsis xav li cas rau kuv cov lus thiab vam tias koj
yuav to taub txog lub tsib lus kuv hais ntawd meej.
neohmong

dr. pao lee, kuv thov nug koj tias tus "true doctor" thiab tus false
doctor yog sib txawv li cas tiag? nej cov doctor sim pab define saib
yom. raws li kuv xav xwb mas tus "true doctor" mas nws yuav tsum sau
tau ntawv english kom make sense and knows what s/he is talking about.
hos tus false doctor mas txhua yam nws hais mas yog lam dag thiab aab
(make false statement) xwb. tej yam tsis muaj los tias muaj, tej yam
nws lam hnov luag hais xwb los sim siv hais tias nws muaj proof lawm.
ntau zaus tseem cav mus create tej nyuag qhov poor scenario coj los
dag thiab. hais lus tsis paub xyov nws hais dab tsi. cov doctors coj
tus yam ntxwv li no mas ntshai yuav tsis yog ib tug true doctor. since
koj hais tias "dr. rock is a true doctor" no, thaum koj mus twm tag
nws cov human rights reports and all the list of people that he
claimed lpd had arrested for no reason no koj puas tseem xav tias nws
yog ib tug true doctor thiab? koj pam xeeb kawm tiav doctor diam, thov
siv koj lub tswv yim doctor teb saib yom. kuv xav hnov nej cov nav xwv
xam lub tswv yim saib nej hos pom li cas.