py hmongfuture,
koj cov lo lus nug no dav zog lawm. cia muab nug kom nqaim zog li no:
yam dab tsis uas yog hais txog hmoob kabliskevcai (hmong culture)? yam
dabtsi thiaj qhia tau rau luag hais tias yus yog hmoob?
1. lus hmoob
2. tsoos tsho hmoob
3. hmoob kab ke (kab tshoob kev kos, kev pam tuag, kev sib hwm, kev
sibhawm, kev sib hu, kevcai haus dej haus caw etc...)
4. kev coj noj coj ua (leadership, relationship, organized by clan,
family line etc...)
5. kev koom txoos (noj qoobloo tshiab, noj tsiab, noj pebcaug, tsa
hauv toj, pajtsiab, nquam paj nquam nruas thiab kev sib tw etc...)
6. hmoob kev hmoob cai (nqi tshoob nqi kos, kev txwv, kev sib kho, kev
sib nplua etc...)
7. kev cai dabqhuas (npwglaig pojyawm, ua neebyaig, pehawm vajtswv
etc...)
8. hmoob paj nruag (qeej, ncas, raj, nruas, kwv txhiaj lus taum, hu
nkauj etc...)
etc...
hl

anthony,
xyov kuv cov lus hmoob sau txhav dua los koj cov lus ees kiv sau txhav
dua? kuv nyeem koj cov lus (it makes somewhat sense, but the spelling
ua rau kuv qhov muag laim laim mob mob naj...) zoo li tsis register
miv miv saum hlwb li es. hahahahha tsis ua li cas, sometimes kuv rov
qab nyeem kuv tej rpa mas xyov kuv hais kuv dab tsi li thiab tiag..
ntshe caij ntus vwm lawm. xyov....?
hnub i koj pheej sau "neverna" no mas kuv cia li nplua taws dag qas
ntsuas tiag.. hahahhaha.. tam sim no kuv ho pom koj sau apparant,
wholy, persception, etc.. no mas, kuv qhov nplua taws cia li hloov mus
ua kev vwm lawm xwb.. tej nyuag miv miv le nuav tes txawm yog li yawg
born has has ntaag lauj! nyias yeej hais tau nyias zaj kawg, tiam si,
pes tsawg zaj los tsis nkag ib txoj kev tham li (topic). *shrug*
at any rate, zaum no kuv paub tseeb tseeb hais tias dr. born diagnose
tau wb/peb txoj kev mob/kiv phaj nyaj es sib tham tsis sib to taub.
thaum koj sau rov qab teb kuv yog zaum kawg no ces yog #1 example.
heehhehe.. kav liam tus nus, ntshe kuv yuav tau mus qhaj ob peb hnub
tso mam li sim tham dua seb puas txawv txav. kuv mas hnia kom tau yawg
moobsib niag ntxhiab seb nws dua twg lawm es thiaj li nrhiav tau chaw
so hlwb tso.
crazy zhen.