nyob zoo dr.pao
hais txog kev ua neeb muaj 2-3 yam xws li neeb siv yis, neeb khawv
koob thiab neeb kawm...
raws li kuv nyem koj ua tij kuj lias xyaum ua neeb thiab kuv zoo siab
ntau uas ib tug md kuj
xav paub txog seb neeg mob yuav ua cas thiaj kho zoo...........
ua neej ces yuav muaj 2 yam mob xws mob phab nyaj thiab mob ntsuj plig
1.  mob phaj nyaj ces yuav yog doctor kho lawm xwb
2.  mob ntsuj plig ces muaj 2 yam xws li neeb yaig thiab thov vaj tswv
yog coj kev cai tshiab.

downunder,
kuv ntseeg tias koj yuav nyiam cov neeb kawm los ua neeb yuav nyiaj
xwb laus, vim yuav tau nyiaj coj los yaug ncauj yug lo, cov neeb
sivyis mas muaj ib feem coob tsis ua neeb yuav nyiaj, lawv ua neeb kho
dawb xwb.
ytk

kuv ua neeb sivyis (neeb tswv-zeej) - neeb uas yog dab neeb los thawj
tiag.
cov detail txog peb hmoob tej kev ua neeb (from the hmong perspective
and from the modern science point of view) mas cia nej mam nyeem kuv
phau ntawv, "introduction to hmong shamanism" uas yuav yog hmong abc
bookshop ua tus publish tawm los - soom to come!!!
in short, physical illness yuav tau mus cuag doctor. ho yog mob lwm
yam ces yuav tau mus ntsib txiv neeb, priest, paster ect... cov no
yuav tau kho txog ntsuj plig - spiritually.
more to come later...
du

ytk,
sivyig tub tsi k lawm ua caag mej tseem k na.  like the doctor said,
ua neeb  yuav tsum yog dlaab dleeb coj ho.  nyob, nyob xaav tau nyaj
yaug lu le koj has laam yuav moog work nab......heheeeheeee...ntshe
yog ua neeb dlaab khaubtawb lwb laub.  cov ua neeb dlaab khaub tawb
mas txhaj tsi yuav nyaj ov.  cov ua neeg sivyig mas yuav tseeb-tseeb.
yog tsi muaj nyaj teeb thaajneeb mas dlaabneeb yeej tsi kaam kag
nawb.....so get your fact straight my friend.
noogdlej

dr. pao,
i cant wait to see your book.  i thought you, me and suabnoog had a
date when you are in the us?  wb mus nyob tom lab fawm tos-tos-tos
tsis pom koj tuaj li ma?  zoo li no ces kawg wb twb ob leeg yog noog
diam, wb maam ya tuaj nrog koj no kangaroo xwb lau yom.
noogdlej

dr. pao
zoo heev li uas nws tseem yog tus los tiam dab tu qhuas koj ua neeb
los nws kib paj hmoov, rhaub deuj, teeb thaj thiab ntaus nruas rau koj
ua tij ua neeb.  yog thaum twg ncig tuaj ho los stop by denver,
colorado los saib kuv thiab tsoom phoojywg hmoob nplog nyob denver,
colorado.....  hauv no muaj 2 lub wat xws li lao loum & lao lue nyias
muaj nyias wat.

ytk,
 sivyig tub tsi k lawm ua caag mej tseem k na.  like the doctor said,
ua neeb  yuav tsum yog dlaab dleeb coj ho.  nyob, nyob xaav tau nyaj
yaug lu le koj has laam yuav moog work nab......heheeeheeee...ntshe
yog ua neeb dlaab khaubtawb lwb laub.  cov ua neeb dlaab khaub tawb
mas txhaj tsi yuav nyaj ov.  cov ua neeg sivyig mas yuav tseeb-tseeb.
yog tsi muaj nyaj teeb thaajneeb mas dlaabneeb yeej tsi kaam kag
nawb.....so get your fact straight my friend.
noogdlej
py noogdlej,
kuv yuav qha rau koj paub tas neeb muaj le nraag nuav.
tug caag neeb tshwm sim raua nplaj teb yog tooj nchai siv yig. neeb
siv yig yog tug thawj neeb kws sab kawg ntawm cov neeb txhua yam tuab
si.
neeb txwv koob, txwv zeej, neeb kawm los puav leej nces rau siv yig
taag nrho.
yog hmoob yuav ua raws siv yig txuj neeb yuav tau ua dlawb paab dlawb
tsis yuav nyaj mas txhaj le yog ua raws le siv yig tug qauv lw neeb.
leej twg ua neeb yuav nyaj ntau los sis yuav nyaj lawm ces yog muab
siv yig muag noj lawm los mas. rooj neeb nws sawv txawm yuav leej
npaum le caag los, tus tswv vaj neeb siv yig yuav muab tej txuj kuab
moj tsuas neeb leej neeb zoo zoo tso pov tseg, ces ua neeb tsis leej
lawm, lam nthe nthe phab ntsaas quav, thaaj zoo los kuj muaj tsawg,
thaaj tsis zoo yog ntau dlua.
tug siv yig neeb tag tag mas yeej coj zoo heev, tsis lam yuav leej twg
le nyaj, has txug siv yig ces kuv ntseeg tas tsis muaj lwm tus yuav
taug tau siv yig txuj neeb tug lw zoo tshaj qhov kuv taug lawm. kuv
twb has rau lwm qhov post ntev lug lawm, koj hab kuv wb twb tau sib
has cuam txug siv yig ntau zag ua ke.
.................................................nyob, nyob xaav tau nyaj
yaug lu le koj has laam yuav moog work nab......heheeeheeee
cov neeb kawm ces yeej yog le kuv has los mas, yog kawm coj lug dlaag
nyaj, hem tuab neeg kom puab ntshai es puab tuaj hu nwg moog ua neeb.
tes khom nqe thaag le ua neeb.
qhov luj ces yuav tsum yog tas cov kws muaj mob lawm paub txug tug
txheej txheem kev ua neeb hab mas txhaj tsis poob nyaj rua cov tuab
neeg dlaag noj ntawd. kev yuav hu luas tuaj ua neeb, thawj thawj thaaj
neeb mas txhob rawm khu, cas tug txiv neeb teem caij nyoog rua tug
neeg mob ntawd, zoo raws le cov chib kws tug txiv neeb teem tseg lawm
mas le rov moog hu tug txiv neeb rov tuaj suaj kaum thaaj neeb mas le
them nyaj, nuav mas yog has txug cov ua neeb yuav nyaj hab hem tuab
neeg. yog tas teem taag tsis zoo tsis npj lug raws le cov chib teem
caij ntawd tes cov lug kws tug txiv neeb has tsis raug tsis yog le nws
has, maam nrhav dua lwm tug txiv neeb.
cov neeb saub siv yig mas puab ua neeb puab tsis teem caij nyoog, tug
tuab neeg tuaj txug ntawm tug txiv neeb lub tsev, cas les ua neeb saib
hab khu tug neeg moob hab tsev neeg tuab si, los sis moog ua neeb khu
tim tug neeg mob lub tsev, khu tsis tua tsaj, tsis tua npua khu, khu
hwj huam xyaab ntawv xwb, khu taag tsis yuav nyaj hlo le, yog tug txiv
neeb leej twg yog ua neeb le qhov nuav tes txhaj le yog tseem caag
neeb tooj nchai siv yig tso lug cawm neeg nplaj teb, yog yuav pav mas
tshuav ntau heev.........................etc.
ytk

dr. pao,
zoo sab kws ib tug doctor le koj tseem rov qaavb lug kawm txug hmong
txuj kev ua neeb hastas yog le caag.  koj moog kawm taag lawm es tub
npaaj yuav sau koj phau ntawv tawm.  ua caag kuv tsi nkaag sab kag
le.  koj sim teb kuv seb ua caag moob tub ntseeg tas ib tug tuag ces
ib tug yug nuav es yog suavdlawg tub rov lug yug ua tsaj ua  tuabneeg
txhua yaam tom qaab nwg tuag lawm nua es moob pheej tseem hlawv xyaab
hawv ntawv kuam puab tej pujkoob yawm koob hab tej nam tej txiv kuam
rov lug povfwm povyoom puab lub neej nua es yog ab tsi tag-tag na?
noogdlej

ytk....
ua tsaug rua koj coj lug abthibnpai.  lawv le kuv paub txug moob cov
dlaabneeb mas yeej yog dlaabneeg lug xaiv le koj has.  tabsi qhov
tuabneeg tuaj kawm ua neeb mas ntshe yuav nkaag kis le koj has tag.
yog tsaam nuav muaj le koj has lawm ntshe cov txivneeb kws tseem yuav
tau koomteg mog kwv chij tom tsev dlawb ntab cov pujneeb yawm neeb
cuav pob.  tsi le ces tsiv ntev xwb neeb yuav tsi leej lawm.  thaum
neeb tsi leej lawm ces moob yuav pib moog nrhav dlua kevcai tshab ces
tsi ntev xwb cov qhuab ke, cov txiv nqeej hab cov txiv nruag yuav tsi
muaj dlejnum ua zujzug lawm laiv.  meaj cov kws tseem coj qub kevcai
yuav tsum fight cov cuavneeb taag nawb.
noogdlej

nwg muaj teebmeem txug moob txuj kevntseeg.  qhov yoojyim yog moob
ntseeg taag puas tsaavyaam.  qhov nyuab zog yob moob tsi muaj
ntaubntawv.  qhov nyuaj tshaaj yog moob pav tsi tau hastas saab
ntsujplig ntawd yog xaav, pumkag rua huv nruabthab (see in spirit)
losyog kwvyees xwb.
pevtxwv le, ib tug tuabneeg mob, tej namtxiv ua neeb khu.  thaus tuag
lawm, puab thaam hastas vim tsi muab tsaj moog theej txhoj rua huv
dlaabteb.  thaus tso plig, ib tug moog thawjthab (re-incarnation) ib
tu zuv lub ntxaa, huas ib tug lug ua dlaab vaajtsev povfwm povyoom
tsevtuabneeg lawm.
tej nuav yog tej kws uarua phaum tshab (modern hmong) totaub nyuab
losyog moog tsi taug.

tony....
qhov teebmeem ces yog le koj has luas mas.  le kws 5-6 xyoo taag lug,
kuv muaj ib tug phoojywg kws yog ib tug professor nyob rua huv st.
thomas university kws thov tau ib qhov grant coj lug a research txug
moob hab kev ua neeb.  cov kws koj pav nuav ua rua tug phoojywg ntawd
xaav tsi thoob.  cas kuv rov moog nrhav seb nwg qhov study kws nwg sau
yog muab publish rua qhovtwg kuv maam xaa ib qhov rua koj nyeem.  it
was a very interesting study.
noogdlej
nwg muaj teebmeem txug moob txuj kevntseeg.  qhov yoojyim yog moob
ntseeg taag puas tsaavyaam.  qhov nyuab zog yob moob tsi muaj
ntaubntawv.  qhov nyuaj tshaaj yog moob pav tsi tau hastas saab
ntsujplig ntawd yog xaav, pumkag rua huv nruabthab (see in spirit)
losyog kwvyees xwb.
pevtxwv le, ib tug tuabneeg mob, tej namtxiv ua neeb khu.  thaus tuag
lawm, puab thaam hastas vim tsi muab tsaj moog theej txhoj rua huv
dlaabteb.  thaus tso plig, ib tug moog thawjthab (re-incarnation) ib
tu zuv lub ntxaa, huas ib tug lug ua dlaab vaajtsev povfwm povyoom
tsevtuabneeg lawm.
tej nuav yog tej kws uarua phaum tshab (modern hmong) totaub nyuab
losyog moog tsi taug.

noodlej,
thaus twg koj nrhav tau lawm, ces koj ho xaa ib dlaim tuaj rua kuv
nyeem.  kuv tshawb moog rua huv "moob tug cwjpwm: lubneej, kevxaav,
hab kevntseeg = the hmong traits: experience, thought, and belief."
thau u, kuv txiv yog ib yawm txiv neeb hab, qhov kws paub ces yog khov
kuam xwb (fem ntau yee los twv-rawv moog-moog lug-lug kuam maamle qha
hastas yog).  qhovntawd moog lawv le suv txuj kevntseeg kws sautshwm
rua huv phau ntawv "i ching," or the "book of change."
yog mej leejtwg pum dlaim movie, "the apocalypse" ces suav txujkev tua
tsaj fij rua pujyawm losyog moob txujkev tua tsaj fij rua dlaab ces
koj yim fij tsaj ntau yawm txiv neeb hastas "luas" yim yuav ntau.
tej kev moog thawjthab losyog re-incarnation ces moog lawv le haujsaam
lawm.  has txug qhov dlaav ces moog le ntawd.  hastxug qhov nqais moob
kuj ntseeg dlhau tej ntawd lawm hab.  thaus tshab moog tub zog, moob
poob moog rua ntu haslug yaa rua sau tej fuabcua lawm xwb (dreaming or
wishfull thinking) vim hastas peb tsi puaj ntaubntawv lus puav
povthawb ces peb tej lug txhajle nqeg tsi txug huv aav nuav.
ca ob peb nub dr. pov kawm taag, siv taag, hab txawj lawm, kuv maamle
noog nwg saibseb nwg puas kaam ca kuv noog nwg (interview).

tony thiab noodlej
yog zoo mas mus coj nws tuaj rau hauv xovtooj huabcua es peb mamli nug
lossis kom nws ua tibzoo qhia peb seb kev ua neeb yog dabsis thiab zoo
li cas tiag mas ntshe thiajli yuav paub meej lossis sawvdaws thiajli
hnov tag. kuv mas kuv ntseeg vajtswv tau 30 xyoo lawm kuv tsis paub
kev ua neeb. my father inlaw nws ua neeb thiab ua ntev heev li.  nws
piav haistias taubhau npua mas noj tsis tag li, tabsis txawmli ntawd
los nws yeej tsis pom dabtsi li; tsuas yog ua raws txoj kab txoj ke
xwb.  yog qhib qhovmuag ces pom xyab cig liabvog hos qi ces
tsausntujti li xwb, yeej tsis muaj dabtsi txawv.  nyob hauv peb lub
zos kiag mas tseem muaj ib tug txivneej ua haujlwm nyob rau hauv ib
lub university sawv uaneeb thiab.  nws haistias txhob muab qaib muab
npua tua theej txhoj lawm rauqhov luag los muaj sia thiab ces nws yeej
kom lawv mua yuav paj ntoos ntau ntau los ces nws mamli ua neeb xwb.
nws hnav ib ce khaubncaws zaj, nqa ntaj, ntoo kausmom, tabsis tsis
hais lus neeb lawm, nws tsuas hunkauj xwb.
time has change isn't it.  the neeb in 21st century certainly evolved
to a different branches.  all of the the brother and sisters, sister
in law are involve in his business.  it's more like business instead
of healing.
suabnoog