tony vang,
tau muaj 4-5 hnub dhau los no kuv tsis khoom kiag.vim peb tsev neeg
muaj ib tug laus tau tag sim neej ces kuv mus nrog lawv nte poj ntxoog
tim church lawm.......nyob tau 4-5 hmo no mas qhov muag tsis pom kev
kiag li.
koj xav kom pab ntes zhen no los? kuv hais ncaj rau tag nrho cov phooj
ywg nyob hauv no nawb:
nyob li zhen,anti zab dag, vaajmoob,beeveev,hlob
thorps,xejthim......thiab lwm tus cov hais lus lus haib-b, tsiv-v,phem-
m no mas kuv txawm paub lawv kiag,lawv tuaj lees kiag rau kuv tias
lawv yog leej twg rau kuv, los kuv yuav tsis qhia rau nej nawb.
cov haib-b no mas kuv yuav txuag-g lawv txoj me siav........tsam cov
ruam tua tsov lam cia li lawg phom rau lawv tuag kiag lawm laid.
nej mas tau 4-5 hnub kuv tsis tuaj xwb nplaim taws mas tshuav cig xwb
lauj........kuv li kuv hais ncaj rau nej nawb kuv tsis tau ntxub leej
twg li nawb.nej sawv daws puav leej yog kuv phooj ywg.
muab piv li no nawb:
kuamem iab mas tsis nyiam kuv tus npawg tsujsua kiag li, nkawv yeej
hais lus tsis sib haum hlo.tiam sis kuv yeej tsis tuaj nkawv ib tug
tog kiag nawb.nkawv yeej tseem yog kuv 2 tug phooj ywg zoo.qhov nkawv
tsis sib haum yog nkawv teeb meem.
zhen,tshua,anti zabdag, cwjmem,zoo , hmoobvajusa thiab lwm tus tsis
haum nrog kuv tus uncle tseemyeej kiag lis los kuv tsis tau ntxub lawv
ib tug li nawb.tsuas yog kuv tus uncle tseem yeej lawv li teeb meem
xwb.kuv txoj kev phooj ywg nrog lawv tseem zoo tshaj qhov qub lawm
nawb.tej zaum lawv tus puav yuav xav tias kuv txheeb tseem yeej ces
kuv yuav ntxub lawv yuav tuaj tseem yeej tog no.....kuv tus no tsis
zoo li ntawd nawb......leej twg yim ntxub kuv tus txheeb ze mas kuv
yim nyiam nws kom txoj kev sib hlub txhob tu.
yog li kuv xav hais rau koj ua kwv tias nco ntsoov peb yog neeg ntseeg
peb paub vajtswv zoo, peb zam tau rau txhua-ua tus neeg. muaj caij wb
mam sib tham dua.

tus kwv phwvnyawm-- pab tu siab rau koj thiab nej tsev xyom cuab uas
zaum no nej tau kev tsaus ntuj.
kuv los ib yam nkaus li koj thiab tiag.  lub weekend no pib tag kis
thursday mus txog ntua monday ces kuv yuav tsis tau ib tug dab ntub li
koj lawm thiab ntag vim kuv muaj ib tug neeg txheeb ze kuv tau tso peb
tseg lawm es yuav muab nws lub cev ntaj ntsug coj los ua kev cai dab
qhua rau tom tsev txias lub weekend no ntag.
ho hais txog qhov ua yeeb ncuab thiab sib ntxub mas tej zaum koj thiab
kuv yuav zoo li yam lawm ntag.  hos ho hais txog qhov ntes poj ntxoog
mas tej zaum ntshe kuv tseem yuav ntxawj zog koj los tsis paub thiab
nawb haj...haj...haj...

tijlaug,
kuv tsis yog tsis nyiam yawm tsujsuadluag tsuas yog tsis nyiam nws
txoj kev xav txog peb txoj kev ntseeg xwb.  tus tibneeg ces txawm los
licas nws yeej zoo li ntawd, tabsis txoj kev haislus, kev xav, thiab
tej yam uas yus ua mas yog majmam hloov yeej tau thiab.
zamtxim yeej tau, tabsis yuavtsum yog nws thov lossis yog muaj
txim...hehehe  yog nws tsis muaj ces yuav tsis paub zam thiab ne,
yom.....
yeejmeem qhia kom kuv ua zoo nawb, tijlaug.
kuamemiab

kwv kuamem iab,
thov txim nawb......kuv twb hais tias muab ua piv txwv no ned.kuv yeej
paub zoo-oo tias koj coj tau haum kuv siab heev......yog tau nyob sib
ze mas txoj kev phooj ywg yuav tsum muaj........thaum twg sib ntsib
mam tsoo dej dawb nawb.
kwvtij,
yeej yog li koj hais kuv ces hnub friday tag los no yeej mus nyob-b
txog kiag hnub monday tav su hauj lwm mam tag .
koj mas thov txim nawb: koj ib nyuag thuam peb cov coj kev ntseeg zog
lawm xwb. kuj tsis yog thuam mob-b,yog hais  tso dag xwb.tiam sis cov
siab me ces yuav khaws chim......hos kuv ces yeej tsis txob,tsis khaus
li od.
koj sim saib seb koj puas pom kuv thuam cov coj dab,cov ntseeg maj?
qhov ntes poj ntxoog ces kuv yeej tsis puab zoo lam xuas dub xwb
nawb.........ua tsau koj tej lus txhawb zog.

yawg phwv,
ua ntej pab koj tu siab rau koj tus txeeb ze ua tau ncaim peb sawv
daws mus lawm.
peb  yuav tsum paub txog peb qho chaw sib tso dag tso luag no.  qee
leej nws yeej muaj nws personal problem, ces nws tuaj cem, qw los ua
kom nws lub siab kaj xwb.  kom sawv daw txhob cim thiab.
qhov peb yuav hais tsis haum li yog politics, religion, kev ua hluas..
yog peb tau tham txog qhov no lawm, yuav muaj kev ntsim siab, kev sib
cav sib ceg...tab sis, sawv daws yuav tsum xav hais tias tib neeg nyob
rau ntiaj teb no tsis xav ib yam, tsis noj ib yam, tsis nyhav ib
yam...everyone does not like, taste, wear the same color...makes life
a boring. to make a delicious dish you must add spice in (season it).

on nov 28, 2:27 pm, phwvnyawm
koj tsis paub hais tias twb yog kuv sim saib koj puas chim xwb nav.
ab yaj ntuj e- twb pib tsaug zog lawm cias next tuesday tso kuv mam
rov tuaj hais kom mob mob nej cov vajtswv saib koj puas chim tiag ov
zaum no nas haj...haj...haj....  tso dag xwb, mus lawm ov.

kuamen es....
again...believing in a bastard kid as a god, but then tseem hais tias
"hmoob pe dab mus ntuj tawg" ces ham tsi mag qw xwb le es...
nco ntsoov...kuv tsi yog tua twm rau tus neeg...kuv tua twm rau cov
converters uas tseem xiam hlwb enough to say "peb yuav mus sau ntuj,
mej yuav mus ntuj tawg.." while at the same time, forgetting the fact
that the precious jesus is nothing more than a bastard kid...
yaweh

kuamemiab,
kev sis caav txawm yuav has tub npaum twg los yeej tsis ua caag, tseem
ceeb yog yug yuav tau paub meej txug yug cov lug hab luas cov lug kuas
zoo. ua neej nyob txhua leej yeej tsis perfect, leej twg los yeej muaj
cuab kaav ua tau yuam kev. yuav tau open mind es sub yug txhaj hloov
hab khu tau yug tug kheej. yog le mas yug los yuav tau npaaj tog saib
luas puas phua tau lub txim los sis txuj haukev rov rua yug pum/paub.
txawm yuav has mob npaum twg los yog yug tswj nreeg kuas yug txhob
nplaam cheem yug txhaj muaj peev xwm ntsuag saib luas qhov intention
yog dlaab tsi tag. vim tas yug los yeej muaj intention ces luas los
yeej muaj ib yaam. thaus yug paub meej lawd ces nwg txhaj le paab tau
yug instead of hurting.
muaj qee leej neeg mas nwg tsuas pum yeej los swb xwb, nwg tsis pum
win/win vim tas nwg tsi feel comfortable feeling like a loser.
ms

moobsib,
thanks for your wisdom adivise and its certainly true that we all are
not perfect and one time or the other will stumble on our feet.  tseeb
tiag thaum luag hais ib yam dabtsi mas luag yeej muaj intention
tiagtiag li, es yog li ntawd thaum nws hais es nws thiajli txhob txwm
hais kom mobtshajplaws.
licas losxij, luag yeej haistais, "dejdag yeej tsis yeej dejntshiab."
nyiaj thiab tiv los yeej tsis ua rwj ua aws ncu yod.
pheejxeeb,
kuamemiab

kwv phwvnyawm ed, koj mas cas yuav txawj txawj xav ua luaj li ov me
kwv, kuv tus laus no ces txawm nej cov hluas pom los nej yeej tsis
paub tsis pom vim kuv tsis yog ib tug neeg muaj qhuas hub thiab tsis
raug muag li cov nai phoo nai pha caub keem caub moos nas, kuv yog ib
niag farmer niaj hnub mus dob pos ua teb txiv lws xwb es leej twg nim
yuav paub txog kuv naj. koj txawm qhia kiag los luag tseem xav tias
koj dag xwb no naj, tiam sis me kwv phwv es koj mas khub los txawj
txuag suav daws cov qes kawg li nawb yuam, ua li kos ces ntshai zaum
no koj ho yuav pluag nyuab vim txhua tus pheej xav xav tuaj nrog koj
sib tsoo bias ov.
ntawm kuv tus kheej mas yuav tsis lam muaj neeg tua vim kuv yog ib
niag laus xwb es luag yuav lam tua naj, tua kuj tua tej tseem yuav
nrog luag sib txeeb tau nom ua poj, niag laus xwb es tua ua tus dab
tsi, ntshai tseem xiam lawv lub mos txwv naj.

kuamemiab,
peb cov neeg coj nruab nrab no mas, peb xav kom muaj cov far right and
far left li yawm tsuj neb nawb...kom nws hais kawg kiag siab kawg kiag
ntsw kom tag tag lus li nws txoj kev xav thiab kev ntshaw ntag hod.
thaum hais tag lawm es ob tog zoosiab hlos hais tias, kuv yeej hais
tau kawg kiag li kuv lub siab nyiam lawm laud, thaum no peb mam li los
muab compromise thiab luj hais tias...nev...yog li no xwb tiag no,
nej pab twg los txhob sib "tshum" lawm nawb...vim tej no, tsi muaj
dabtsi li ntag--nyias tsua xuas nyias daim me tawv dub xwb...kom tsum
thiab txhob hais ib zaug ntxiv li lawm.  li peb chem chem thiab hais
hais xf chertoua yang, ua yog tswvyesxus4pab....ua nws lawm ntsiag tos
lawm ned.
koj ua twb zoo saib mas,  ib ntus no lisnom thiab avang nkawv twb tsi
tham txog dab thiab yexus ntau li lawm thiab ned.  qhov no, peb xav
kom muaj cov neeg ua hais tau tau thiab phem phem li yawm tsuj,
vajmoob, thiab zhen lawv thiab nawb...peb thiaj li paub
"change".....vim peb yuav tsum adopt rau qhov new reality no lawm tiag
nawb.
es txhob ntshais ntshais tsam muaj chaw tusiab, vim peb tseem yog
hmoob neej hmoob tsav nawb.  niam no, yuav kom peb zoo mus 1 kauj ruam
ntxiv lawm tom ntej no tiag mas...we need these strong people to
polarize us, to create "change"  for our people....because we will
never be able to live in a perfect and harmony world forever brother.
born2behmong

b2bh,
zoosiab uas koj tseem qhib tau ib lub qhov rau kuv pom debzog mentsis
ntxiv.  nws yeej tseeb li koj hais ntawd tias muaj cov uas tuaj hauv
no yuav hais licas los muaj tagnrho.
yob = hmoob yog dab
zab = you are stupid, amen
b2bh = tej nuav miv miv xwb
tsujsua = converters are moron
zhen = kua pim ntshav
and so on...........
let it be whatever it tends to be saib peb hmoob ho nce ib theem licas
ntxiv, li koj hais.  one sad thing about the non-constructive
criticism is that the result will not surface the way that we
intended.  logically, we are entitle to our own openions yet, being
open minded will move us further ahead.
i am thurst for your wisdom.
kuamemiab

b2bh,
yog lawm. kuv los yeej xaav moog le koj has hab ov...
ua tsaug,
ms

b2b, kuamem, tsuj
yog peb yuav kom haum mas txob thuam ib tug tib neeg txoj kev ntseeg.
hauv lub natiaj teb los ua li kuv tau hais taus los hais thiab, muaj
li 150 yam kev ntseeg (religions), tsis muaj ib txog kev ntseeg twg
yuav zoo dua lu txoj.  kev ntseeg dab qhuas no yog los ntawm yus tus
kheej thiab nrhia kev pab rau yus kom ua tau siab loj xwb.  tsis muaj
leej twg yuam pom dab, vaj tswv lo pab.  tab sis yuav lub huj huaj kom
ua rau yus siab kaj thiab siab tus xwb..hu ntuj, fiv yeem, txov vaj
tswv pab, hu oj koob yawm txwv pab yog thaum peb tau kev kawg lawm.
yog cov kev cai coj dab qhuas koj pab (don't serve their own
interest), ces neeg ntiaj teb yuav tsis teev lawm.
ntseeg yus yam es tso lwm tug yam tseg.  txhob thuam, peb thiaj yuav
yuav haum xeeb.