leej twg paub gvp tsev neeg no ho pab piav me me history pub peb tau nyeem thiab seb. hnov gvp muaj ib phau ntawv tabsis mas zoo li tias sau tsis complete vim tsis muaj family info tsuas muaj me ntsis politic thiab tsov rog xwb. yam kuv xav paub thiab tau nyeem cim tseg mas yog li cov question nram qab no:
1. gvp muaj puas tsdawg tus kwv tij?
2. gvp muaj puas tsawg tus muam?
3. gvp muaj puas tsawg tus tub thiab lawv kawm ntawv mus siab npaum li cas rau fab twg/major?
4. gvp cov ntxhais ne same info as #3 above.
5. gvp twb heev thiab lub neej twb zoo tshaj peb hmoob lawm ib theem siab heev. 6. ua li gvp cov kwvtij thiab muam ne lawv ho puas huaj vam li gvp thiab los yog gvp niam thiab txiv tsuas muaj gvp ib leeg thiaj zoo zoo xwb na?
7. kuv hnov ib txhias hmoob tseem cem thiab thuam tias gvp mus ces nqa koob hmoov lawm du lug tsis tseg ib yam rau cov tub li vim cov tug mas tus twg los tsis khov heev txaus thiab tsis muaj tus tiav ba,bs,ma los yog dr li.twb tsim nyog yuav tsum muaj vim cov menyuam nom yeej kawm ntawv thaum me tshaj los lawm thiabv yog cov xub tuaj txawv teb chaws. hmoob yeej tias tas kee tiag li no hos.
leej twg paub tseeb ho piav pub peb hnov sebvim tej yam no twb cuam tshuam txog peb hmoob txoj kev tawg tsov rog tuaj nkaum nkuj nkoos puag ib nteev ntuj nraum no lawm. peb tuaj kawm ntawv tau 30 tawm xyoo no tus tau daim thiab hom degree twg los muaj txhij muaj txhuas tsis yog peb paub george washington xwb ces tiav lawm lov?

it´s good to know someone outside of the gvp family have the info.

idonotknown aws;
them $100 nyaj rua hmong abc books store ces tau gvp phau ntawv kws noah vang sau. noah sau tau zoo heev, muaj dluab hab chart tuab si. photong neej tswb vajfamily tree ces meej tsis tshaj ntawd lawm.  gvp cov tub hab cov ntxhais los yeej teev muaj tag nrho tsuas yog tshuav nam nplog (nam mayla) cov minyuag xwb.
kev kawm ntawv tes puab yeej kawm hab tsoos kawg puab tug zug lawm, txob nyuaj sab rua puab.  but rua koj tug kheej.
xeeb

tx;
qhov kuv has tas noah vang sau tau zoo yog phutoom neej tswb vaj family tree.  noah yeej draft tau daim chart zoo kawg hab muaj dlab tuabsi.  gvp cov tub cov ntxhais los yeej teev meej tug hlob rua tug yau.  teev nam maiv cov minyuag, nam xia (namluj) cov minyuag, nam rwm (nam nrab) cov minyuam, nam paiv (nam me) cov minyuag, nam txab cov minyuag, hab nam ntxoos cov minyuag.  tshwj nam nplog (mayla) cov minyuag.
lwm yam information mas yeej tsis tseeb le koj has.  vaj neeb tiab tau lt. xwb los sau has tas tau capt.  vaj neeb tiab twb tsis tau ua president tuav lao family community of minnesota los sau has tas neej tiab yog president. tus sau (noah) yeej tsis paub tab si tim tug neeg dlag (neeb tiab), neeb tiab yog tug muab cov dluab hab muab information rua noah.
xeeb

xeeb,
phuabtoom neej tswb lub family tree ncau theem ib twb ua tsis yog lawm.  phau ntawv no kuv pom thiab nyeem me me xwb kuv tsis tau yuav. hais txog rau niam nplog mas  yog yus ua reseach mas yov tau muab kom tas tas luag cov poj niam me nyuam tib si tsis txhob cais.  qhov yus tsis paub yov tau nug ntxiv txhob maj maj.  li koj hais koj twb xav tias  zoo kawg lawm tiam sis tseem muaj qhov yuam kev lawm li no yov tau siv sij hawm.
tx

hmoob twb nug zom zaws kom cia thiab qhia hmoob sau gvp phau ntawv thaum gvp tseem nyob. raws li hnov mas gvp yeej deny permission thiab hais tias qhov ntawd twb muaj tus hleg lawm. tsam no tus hleg lawm ho yog leej twg puas yog noah vaj li tau hnov hauv no? yog phau ntawv no tau sau"without consent of vp family¨ li koj hais no ces cov info mation yeej tsis accurate tiag laud vim cov info mus nug lwm tus sab nraud mam sau ces lawv xav iab liam li cas los yeej tau lawm.

idonotknown;
thaus dr. tub xab lisfoom puab ua ke zoo sab rua lyfoung foundation hab promote phanga tub npis lisfoom phau ntawv kws "tub npis lisfoom tej lug cog tseg" december, 1996 nyob fresno.  naiphom vaj pov xaav kuas nwg cov minyuag tsaas vang  pao foundation hab sau nwg phau biography.  naiphom hab family pum zoo kuas dr. jane hamilton-merritt sau.  dr. jane hamilton yeej nug hab tau tej information taag lawm.   the last chapter of the book yog thaus yawmluj tuag.
xyoo puav nuav tej zag peb yuav tau twm.  yawmluj yeej tsis kom ib tug moob twg sau.  txawm yog cov tub txawg moob vaaj kag los yeej tsis muaj tug paub, yawmluj cov tub los tsis muaj tug paub.  vim le hov thaus yawmluj lub nteeg, yawm luj ib tug tub txhaj has tas txhua yaam koob hmoov kuv txiv tuag kuv txiv nqaas taag lawm
xeeb

kuv yeej hnov tias gvp yeej cia rau dr. jane hamilton-merritt ua tus
sau.
dr gary yia (nkaj yias) lee kuj xav ua tus sau tabsi yam si gvp tsis
kam rau yawg sau.
du

pao,
nyob zoo npawg, tseg tau ntev lawm, tsi tau nrug koj thaam.  has txug koj phau ntawv, i'm interested in kuv niam/txiv cov neejtsa hmoob thoj uas los rau moospheeb.  i talked a little bit about it in the past with you, but no formal explanation was delivered on my part.
here is the story of kuv niam cov neejtsa hmoob thoj ntawd.  they came to moospheeb nrog cov neejtsa hmoob lees los, in about 1920 or so.  thaum lawd los txog moospheeb ces lawd tsi muaj kwvtij, ces lawd cia li los zeem cov hmoob thoj hmoob lees los ua kwvtij lawm xwb.
anyway, thaum lawd los mas, lawd coj tau ib txhim kub nyuj los.  cov kub nyuj no, i thought there were only 2 pairs, but i recently talked to a thao uncle in madison, wi...and he said there were 9 pairs divided amongst the many brothers back then.
anyway, my great grandfather on my mother's side (tswv xwm thoj) possessed one of those pairs.  when tswv xwm thoj passed away, his brother (paj txhim thoj) came all the way from vietnam to marry the wife in moospheeb.  and when paj txhim arrived, story has it that paj txhim thoj tseem hnav white hmong clothing.  anyway, in 1973 or so, my grandfather (mother's father--npuag tooj, son of tswv xwm thoj) and my dad when to loojceeb to look for my grandfather's kwvtij.  they eventually found a pair of kub nyuj in soob lwj thoj’s (vp tus dablaus) house.
soob lwj lawd twb teem tau sijhawm yuav tuaj ua dab (qhia dab) rau npuag tooj lawd in moospheeb, but unfortunately tebchaws tawg lawm and such a thing was never done.  tamsim no, nyob rau tswv xwm thoj thiab pajtxhim thoj tsev neeg uas los rau moospheeb ces tshuav 2 tus tub lawm xwb—xyov cas tsi vam li.
can you locate tswv xwm and paj txhim in your book?  kuv ho tsi paub (tsi nco) tswv xwm txiv lub npe lawm.  thiab kuv ho tsi paub tias xyo tswv xwm txiv puas los rau moospheeb.
neej yag