du,
tej koj tham tawm no los yeej zoo kawg, yijmeem ua kom tshwmsim rau peb pab neeg tsawg (hmong ethnic).
x z

dr pao,
cov project koj hais los ntawd yog ua tau yeej zoo rau peb hmoob kawg. tiamsis zoo li hmoob meskas tsis muaj leej twg ສົນໃຈ txog tej yam no li. hmoob meskas feem ntau ces ສົນໃຈ mus rau phab noj zaub mos tim laos xwb. hais txog noj zaub mos mas laus hluas los yeej sawv tsees ntag nawb. peb cov hmoob ນອກ no mus siv million million dollars pov tseg uasi xwb, yog muab sawv daws tej nyiaj uasi no los ua pab yam zoo rau hmoob xwb ces yeej ua tau ib yam lawm. tiamsis tu siab rau hmoob kawg.
hm213

yog tsis muaj tus neeg lub siab dawb li hauj sam ua tus coj thiab tswj lub project no ces pom lub hom phiaj los peb yuav ua tsis tau. yog tsis dawb cuag hauj sam lub siab mas thaum ntej yog tsev kawm ib tsam ces yog chaw hmoob mus moj zaub mos thiab coj mus khawm. thaum pib hmoob mus sib pab ib tsam hmoob yuav chim cesrho riam nkaug plab.

tijlaug dr. pov,
kuv qhov project rau xyoo 2013 no ces yog "pray" kom peb cov hmoob tig rov los sis hlub sis hwm thiab sib zam txim rau txhua yam sawvdaws tau ua tsis sib haum dhau los xwb.  yog peb tsis muaj ob peb nqi lus kuv teev los no ces txawm muaj10,000 tus doctors thiab 100 tus senators los ntshai yuav mus tsis txog qhov twg.  kwv phiaj

tijlaug dr. pov, kuv qhov project rau xyoo 2013 no ces yog "pray" kom peb cov hmoob tig rov los sis hlub sis hwm thiab sib zam txim rau txhua yam sawvdaws tau ua tsis sib haum dhau los xwb. yog peb tsis muaj ob peb nqi lus kuv teev los no ces txawm muaj10,000 tus doctors thiab 100 tus senators los ntshai yuav mus tsis txog qhov twg. kwv phiaj
dony,
koj tus ko siv tau hab laiv.. kuv nyiam koj li tswvyim rau xyoo tshiab 2013 no thiab.
x z

py du,
luv tswvyim koj hais koj yeej yog lib lub zoo tswvyim. qhov kuv ib nyuag txhawj mas yog lub zijceeb no ib leeg yeej tsis ntseeg ib leeg li lawm. koj txawm muaj zoo tswvyim, muaj lub siab ncaj ncees npaum li cas los lwm tus yeej tseem hais tias, "cia saib tso od!" no xwb.
raws li kuv xam pom mas xum cia nyias peem nyias. xum tsa ib lub private school zoo dua. muab xam hais tias yog ib qho chaw nrhiav nyiaj txiag no mas hmoob tseem pab dua. tabsis yus yuav tau tsim kom tau tej yam products tawm muag mas thiaj li yuav los pab tau yus lub tsev kawm. muab pabpawg nujpagseev nasala ua tus qauv. lawv pabpawg no yeej ua tau ntau yam zoo rau hmoob kawg lawm, hmoob txawv tebchaws los yeej tau pab lawv yam ntau kawg lawm yam uas sawvdaws tau txais txiaj ntsim sib luag.
yog leej twg muaj zoo sijhawm, muaj peev, muaj zoo tswvyim ces mus tsa tsev kawm hmoob txujci nujpagseev rau xieng khoung, luang phrabang & xam neu mas tseem zoo dua qhov mus tsa tsev kawm ntawv hmoob. vim tej tsev kawm nujpagseev no los yeej yuav tsum tau pib kawm ntawv hmoob ua ntej, thaum paub ntawv hmoob lawm mas mam nkag tau mus kawm hu nkauj, seevcev, ua yeebyam, ua duabntsws (movie stars), hais kwv txhiaj, ntaus pajnraug, & etc.... tej no ces twb yog ib yam uas txhawb kom tej hluas losis tej menyuam hmoob xav kawm ntawv hmoob. vim thaum lawv kawm tau lawm, lawv kuj siv tau los rau lawv lub neej, ua rau lawv muaj haujlwm ua, muaj noj muaj haus. hos peb cov nyob rau txawv tebchaws no los peb pab yuav lawv tej proudcts ces twb yog kev sib pab lawm. li no mas txhua txhua tus tau txais txiaj ntsig; thiab li no mas thiaj tsis muaj tus xam khib.
hl

tus yuav los leg txoj num no mas yuav tau muab sam ob lub txaij2 thiab yav qw txob tib si thiaj yuav ncaj txaus ntseeg. thaum xub2 pib mas yog hmoob txawv teb chaws li peb cov hauv sch no thiaj tsis ntseg xwb ov tabsis lwm hnub lawv cov ntxhais 12-15 xyoo tus twg los nco nco noj tsis taus mov haus dej tsis nqes li lawm no mas hmoob blog yuav muab raws rho riam rho txuas caum ntag ov. khiav tiag2 nawb  dlha tag2 nawb. khiav cauj2 ov kuv pom ib tug rab riam yoj yawv yiag ntawm koj pob tw lawm ntag ov.

txiv hluas phiaj....aw,
qhov koj pray (thov ntuj) puas yuav tau hauj lwm os.
2 lub weekend tag los no kuv tau us koom 2 rooj mov tis npe laus tshiab rau leej txiv:
muaj ib tug ces tas hnub tas hmo nws pheej los thov nws poj niam kom tso nws mus yuav niam yau tim ub.cov kwv tij xav tias tim yawg lub npe no.
muaj ib tug ces vim thaum ub nws tus qub kiav roj nws hlub-b nws tsis yuav ces mob-b tuag lawm.....yawg cov kwv tij ua npau suav yawg niag qub kiav roj rov los tos yawg mus yuav no.....yawg cia li mloog ua cas ib ces cia li tsaug-g tsis muaj zog zuj zus lawm ces thiaj muab daws npe tshiab kom niag pog qub kiav roj nrhiav txhob tau.......txiv neej hmoob qhov agenda 2013 ces yog qhov hauv qab no xwb las as:
http://www.youtube.com/watch?v=5hh7rolzdj8&feature=related

tej ntawd lawv lam hem kom txiv neej poj niam txhob vwm2 heev xwb os. thaum ciaj2 twb tsis tau li yog tuag lawm es ho yuav tauli cas na?
leej twg puas paub txog neej thiab dab txawv li cas na? kuv vwm2 kuv xav mas sib txawv li no:
--- neej mas tau lub qhov muag zoo zoopom tseeb. dab mas tau lub pob ntseg zoo zoo tsis tas yuav hais lus ua suab nrov los yeej hnov lub siab xav tib si lawm.
yog yuav hais leej twg siab zoo leej twg siab phem lim hiam mas dab paub zoo #1 kiag. hos yog pom lub cev tes taw zoo nkauj mas yog neej/neeg.
--- ob hom no mas ib hom yeej ntshai ib hom sab tod tas zog li ntag.
ntawd yog kuv vwm kuv hais xwb txhob ntseeg tas2 ov.

kwv phwvnyawm,
yog lawm lov, tam sim no ces cov laus txij 45-65 ces kho mus tib kis koj hais thiab tso tuaj no lawm xwb tiag.
ytk

txiv laus phwv,
yog thaum kuv txaus siab thov ntuj tiag tiag ces yeej ua tau kom peb hmoob txawj sib hlub xwb.  tab sis kuv tseem tsis tau txiav txim siab thov vim peb hmoob lub siab tseem puv dhau  hwv lawm.  tab sis kuv yuav thov ntuj pab kom koj txhob tso tso tej duab uas yuav ua rau cov sch men puas siab.  thov huabtais ntuj tswj koj lub siab kom tus tus nawb....thl phiaj

phiaj,
koj has tau raug sab kawg lawm ov... hahahahaha.... kuv mas txhawj nyob tsaam ces koj ho thov ntuj rua peb tsoom moob xwb os...

txiv laus phwv, yog thaum kuv txaus siab thov ntuj tiag tiag ces yeej ua tau kom peb hmoob txawj sib hlub xwb. tab sis kuv tseem tsis tau txiav txim siab thov vim peb hmoob lub siab tseem puv dhau hwv lawm. tab sis kuv yuav thov ntuj pab kom koj txhob tso tso tej duab uas yuav ua rau cov sch men puas siab. thov huabtais ntuj tswj koj lub siab kom tus tus nawb....thl phiaj
dony,
ca phwvnyawm qhov cujpwm tswj tus kheej hov tuaj qha peb txog qhov koj thov huabtais ntuj leej thiab tsis leej nawb.
phwmnyawm, koj los txhob tuaj dony tog, yijmeem feeb meej seb koj lub saab puas txawj pauv hloov tom qab dony thov huabtais ntuj.
sawvdaws,
peb tiam no yog tiam ntuj xaus quag, leejtwg txawm thov huabtais ntuj los xyov puas work. peb saib rau cov ntseeg: ntoophuam, haujsam, yesxus los yeej tsis muaj leejtwg thov huabtais ntuj leej li lawm. peb saib tej xwmtxheej niaj hnub no tshwmsim ces qhia tau tias tsis muaj leejtwg thov es huabtais ntuj pab li lawm nawb.
x z

txiv hluas phiaj,
ua tsaug koj tej lus qhia thiab yuav thov ntuj pab kuv  od......koj ua kwv tso siab lug txhob txhawj txog kuv nawb.laus li peb cov no ntshai yog vwm mas thiaj lam mus ua tej ya kev plees ntawd.kuv mas yog hais txog hluas nkauj ces kuv cov nyiaj nyob tob-b kawg nkaus li.....lwm hnub wb sib ntsib tag koj thiaj yuav paub kuv zoo.......tam sim no sawv daws sib paub nyob hauv internet xwb ces yeej tsis paub tus neeg lub siab zoo-oo nawb.muaj ntau yam kuv tuaj post mas yeej yuav tsum yog muaj kev qhia me-e rau hauv......tsis yog tso kom lom zem....rau koj thiab ib txhia mas xav tias yog kuv nyiam-m es tso no......tus neeg nyiam mas ua ntsiag to.

in addition to those agenda we talked about in usa, oz and in the west, there are still some hmong issues in laos and in thailand that seem to go off the radar for a while.
in thailand, thaib khawb hmoob cov ntxha remais a hmong issue that rquires to be solved. it has been going too long and many people have work hard, in their capacity, in various ways, but so far there is no solutions./
from my discussion with some hmong lawyers in thailand and in laos, they gave the view that who ever yog pab khawb cov ntxha, cov neeg ntawd yog pab neeg responsibile to bury those remains. there is only one option - to go to court in thailand. based on out thai hmong lawyers, they said that if we go to court, the chance of winning is very high...the hmong has a very good case.
tamsis no thai gov tau give the undertaking that no further hmong ntxha to be dugged but there is no certainty becaase kev khawb ntxha nyob thiabteb is a normal practice and it is legal, as afar as the thai are concern... so if anyone khawb hmoob cov ntxha, the thai gov can just wash their hands and said that it is none of their own doing.. and it is not gaianst the thai law.
nej sd ho pom tias peb hmoob yuav muaj pes-tsawg txoj kev taug?
raws li kuv tus kheej xav xwb mas, ua ntej peb yuav mus hais ttom thai court mas, peb tseem muaj ib option left to be tried.  peb yuav tsum kom tag nrog peb cov hmoob nyob txhua lub tebchaw make a petition rau lawm tus gov kom thai gov pab saiv-xyaus cov teebmeem no kom tias... tabsis yog peb yuav ua lino mas peb yuav tsum coordinate kom tag txhua tus gov uas muaj hmoob nyob lodge lawm daim petition ua ib pab thiab as the same time - one global action t to have any impact on the thai gov..  qhov tseemceeb thib ob mas peb tsis txhob hais tias yog hmoob tej teebmeem... peb yuav tau paus peb cov lus los mus hais tias peb yog neeg usa, neeg oz, fabkis... vim peb yog lawm cov citizen lawm, ces peb yuav tsum siv peb tej gov ua peb lub zog, ua peb kev tiag taw.... no more hais tias hmooob ua lawm xwb (beacuse hmoob has no country, no rep any where... only non-profit orgnaisation here and there, representing a small numbers of their own members or serving only the interestwes of their own members - not serving the in terest of the hmong at large.
saib nej ho xav licas txog qhov suggestion no,
hais txog cov teebmeem hmong nyob laos, lpdr kuj siv lawm public relation tau zoo kawg li lawm ua raw neeg ntiaj teb ntseeg lawv tias lpdr yeej saib peb cov hmoob nyob nplog teb zoo lawm, muaj vajhuam sibluag li lwm hais neeg... eg, muaj hmoob daim duab rau lauv dain nyiaj, muaj hmoob radio, tv ect.. muaj nom muaj tswv..
cov teebmeem loj ces yog cov hmoob nyob hav_zoov... qhov no yog in qhob teebmeem yoojyim yog peb xav daws kom tiav tiag... tabsis peb cov hmoob yuav tsum tau tso qhov yam kasmoos hmoob pov-tseg ... at least muab nws tso-cia, tsis txhob muab los hais (keep them quiet for a while) ...cia txog hnub peb daws cov teebmeem hmong hav_zoov no kom tias tso.
obama second tern no yuav tsum kom usa los dawv cov hmoob-haz-zoo no kom tias. nws tau promise in the first term campaign tabsis obama tsis tau ua ib yam dabtsi rau hmoob li. zaumno, nej cov hmoob uas support obama yuav tsum push the obama abmistration kom los dawm hmoob hav-zoo teebmeem kom tiav.
thawm usa tos cov hmoob tham krabot, us twb muaj plan yuav tos cov hmoob hav-zoo kom tag tuaj mus usa, nrog cov hmoob tham kraboot tabsis usa got cold feet, at the last minute) ces lawv cia li abandon qhov plan tos cov hmob hav-zoo no totally.  the plan is still somewhere in the state dept,,, tejno tyuav tsum yog nej cov hmoob uas support obama mus push txog cov teebmeem no.
nqe ob tuaj, hais txog cov hmoob nyob nplog teb mas yog kev tsis muaj valjhuam sib luag txog kev kawm ntawv thiab kev ua nom ua tswv (mus lawm lav tom-ntej). tej no yog teebmeem loj heev. peb kuj tau hais ray oz gov kom pab txog cov teebmeem no, oz gov kuj tau muaj ib pob myiab pab cov neej ethnic tuaj mus kawm ntawv (scholadship)... peb hmoob kuj tau cov scholarship no.
for example, xyoo 2012 no, oz embassy tim vietinae tau launch ib qhov propram - the laos-australia national scholarships (lans) program. this program offers around 70 scholarships annually for students from remote and educationally disadvantaged districts in laos to attend the national university of laos in vientiane.  these scholarships provide the opportunity for students to improve their academic and english-language skills, making them more competitive for other study awards including ads (tuaj mus kawm tim oz).  it is anticipated this scholarships program may be extended to other regional universities in laos in the future. in this first year of the implementation of our lans program, of the 70 scholarship awards offered, 24 went to hmong people -
so not bad to have 24 hmong out of 70 schorlaship.  but this is not enough.
ib xyoo oz offered 46 scholarship tuaj mus kawm tim oz tabsis tsis pom peb muaj hmoob tau tuaj mus li,. thaum kuv mus nplog teb zaum tag no, kuv thiab mus nug txog qhov no, cov hmoob nplog hais tias, cov menyuam hmoob mas kawm zoo mus rau phab math thiab science xwb... ces feem coob tau mus kawm japan xwb. hmoob kawm tsis kheev askis ces xeem tsis tau tuaj oz li. tej no, peb yuav tau muab los sablab, nrhiav tswbyim kom ib xyoo twg muaj hmoob txog li 10 leej, at the minimum, tau tuaj mus kawm tim oz.
nej leejtwg puas mauj yswvyim yuav pab tau txob tej no??
ok,, zaunmo ces cia lino xwb... motre to come later....
du

problem with pahawh for me was i took the writing system 8 times in the past and every time it took me about 2-3 months to fully able to read and write in pahawh. but i would lose the whole thing in a few weeks after the study. it was not just not forgot some character only. i feel like it was totally clean out inside my system of those alphabets after 8 times of learnings i can not even write down the first alphabet in the pahawh alphabet at this moment. i am one of the few to re place the rpa with pahawh in hmong language writing but i´m the poorest in trying to master the pahawh writing. i feel like iḿ too stupid to learn a thing but i´m doing ok with other writing system where i can master in laotian, thai, and english. thaum peb nyob vib nais lawv kom mus hawm tus pej thuam dawb loj loj hauv tsev teev hawm tas no ces yuav kawm tau sai thiab khaws tau ntev2. kuv twb mus hlawv xyab thiab txhos caug pe hawm tujs mloog dawb loj tshaj hauv tsev koom haum 03 lawm thiab tiag. kawm thiab sau mas tau kiag li 2-3 hli ces siv tau lawm ntag. txhob cia siab los txog tsev li 2 weeks xwb ces teeb meem. ploj tas tsis  pom ib tug nyob twg li lawm.kuv lub hlwb thiab pahawh mas zoo ib yam li yus ev lub kawm tsis muaj lub qab na. yus khaws tau puas tsawg lub dib thiab taub yus muab pob nraum nrab qaum hauv lub kawm. ib tsam mus txog tsev xav tias de de ib hnub no ces tau dib ntau lawm laud. sim saib kawm seb. yaub! ua cas kawm du lug tsis pom ib lub dib los yog taub nyob twg li na. yog tus zoo li kuv n ces kuv xav pauv rpa mus siv pahawh kawg los ntshe seb nej puas kam sau english nrog kuv tham xwb lau. kuv ces tas tswv8 rau hom ntawv no lawm. kaj tsij sau hom nej nyiam yog kuv tsis txawj los yog kuv teeb meem. kuv mam rov kawm zaum 9 zaum 10 tsis tas li xwb kuv mas kawm ib xyoo 12 zaug kom kuv siv tau kiag yog thaum nej pauv tau lawm tiag no na.