pojnom tsi yog xav tuaj cem hmoob 18 xeem. tabsis pojnom pom tias ua li
hmoob 18 xeem ua hniaj hnub no mas yog ua ib yam li thaum peb tseem
nyob tim nplog teb.  kuv hnov peb tus nres xeem hais tias " tus nres
xeem mas yuav tsum yog tus uas luag tus hlob ntseeg tshaj plaws thiab
yuav tsum yog member hauv neohom". yog thaum cov nres xeem raug
xaiv/hand pick li no no nej xav tias puas yuav nres tau hmoob li cas?
kuv yog ib tug pojniam tabsis kuv xav tias peb tsim nyog yuav tau rua
peb lub qhov muag kom deb. yog yus twb tsi nres sawv daws es ua cas ho
yuav mus claim tias hmoob 18 xeem mas yog lub kaus roos tag nrho hmoob?
peb nyob lub tebchaws democracy.  yog nej kam no xav kom tso kev dav
rau peb pej xeem hmoob tuaj nrog nej xaiv nej cov nres xeem thiab nav.
yog tsi kam li ntawd ces ntshe tsi ntev cov nres xeem yuav dhau mus ua
tib pab " las xas nres xeem " quav dev lawm xwb pob?. leej twg muaj zoo
tswvyim ho tham txuas mus ntxiv.
pojnom

tus coj ntawm 18 xeem tamsim no hais lus yuam kev lawm os. ua cas yuav
mus ua tau nqaim ua luaj li? qhib hlo rau pej xeem hmoob sawv daws, tus
twg muaj cuab kav sawv cev tau ntawm lawv tej xeem cia nws tuaj koom
nws ntag no mas thiaj yog pob.
qhov no yog ib qho es ua rau kuv tsis tshua tau koom hmoob tej koom
haum. sawv daws tseem tsis tau pom deb ntawm taw. ntshe ib ob tiam saum
no seb puas hloov tau xwb lau.

koom haum hmoob 18 xeem no yog tsim los coj hmoob kev noj haus tam sim
no, mus rau pem hauv ntej, los yog ua npau suav rov rau lub qub neej
lawm?
yog rau lub qub neej ces hand pick los tau.
yog rau lub neej tam sim no thiab yav pem hauv ntej ces kav tsij rau
npe mus nres xeem thiab mus xaiv.

yog le hov ces plaub qab caj tsi taug ncaig le las as...
heheheheheeh.... ab yaj..... nyaj quas nam tseemfwv miskas tsis tau
paub. ua ke ntawd luas muajx luas haujlwm moog tsuj teb ntaus chaw lawm
ces puab yuav dhlax ib nyuas ntu txug txij puab retire tsawv lauv...
nqq

muaj ib zaug kuv mus koom nh lub rooj sab laj, lawv teeb rooj zoo zoo tos
sawv daws. muaj ib lub rooj npaj rau 18 xeem. thaum ntawd xf. lis xais mus
zaum kiag ntawm lub rooj ntawd. ib pliag muaj neeg los muab xf. lis xais
tshem tawm thiab hais tias lub rooj nov tsis yog koj lub. nws thiaj nug
tias es lub rooj nov twb sau npe fwm tseg rau peb 18 xeem nev. kuv twb yog
tus pab tha 18 ntag nev. lawv teb tias peb muaj peb ib lub 18 xeem uas tsis
yog nej lub. thaum ntawd xf. lis xais cia li tsis pom qab ua li cas.
hmoob tej hauj lwm mas cas yuav txia dej ua luaj li lau?
nej tsis txhob nyuaj siab rau qhov tsis ntev tom ntej no ces lub 18 twb
yuav raug muab lawb mus. lub koom haum qub tub rog los twb ze qhov yuav
xaus lawm.
tom qab yawg lhob vp tso hmoob tseg ces luag yuav pib muab hmoob lub qe
tev ib txheej zuj zus. tam sis no luag tsis kam tev mas vim vp tseem nyob.
yog luag tev ces vp yuav tev luag lub qe thiab. nej sim xav saib mas muaj
ntau ntau zaus vp twb ua yuam kev lawm tim sis luag tseem ua txuj li luag
tsis paub. tim sis yog lwm tus ua yuam kev li vp uas mas nws tseem tsis
mag mus hlob kav hlau thiab mas.