mlee2005,
awd...awm...ua li oj hais iag os uv niam awd. cia oj yeej iag...es uv
mam lav ua tus swb os me  maum nas aw...es... uv piav ib zaj dab neeg
pub oj moog yod.
thaum ub os....muaj 2 niam tub nas laud....tus me ntxhais loj zuj zus
lawm ces hmoob tuaj xauj xauj qhov tsev ntag laiv. niag ntxhais mas
nim luag hiv luag hom, kheev kheev mus pw cuav zo li lawm thiab laiv.
muaj ib hnub leej txi meem txom 2 niag niam tub hwv lawm ces thiaj ua
tib zoo hais rau leej niam tias:
-"koj niad...koj pheej ywj koj tus ntxhais mus pw cuav zos ua...kuv
ntshai me ntsis tau plaub mas kuv tsis nrog neb dob nawb".
leej niam txawm tau chaw txhawj tsawv nws thiaj los zaum tsaws ua tib
zoo qhia tus ntxhais hais tias:
-"me ntxhais...koj txiv hais tias kom koj txhob mus pw pw cuav zos
nyob tsam tau plaub koj txiv tsis nrog wb dob no naj!". niag ntxhais
txawm siv teb zoj zeeg tug niag tsis mloog qab mloog haus tias:
-"uag...niam ua cas koj tsis ntxov hais qhia kuv es...hnub i kuv ib
nyuag xauj na has twb tuaj plaub puv ntia txhia chaw lawm ne...yog
muab dob ntshai yuav mob heev pob? ntuj os ntuj awd...ntshe yuav mob
mob li laud!".hihihihi....
tseemyeej.

neohmong:
thov txim ntau nawb, kuv yuav tsis teb koj cov lus ua koj tau noog
nram no, vim tias koj thiab kuv wb ob leeg nyias yeej muaj nyias ib
qhov answers to them.  txawm licas los xij, kuv zoo siab tias koj yeej
pom tias "mr. perrin thiab nws cov npoj yaig tau muab siav mus pauv
tej xov xwm no, thiab peb yeej yuav tau
qhuas lawv thiab ua tsaug rau lawv."
kuv xav paub seb yog vim licas koj pheej xav kom tibneeg hais lus zoo
txog cov nplogliab thiab nyablaj liab uas niaj hnub tua peb cov hmoob
tim havzoov nplog tiv?  yog tibneeg hais zoo txog cov nplog thiab
nyablaj no lawm no koj txoj kev zoo siab yuav zoo licas--koj yuav tau
txais dabtsi?  koj puas yuav hnov lawv sau ntawv tuaj qhuas koj thiab
muab khoom plig licas rau koj?  yog koj twb raug kev txomnyem los
ntawm cov nplogliab no lawm no, vim licas koj tseem muaj lub siab mus
hlub txog lawv, es yuav tsis zoo siab yog thaum twg leejtwg hais lus
los sis sau ntawv licas tsis zoo txog lawv?  kuv xav mas ua neeg nyob,
txawm leejtwg los xij, yog thaum leejtwg tau tsim txom yus lawm, yus
yuav muaj kev tusiab thiab kev chim heev rau tus/cov tibneeg ntawv.
tej npam koj muaj kev chim rau cov kubxaj vim yog lawm tau tsim txom
koj lawm pob, es tsis yog cov nplogliab/nyablaj liab lawv pob?  yog
qhov twg ma?  kuv xav mas, yus twb yog ib tus hmoob, thiab yus twg
niaj hnub nyob nrog hmoob xwb, yus yuav tsum paub hais tias yus yog
leejtwg thiab yuav tuaj leejtwg tog.  yus pab pab lwm tus, txog thaum
kawg, luag puas yuav pab yus ma?
--brandon.

cov yawg, nej txhob txawj ma, yog kuv tsis tau tuag, cov nyuag hmoob
pro-communist no kuv yeej tsis pub los tau hmoob tus nom li na. tej
lus lawv hais phem thuam, ntxub hmoob, nrhiav hmoob, thiab iab liam
hmoob kuv yeej muab khaws cia ntseg lim hnub yuav muab coj rov los
hais rau lawv thaum lawv mus run for public office na. thaum lawv los
mus xeem nom ces mam li muab lawv tej nyuag lus coj rov los hais rau
lawv mloog thiab pej xeem mloog ces mam li cia pem xeem ua tus txiav
txim xwb los as. kuv twb promise nej hais tias yog thaum nplog become
democracy lawm kuv mam li muab cov nyuag ntsej muag no coj los rau
txim rau nej saib no ne. tej lus lawv hais ces yog lawv hais rov thuam
lawv tus kheej koj lawv txhob tau nom, tau ua hmoob tus thawj xwb na.
amen

yawg brandon thoj,
yog koj tsis kam teb kuv cov lus noog ces the case is closed.  wb tej
lus sib cav mus los no ces khov ua daus xib (our discussion is frozen)
tas li lawm xwb las yawg.
yog koj twb tsis tuaj yeem yuav muaj peev xwm teb kuv, es koj ho noog
kuv ua tus dab tsi ma? yog li cas koj thiaj li paub txog ntawm kuv tus
kheej? yog koj yog ib tug neeg muaj hlwb qoos nrhias, tsis tsim nyog
koj yuav noog kuv rov qab niag lem cees li haud qab no hlo li nad:
"> kuv xav paub seb yog vim licas koj pheej xav kom tibneeg hais lus
zoo
ntshe nkim koj zog xwb lau tus phooj ywg.  ua li me nyuam yaus hais,
"yog koj tsis kam teb kuv ces kuv kuj tsis kam teb koj" xwb.  kuv xav
hais tias li no yeej ncaj nruab nrab ntug kawg li lawm laid, puas yog?
kuv qhuas qhuas koj tias koj yog ib tug neeg khov thiab tuam meej tuam
pem yuav los ntos txog tus teeb meem hmoob tim hav zoov kom phua
phlawv nruab nrab ntag no los hos, ua cas tseem ua tug niag nab tuag
tsis tu siav (ua nplaum ua txhua) li koj thiab ces tag hauv ris li
lawm yawg.  wb nyuam qhuav yuav pib xwb laid, raws kuv xav na?
hahahahhaa...kav liam os, tej zaum koj mag koj cov yawg hlob ssi
generals ntswj pob ntseg lawm es koj thiaj li thim lus yam niag tsis
muaj paus muaj ntsis li ko ho.  txawm yog li ntawd es kuv thiaj li
hais ntxov ntxov tias kom nyias saib thiab cheb nyias qab vag tsib
taug du du ua ntej yuav sib cav nod.
util you clear/clean your backyard then we can resume this debate,
otherwise, our dicussion is sealed.
neohmong

txiv huabtais zab e.... txhob hais hnyav npaum li koj os... lawv poob
plig tas lawm nawb...
rhwbliag

phoojywg tseem yeej, cas kuv tseem xav tias yuav hais li koj hais xwb
cas koj txawm siv muab hais kiag lawm.
neohmong xubthawj nws hais tias nws yog ib tug neeg thas mab das xwb,
ib pliag zoj ho  hais tias nws yog ib tug hmoob inteelectual person
lawm thiab.
maiv nas los tsuas tab muab nws tsev neeg los khav. kuv mas pab nws
txaj muag. nyob rau sab tebchaws communist, tsev neeg lyfoung yog ib
tsev uas lawv tseem xauj ti heev. tsi xav muab lub nkaub los tej qhia
sawv daws. tabsis nyob rau nplog, nyablaj, thiab suav, tsev neeg
lyfoung yog ib tsev lawv tsi pub kom muaj npe nyob rau hauv cov kubxaj
txoj kev teeb tsa. vim tsev neeg no ib txwm tawm tsam txoj cai
koomtsas.
fajkhaum

neohmong,
kuv yuav tsis nrog koj sibcav li luag lwm tus nyob rau hauv no.  txawm
koj yuav hais thiab sau ntawv licas los nyob ntawm koj.  in general,
ua neeg nyob, yog yus nyob nrog leejtwg, yus yuav tsum coj li cov
tibneeg ntawv.  yog yus mus pab lwm tus/haiv tibneeg rov qab tua los
sis ua phem rau yus cov tibneeg ces los lus hais tias "traitor" no
yeej phim cob rau yus lawm ntag.  kuv tseem tsis tau paub yog vim
licas koj twb lees tias koj tau raug mus nyob tim havzoov ua caub
fab--khiav ntawm nplogliab/nyablaj liab rab phom thiab riam--no es vim
licas koj ho tsis chim rau cov nplogliab/nyablaj liab ntawv, es ho rov
chim rau koj cov hmoob xwb?  yus rov qab chim rau yus cov hmoob no
puas yuav yog ma?  yog koj muaj kev chim rau cov kubxaj no koj kav
tsij mus nrog lawv sibcav nawb--tsis txhob coj koj cov kev chim los
nthuav tawm thiab thuam peb haiv neeg hmoob rau hauv no rau ntiajteb
luag peb nawb.
--brandon

tseemyeej aw,   xav tias koj tsi txawj hais dab neeg na cas txawj kawg
li sav. hais koj zaj maum nas nrhiav vauv rau peb mloog saib.
faj

hais rau nej paub neohmong yog teng lee, teev lis. yog nej yuav hais
ab tsi rau neohmong ces hais rau teev xwb tau lawm.
yog nej xav paub qhov tseeb email kuv mam li qhia rau nej.
amen

qhov no tsis tau hnyav os. og hnyav ces nplog kawg nyoo ua ntej lawm os
amen

faj awd,
koj kom kuv hais sis koj txhob pub maivnas mloog laid...ib tsam nws
rov muab kuv tsawm dua sis koj lav nawb. thiab aud...tshuav kuv yawm
moobsib hab laiv, yawd... muam ntsiv tshev kuas kuv ua tuab neeg tsim
txaj hab ov...hehehe...
hais kuj hais...thaum ub od.....muaj ob niam txiv nas txawm yug kooj
yug tsawg ces tsuas yug tau tib tug me ntxhais twm zeej xwb laud...
nkawd mas nim hlub hlub tsis pub mus tiv tshav tiv nag li laud. tsis
ntev tsis ntau ces tus me ntxhais loj zuj zus od...nws mav... nim luag
hiv luag hom tug niag plees tshis ntsuav ntag laiv. tej me nyuam nraug
nas tuaj xauj xauj qhov tsev ntuj teb tag hmo los nim luag tej niag
swb suab ua paus nrov riv rev thiab laud. niag ntxhais kheev kheev mus
pw cuav zo li tus kuv piav tag los i lawm thiab laiv.
cov miv nyuam nraug nas nim tuaj taij txhos caug ntwb ntua los 2 niag
niam tub nas nim nthe nthe thiab yoj qws yim pes pliag tias: "ntshe
npauv suav vob...peb tej ntxhais tsis yug los tos tej niag nas tsuag
hauv paus ris li nej as, peb yug los tos tej tub nom tub tsw, tub
txawj txeeg, tub nplua nuj xwb as".
leej txi xav xav...ces nws txawm ua tib zoo ntuas leej niam tias:" koj
niad...niag ntxhais qhua ces tsis mus ib hnub los yeej yuav mus ib
hnub od...txhob hais li ntawm kod...twg npab ntev ces kav tsij cia ua
twg sev xwb mas. peb tej niag laus no ces tsuas yeem ntxuav yias tos
nqaij xwb los mas".
leej niam tawv tsis dhau thiaj hais rau tus ntxhais tias:" me
maum...kuv tus me maum loj loj lawm es...nws txiv yuav kom nws xaiv
vauv no es...nws pos lam nyiam tej niag nas tsuag hauv paus ris uas
niam nij hnub tuaj tshuv nws tej qab vag tsib taug no thiab naj?".
niag ntxhais txawm xav xav...ua ntxoov tes nuam yaj deb deb puag tim
qab ntug thiab tsa muag ntsia siab siab xwb laud...nws thiaj teb nws
niam tug niag chim tsawv tias:" niam...cov niag ntsej muag nas tsuag
poob deg no es nim yuav phim kuv naj, yog yuav yuav tiag mas koj mus
nrhiav tej tug uas zoo cuag nraug suav es mus txoj ke twg los ntsa
cuag hnub thiab hli xwb mas ua ntej los kuv thiaj xav raws lawv qab
los kuv thiaj xav tos pob". leej niam txawm xav tias ntshe tus me
ntxhais xav tau hnub ntag laud, nws thiaj coj nws tus ntxhais mus thab
rau hnub. thawj hmo, yawg hnub thiaj muab xuas tib nkua qhuav-qhawv
uad...ntuj teb tsaus ntais, qaib npua ras nroo ntws hos niag ntxhais
los quaj tsa suab hlo cuag dev daig caus laud...nws niam poob siab
nthav thiaj nug tug niag txaj muag ntsuav tias: " ua cas naj...quaj
tuag tsias li ko es...ntshe mob kuv tus me ntxhais hwv lawm pauj? yog
thev tsis taus no qhia niam laiv...niam mam pab cug chim puav os".
niag ntxhais cav teb tug me quaj luag quaj luag tias:"
hihi..wv...niad...peb tsis yog neeg xaj kaum li nej os. luag quaj li
cov neeg xab maim tshiab xwb mas".
hnub thiaj txuas zoj tias: "li no xwb tseem tsis heev npaum huab
os...yawg mas txawjlaum heev aud". maum nas hnov zoj li txawm sis cem
tawg ntho tias: " niag ntsej muag...nyuag nyob li kod xwb es tseem
khav yuav kuv thiab? yog li ces kawg nrauj xwb". hnub thiaj teb tias:
" uaiv...luag tias 1 ruam los kuv neeg 2 ruam los kuv neeg, kawg ciaj
ces yog kuv neeg tuag ces yog kuv dab,twg kom thaum ntxov khuaib nyob
khwab neb 2 niam tub nim tuaj thab thab khuaib laiv". niag ntxhais
lawm tug niag tsaj hnyawv hnyo, niag niam nres tug hab nuj nuv, xav
twj ywm hauv siab tias: " hwd?...tej me ntxhais no nim tsav thev diam
las...haib npaum no tseem tsis yuav thiab? yus tsuas nros yus ris
nruas thawj qws ces luag nyiaj txiag kawg nyob qab tsuas qhuav laud".
ob niam tub nkauj fa thiaj mus txog tom huab los huab xuas tib nkua
uad...me maum nas nriaj lawm ib chim. huab kuj hais tias cua tseem
txawjhiv tshaj lawm thiab. nkawd ho mus ntsib cua, yawg kuj rau ntua
tib khawv uad...pog qhov muag ntseg ntsee...tab sis cua kuj tias cua
tseem tsis yog tus nchav thiab, yog xav kom quav-ntsuab txia mas kawg
roob xwb nawb. mus txog roob, roob kuj xuab tib nplua uad... quaj
khiav ncig lees roob 3 lwm. yawg roob mam tham tias kuv yeej ib txwm
mav-hnyav tab sis tseem swb me nyuam nas lawm thiab hov.
thaum kawg thiaj nqa plab niag tsaub los thawj me nyuam nas, rov los
neej qas ntxhias hav quav pias, hmo twg los hmo meem mias...ua neej
qas ntxhub hav quav dub hmov twg los hmo mag qhub ib sij ib zag tub
laud...me nyuam nas mav...puv roob puv hav los yog vim li ntawd...
tseemyeej.
note:ib kuag lus hauv zaj dab neeg no, khaws los ntawm cov niam tais
dim. thov muab zaj dab neeg no fij nrog fuab nrog cua rau cov me muam
nyob tom tsev xiam-hlwb. thaum twg kho kho siab no ho nco txog
tseemyeej thiab os nawb. sib ntsib dua lwm tiam os mog cov me muam
ntxim hlub awd...

tseemyeej,
koj zaaj lug nruag nuav zoo kawg tabsi koj tseem khaws lug ntawd cov
muam dlim hab xaa moog rua cov memuam nyob tom tsev xiam hlwb xwb. es
koj twb muaj tswv yim taam ib tug politician sav ua casg koj tseem
kaav cov maum xiam hlwb nuav xwb.....hahahahaha.
tony

zaj dag neeg no ces hais hais maiv nag ntag los mas. maiv nag ces yog
raws nkaus li zaj dag neeg no ntag. tej zaum tseemyeej mus nyob rau
new york city, ny ntev hwv es nws nco nco thiab kho kho siab es nws
thiaj li lam tawb maiv nag xwb.
amen

tseemyeej:
this is a well articulated story.  peb hmoob tej txuj mas tseem zoo
tshaj shakespear, mark twain, jack london, thoreau, thiab lwm haiv
neeg lawm yog hmoob tsis muab sau tseg xwb. rau, rau siab piav
dabneeg; kuv kuj xav paub ntxiv thiab.  hmoob cov dabneeg mas luag
tuaj yuav kuv twb tsis muag.
charlie

tseemyeej,
koj zaaj lug nruag nuav kuv yeej tsi tau nov dlua le hab nawb... haib
kawg lawm lauv....
raws le kuv soj saib mas koj yuav tsum yog hnub, cua hab roob tuab si
ntaag es koj txhaj le fij zaaj lug nruag ntawd rua puab cov "muam" tom
tsev xiam hlwb. kuv saib tug nyuas tij laug los txiv ntxawm tseemyeej
nuav tsi qoog kaj.. hehehehehe...
ua tsaug ntau os...
ms