lee pao xyooj es, koj nim has tas peb qhabnab yuav tsi tau koj, tsi
taag yuav has qhov yuav koj nam,koj tsi pum has tas koj yog nam moob
leeg taug rig ntev, koj tub tsi kaag has koj cov lug lawm lov, koj
xaav has tas yog koj tsi has lug moob dlawb ces puab yuav tsi txhawb
koj nua los caag naj, koj tub tsi kaam leeg has tas koj yog moob leeg
es koj nim has tas muav tsi tau koj le og,koj xaav has tas koj fool
leejteg naj,koj tsi fool kuv le og,koj nov qaab thaum txiv vaajxaab ib
nqaa nyaj tuaj tsua koj lawm lov,koj puag xaav kuam kuv pav kuam lug
taagx maj,
vmged

hahaha...koj tsis nov puab tub has tas puab cov xyooj yuav campaign ua
the next mong leader nuav lov? ntu nuav yawm "pao vang" pluj lawm ces
tej zag yuav yog yawm "pao xiong" thib laud....hiv-v-v
tseemyeej.

kwv ty es, koj sob nyuabx sab txug cov nam moob xyooj hov oj, koj tsi
pum has tas puab tub tsi tau lug hloov kuv yawg pov es puab tub yuav
sis tua puab lawm los mas, koj saib puab tuav lub nyuag koovhum hihrw
hov xwb es bon hab tswgfwm ob tug tub tsi ua txiv tub lawm lov, kuv
tseem nov has tas puab cov moob xyooj yuav muab laula xaa moog tsua
moob lauj hab nua naj, has txug yawg lis pov hov ces peb cov moob vaaj
tub muag tau ntev heev lawm og,
vmged

cov hluas nej txhob hais ub hais no rau kev lispov mas, nws tsis yog
cov nrog nej hais ua dogdig li nas ncontsoov tias hmoob nyob qhov twb
lispov nyob qhov ntawd xwb nawb, lis pov tsis tau cais hmoob li, nws
yog ib tug tseem ceeb nws yuav tsis nrog nej cov hlua hais ub hais no.
yog nej hais no, hais nej xwb nawb. yog nej lam tsodag uasi ces tsam
cov neeg limhiam yuav muab ua qhov tseeb ok uatsaug, kuv yog lispov ib
tug phoojyoog nyob tim ub.

tshaj nis tshaj, lis pov xyooj tub saib nwg tug kheej tsi muaj nqe es
koj saib nwg muaj nqe ua dlaab tsi naj, koj pum cov mivnyuag moob foo
plaubhau dlaaj vim puab xaav ua meskas, lis pov has lug moob dlawb hab
sau ntawv moob dlawb xwb vim has tas nwg xaav has tas yug yaum kev lug
ua moob leeg lawm nua naj,tejzag koj yuav tsi tau taub kuv cov lug
oj,koj tsi pum has tas kuv tub saib kuv tseemyeej muaj nqe los, vim
has tas nwg yog kwvtij moob dlawb nwg has lug moob dlawb,nwg sau ntawv
ua lug moob dlawb, kuv paub has tas thaum peb nyob dd ua ke kwv ty has
lug moob leeg tej thaum peb moog thaam hluag nkauj moob leeg,tabsim
hov yog ntxag paum ua ces tsi ua caag vim thaum moog thaam hluag nkauj
moob muas los kuv yeej has lug moob dlawb nplag leeg le xam tau paum
ua hab
vmged

yog li koj hais lawm vajmoob.  yus yog moob lees mas yuav tau hais lus
moob lees.  qhov lp hais lus hmoob dawb mas vim nws xav tias hmoob
dawb zoo dua.  ib tus neeg pom qhov twg zoo vuag qhov ntawm mas tsi
yog ib tus zoo thawj coj.  thaum nwg tau ua thawj coj lawm nws yuav
vuag ub vuag no thiab yuav coj kev piamsij los rau haiv neeg.
yus nyob qhov twg yuav tau ua qhov ntawm kom zoo, yam twg tsi zoo yuav
tau qhov kom zoo xwb mas thiaj zoo thawj coj.

tseeb tag
dr. pob zeb vaaj, paaj nplam vaaj, kou xiong puab cov nuav mas puab
yeej tsi laam hloov puab cov lug le.  txawm yuav yog nyob huv kev saab
laaj los puab yeej has puab cov lug xwb.  cov le nuav mas txhaj zoo
thawj coj.
vaaj sawm yog ib tug kws has lug moob dlawb xwb es txhaj raug poob
suab, poob koob poob npe lawm tag lauj.  kuv xaav tas lpx yuav tau
thim xaav kuam zoo zoo hab os.  ntuj yeej tso yug lug ua moob leeg nej
yuam, txawm yug xaav ua hmoob dlawb los ntuj tsi pum zoo yug lug ua
nej, yog le mas yug yuav tau ncaaj nceeg rua yug paab pawg hab hos.

beeveev, tseemm thiab vajhmoob, kuv xav tias, nej peb tug kwv no hais
lus yuavkev lawm puas yog nev?. yog mus tau no kuv thov nej kho tiab.
peb nyob rau lub teb chaws no lawm, peb yuav hais lus hmoob dawb los
tau, peb yuav hais lus lees los tau txhob txwv. yog koj hais tau lus
hmoob dawb mej lawm los yeejmeem hais, yog koj hais lub hmoob lees
meej lawm los yeejmeem hais. qhov no tiaj yog freedom.
peb tebchaws moos loob tsis hu hmoob lees no, vim peb tsis nyiam hu li
ntawd, peb tebchaws moosloob no hu hmoob ntsuab no xwb.kuv yog hmoob
ntsuab nawb, qhia rau nej 3 tug kwv. kuv yeej hav tau lug moob leeg
hab, tabsi hav tsis tsham zoo heev vim kuv nrug moob dlawb nyob ntev
lawm.. tomqab kuv niam yuav txiv hmoob dawb.  peb mus nyob nrog hmoob
dawb, kuv thiab tus muam hlob hais lub hmoob dawb. hos kuv tus muam
yau tsum thiab tijlaug txwjpov, tijlaug nyajphaj, thiab tijlaug
nplajsuav lawm nrog hmoob ntsuab nyob uake lawm hais lub hmoob ntsuab
kuv thiab tus muam hlob hais lub hmoob dawb xwb.
peb txhob cais hmoob dawb thiab hmoob lees. yog leejwg nyiam hais hom
lub twg los cia nws hais peb thiaj yog neeg ncaj rau peb haiv hmoob.
yob peb hais tau ob hom lus mas hajyam zoo. mus txog hmoob lees los
peb hais lub hmoob lees, yog peb mus txog hmoob dawb los peb hais lus
hmoob dawb mas thiaj zoo. yog nej 3 tug rovxav dua yog tijlaug yuamkev
los nej cov hluas yuamkev lawm no, hais tuaj peb mam sib kho rau ok.

tshaj es, yog has le koj has ces koj hab yam poob qeg tshaaj lis pov
lawm hab og, moob leeg yeej tsi hu moob leeg hu ua moob ntsuab,hov yog
cov kwvtij hmoob dlawb hu xwb tsi has tebchaw muasloob los tebchaw tsi
muasloob, nwg tsi yog freedom tabsim yog yug saib yug tsi muaj nqeg,
kuv xaav has tas yog koj yawg saw tau lug mas nwg yuav has tsua koj
has tas,miv tub es, ua caag es kuv poob noob taag lawm ne,
vmged

vaaj,
yog has lug hmoob dlawb xwb koj yawg tawm sw suav tas koj yawg poob
noob lawm no tes yog koj has lug askiv, thaib, nplog tes koj yawg los
yeej poob noob tuab ya nkaus le mas.  ua cag peem xeeb yog vaajmoob
dlaag es sab yov miv ua luaj le.  leej twg has lug hmoob dlawb xwb tes
tawm si muab lawb kag le.  koj kav tswj has lug moob leeg tas le xwb
nawb yog le, tsw meem moog has lwm yam lug le sub koj txhaj le tsw
poob noob os.

yawg vaajmoob aw-- yog koj twb tseem muaj lub nam hlwb txawj xav tau
le koj haab twb tseem paub le ov tes kav tsij rov qaab moog khu koj
tug kheej tseem tsis tau lig os me kwv ntxawg aw.