cas tau ib ntu no tsis pom thaub zab dag tuaj sau ntawv rau peb tau
nyeem lawm os.  tsis yog fbi muab yawg cavkas lawm los????   tsis muaj
yawg lawm kuj tsis lom zem lawm thiab tiag....koj hais puas yog???
vim yawg sau tau txaus luag heev li...hahaha!!!!

tshajplaws.
koj hais yog lawm.  los yog koj twb yog zab -- es koj lam hais li ko
xwb nas?
xaiv nceb.

tshaj,
tseg kiag nawb sawvdaws twb ntxub zab dag ua luaj koj tseem mus hais li
ko thiab ov. koj tsis pom tshuav me ntsis xwb ces kuv mag noogdlej
tsawv kuv caj pas los. thaum zab tsaug zog cia nws pw nws koj txhob mus
thab thab ib me ntsis ces kom luag tsum luag tsis tsum saib yuav ua li
cas.

dr. xaiv nceb,
koj xav yuam kev lawm os.  peb tus zab ntawd yog ib tug ntse heev li os
nws hais qhov twg los hais taus, cem taus, thiab muaj tswv yim heev li.
peb cov hauv no muab hais los ib txhia twb tseem poob yawg zab qab deb
heev li.   vim tsis muaj ib tus twg sau thiab hais tau li thaub zab dag.

aw yawj... zab tseem nrog kwv xyooj uas yog phwvnyawm tus nais tsav
tsheb nyob tim chiang mai mus rau puag pem phab mab lawm. lawv hu hu
kom kuv cia li rov los no es kuv los lawm. zab tseem nyob hnub puav
saib dej num tas tso nws mam li lawv qab los.
faj

oy...
kuv tsi tau ntxub leejtwg nawb..brother...hahahahah
yaweh
--
posted via mailgate.org server - http://www.mailgate.org

tshajplaws,
txhob hais li koj, kuv xav hais tias, tau ib ntus no tsi pom zab thiab
tseemyeej nkawv lawm, ntshe yuav tsi yog fbi tabsi ntshe yog google
lawm xwb.
yog li peb yuav tau ua siab ntev tos, kom nkawv rov mus coj nkawv ob
tug kub mus hov kom ntse tshaj qub no rov tuaj txog hnub kom nrau muaj
ceem tshaj no ntxiv nawb.
***@zhen
b2bh

tsis yog li nej hais, kuv xav sys tab tom press against zab nyav heev
thiab fbi tseem work on the case es zab khiav nkaum lawm xwb. yawg
txawm tuaj los kab tias yuav looj dua nab kaj tshiab thiab xyaum coj
zoo lawm.

faj,
koj txawm siv rov los txog tsev lawm los.....phiaj teem kom peb mus noj
fawm ua ke no laid....koj puas kam naj? sub koj mus ntsib xyooj thiab
los? kuv ntshais koj mus txog pem mn xwb lauj....
tshajplaws: nej cov ntsej muag no ntshai zab tshuav tuag xwb los
sad.....nej leej twg xav sau ib qhov post los twb ntshai-ai zab tsam
zab cem ua ruam no sad.....zab mus pw lawm mas zoo li tsev sch sov kawg
li 1 hnub mas pom 20-30 qhov post.
zab sawv tsees rov tuaj ces pom zab sau lawm xwb sawv daws tuag tag
lawm los sad...tsuas muaj 4-5 leeg thiaj tsis ntshai zab xwb....dua li
cov mas ntxub zab heev. zooniam tsev yog tus ua zab iv kiag.

yaiv phiaj,
koj tseem nco txug kuv hab laiv yom.  kuv xaav mas ntshe zaab/anti ces
nyob tom koj qhov tsus xwb ma!  heeeeeheeeeee.......jkd.......
however, tos koj nim tsi pub kuv cem "dluag" hastas nwg yog zaab/anti
nua vim "ntshaav nyeem dlua dlej" tag ne.   txawm le ntawd los......ua
caag kuv tseem pheej think come thing go mas.......zaab/anti yeej tseem
yog "dluag" le na.
noogdlej

noogdlej,
ua le caag koj pheej feeb tsis meej le ma? tus tsis pub koj has tas
dluag yog anti mas yog yawm phwvnyawm has. kuv mas yog yawm has tas
txhob has ub has nua ntau tsam muaj teeb meem luj tes koj has tas yuav
ntsab yawm anti tes kom ntsab kaag kuv caaj pas no naw...ha ha ha koj
muaj puas tsawg xyoo lawm nwa?

hahahahahaha.... kuv saib yawm noogdlej hov tsis tshua meej pem lawm
tag.. ua caag es yuav moog laam tau laam lam has tas yawm tsujsua yog
anti hab nua tes... dluag yog moob leeg. anti yog hmoob dawb huas...
raws le puab cov tswj hab coj huv nuav mas, peb yuav caav npaum twg los
tsuav yog nyob qhov issue ces tsi ua caag. thov kuas suav dlawg tsis
txhob moog ib leej ntsab ib leej hlaab caaj paas nua nev... ua caag es
mej qee leej caav tsis yeej ces txawm yuav moog muab luas rhu hlaab
caaj paas xwb maj? yuav tau xyum ua neeg seej ib ntsiv maj...
hahahahahaha...
ms

moobsib,
yog le koj has lawm tag laiv.  kuv nam phoojywg noogdlej cais, khwvdhau
hab ntshe yog pw tsis txaus pestsawg ais txhaj le has tau li hov xwb.
kuv moog ntsib nwg mas kuj tau zaub qaab noj hab nav.....
hos kuv tes cov plaub qus puab twb muab rhu taag le lawm lasas.  nwg
nuav mas tuab nam seejseej kawg li lawm naw.
hnub tim 20 nuav kuv yuav nrog hmoob khejme moog laav luag dlaim ph d
nyob rua huv hemline university ntaag nawb.  luag nyav tog tau luag
yawmtxiv, namtais, hab niam tuaj txug lawm kuas kuv tseem tsis tau
ntsib puab hab.  tej zag hnub nuav yaav tsausntuj hov yuav moog yas
puab ib mentsivquav tsaiv.
kuamemiab

yawg phiaj,
hob yaub.........tsaam nuav koj ho ua rua kuv xaav hastas koj yog
phwvnyawm lawm hab lauj.  mej kuj has kuam suavdlawg txhob hloov-hloov
npe ma.  tog kuv has le ntawd os....tug tuabneeg txawm yuav hloov
pestsawg lub npe los yog lub tswvyim tseem yog tuab lub ces........txha
muaj ntsis sib thooj.....es txhaj ua rua kuv muaj ntsis tsi meejpem
luas muas.....peb cov nam "loobtswv, stupid, morrrrrrron" nuav
ces......yeej muaj ntsiv tsi meej pem tag lau.
mej yuav tsum keej le peb yawm yob mas txhaj le os........thaum nwg
hloov kag nwg lub npe lawm ces nwg lub tswvyim los hloov kag lawm hab
ov......tam si tej thaum nwg cov nam ntawv tseem yuam kev rwg ua nwg
kuv yuav-laug yuav-laug paub hab tag..........
mej saib muaj ib zag kuamem iab ua tug vwm leg es cale laam sau
suabnoog lub npe rua huv nwg ib qhov post es i think dluag los yog zaab
tub xaav hastas kuamem iab yog suabnoog nua hab ne.  tamsi kuv paub mas
suabnoog yog pojniam huas kuamem iab yog txivneej......puas yog os
kuamem iab.....
koj tsi yoom laam tau laam sau luas tej npe rua huv koj tej post
nawb......lwm zag kuv pum koj sau kuv npe rua huv qaab koj tej lug
mas........tamtseeb kuv yuav ntsab koj lauj taws ntaag
nawb.......heeeeeheeeee
noogdlej

noogdlej,
ntsab "lauj taws" puav yuav ruaj maj? kuv ntshai nyob tsaam ces koj ho
maag tuab tsaug taw, nrov hem, rov tom qaab xwb lauv... los yog koj
txhais le caag maj?
ms