puas yog koj dhuav hmoob heev lawm los? koj ho mus hloov ua nplog pam
dej lawm no, koj puas yuav noj taus ntses lwj ntsw mov nplau, tag mus
lub neej maj los? kuv li ces cov me nyuam twb ua meskas tag lawm thiab
ua siab noj hamburger lawm xwb no.
tab txawm koj tsi mus kiav xeem ua nplog los yog koj nyob tim nplog
ces yeej yuav plhis mus ua nplog tag nawb, kuv xav tias peb cov hmoob
txhob sib sib ntxub sib cais lub npe hmoob lawm, ntxov lig los yog
tias hmoob tsis muaj av ua hmoob tug los khaws hmoob cov lus cia ces
yeej yuav ploj mus, thaum ntawd ces yuav tsis muaj hmoob dawb, hmoob
lees, hmoob peg, hmoob puag, hmoob xauv, hmoob ntsuab, hmoob yob sua,
moob sib rau sawv daws sib cam lawm laus, thaum ntawd yuav muaj hmoob
mus txia ua meskas, nplog, thaib, suav, nyablaj, fabkis, phajmab,
canada,.....etc tag lawm ces, thaum twg sib ntsib ces yuav taus txhais
lus, los sis siv lus english los sib tham lawm xwb nawb mog. qhov tu
siab tshaj ces yog hmoob ploj cov lus hmoob hauv qab  ntuj lawm ces
tsis zoo dab tsi li lawm.
ytk

koj has dlaab tsi naj, kuv tsi nkaag sab le os. kuv tub tsi tau moog
ua ntseg lwj nej. kuv tseem ua hmoob khov kho hab tseem yuav tsim
tebchaws hmoob kuam tau le vp has hos.

kwv yawgnomdub,
kuv ntseeg tias koj yog ib tug lub siab xav nraim rau hmoob lub neej
kev txom nyem, thiab koj tseem yuav nrog peb nyiaj ntxeem seb hmoob
puas peem tsheej ua ib haiv neeg, tab sis kuv pom koj post cov lus li
nram qab no kuv tsuas ib nyuag xav nug koj xwb, koj hais tias...
yog koj tseem mus ua nplog thiab ces tag ib tug uas tawm tsam kev ncaj
ncees rau hmoob lawm, kev ncaj ncees mas yuav tsum tawm tsam sab hauv
nruab nrog rau cov neeg tsis ncaj nces, thiab tawm tsam tus yeeb ncuab
sab nraum uas tuaj txov txo yus cov hmoob li koj mas thiaj yog neeg
hais tau qhov kev ncaj ncees, kuv los yeej muaj tib yam li koj thiab
nawb, sab hauv yus nruab nrog los yog tias leej twg noj teb noj chaws
dag neeg tsis ua li qhov nws hais ces kuv yeej tawm tsam nws txoj kev
thiab, sab nraum tus yeeb ncua ua niaj hnub tua yus cov hmoob li nplog
niaj hnub tua hmoob ces, kuv yeej tawm tsam nws tsis tso nws tseg.
txawm yuav mus register ua nplog taag lawm los ho nco ntsoov hmoob
thiab nawb.
ytk