raws le ntsib dlua hab soj saib lug mas ntxim zoo le tsi tau muaj ib
lub koomhum mhoob twg ua tau hum peb-mhoob lub sab hlo le. yog le teeb
meem nyob qhov twg lawm tag?
ua tsaug rua mej tej lug faib ua ntej...
ms

raws le kuv paub mas lub koomhum kws hum h'moob lub sab yeej muaj lawm.
khawmsis, nyobx ib ntus ces dlhuavx lawm, ces h'moob xaav moog nrhav
lub tshab.
yy

moobsib,
yug 2 nam txiv kag hab tej miv tub miv yuas twb tsi hum sab tej lub
caim es lub koomhum koj has kws  ua hum peb moob sab tshe yuav tsi muaj
nyob  qhov twg hlo le. kuv xaav tas nrhav taag nro lub nplajteb nuav
yuav tsi ntsib moob lub koomhum koj has ntawd le. tabsi tsuav yog feem
coob pum zoo ce siv tau lawm, qhov ntawd yog democracy system.
thanks,
tony

moobsib,
lub koom hum kws hum hmoob sab ces kuv pum dua ib lub nyob zog vinai.
yog koom hum hum xeeb. lub koom hum ntawd txhawb hmoob dej sab lug lawm
ntau heev. twb tso tseg tau 14 xyoos lug lawm; tab sis puab cov yaas
suab tseem deev tau sab qaug lais hab. nyob teb chaws meskas nuav tsuas
muaj cov koom hum kws nrhav nyaj xwb, zoo le tsis tau muaj ib lub twg
yog nrhav kev hum xeeb rua hmoob kuas txaus hmoob ntshaw.
koj puas xaav tas ca peb tsaa ib lub koom hum kws muaj ntsis thooj le
lub koom hum hum xeeb ntawd lug deeg hmoob lub sab saib hmoob txuj kev
sib hlub puas txaav ib kauj ruam?
vim tas hmoob ntshaw kev sib hlub, tab sis tsis muaj lub chaw rua hmoob
sib hlub? hmoob ntsaw ib leej nam leej txiv kws hmoob tshua cuag
tswvntuj yawm saub es plig nyob qaab roob qaab haa los yeej lug txhij
lug txhua?

me kwv yang thao ed, koj cov lug mas zoo kawg lawm nawb tawm sis kuv
saib mas yog koj haas rua cov tuab neeg tam 1960-1979, kws moob tseem
sib sib fwm ntawd lawm xwb, zaag nuav moob mas nyag txawj txawj ntse
ntse nyag lawm mas koj txawm yuav tsim pes tsawg lub koom hum hum xeeb
los ntshai yuav yog tig los ua koom hum sis txeeb lawm xwb lauv. mej
cov hluas mas txawj txawj lawm ces zoo le mej tsis ntshaw txuj kev sis
paab lawm vim mej nyag ua taus nyag nam nyag txiv lawm ne.  raws le kuv
saib mas mej phuam hluas yim muaj cov txawj ntse coob mas yim tsis sis
hum xeeb lawm nas. kawg ob nam txiv, ob txiv tub los twb tsis sis hum
qeeg lawm es yuav ua le caag ua tau kuas moob sib hum xeeb taug no mas?
kuv saib ntshai peb txhob tham tham txug txuj kev lug tsim tsa koom hum
lawm lauv, yog yuav zoo ces muaj txug pua pua tawm lub lawm yeej zoo
lawm os. taag hauv rig lawm lauv kuv saib nas.

thornspear,
koj yog leej twg es koj ho hu kuv ua kwv? tsuas yog moobsib txha ua kuv
tij miv ntsiv xwb. kuv xaav tas cov kws tuaj nyob nraim huv sch nuav
ntshai yuav yog kuv kwv xwb nua. kuv thov qhuas cov kws muaj peev xeeb
tsaa tau pua pua lub koom hum lug paab hmoob lawm. ib lub koom hum twg
yeej paab tau ib yaam zoo rua hmoob.
has txug cov hluas yim txawj ntse yim tsis sib hum xeeb ntawd, qhov
tseeb tsis tau yog txawj ntse. peb tuaj kawm luas tug mas kuj txawj
heev lawm, tab sis tsi tau ntse txaus, ntse lawm los tseem tsi tau zuag
txaus, zuag lawm los tseem tsi tau taug txaus txha tseem sib kwv nyom.
thaum twg hmoob txawj, ntse, zuag, taug txaus lawd nyaj yuav tsi nkig
zug yug lug ua hmoob hab. txuj kev khu hmoob yeej tseem tshuav kev, tab
sis yuav yog muaj tug coj zoo txha yuav moog taug. peb yug raug lug ua
hmoob lawd ces txawm yuav nyuaj npaum twg los yuav tau ua tag tiv, ua
tag khu kuas txug nub hmoob zoo.
thov kuas hmoob sib hlub.

phooj ywg yaj,
koj hais yuam kev lawm. lub koom haum haum xeeb uas yawg lis tseev xwm
ua tus tsim tsa nyob yeej vibnais ntawv tsis tau (never) ua rau hmoob
sib haum xeeb los sis "txhawb hmoob dej siab lug lawm ntau heev." raws
kuv paub mas yawg lis tseev xwm lub koom haum haum xeeb ntawv mas tau
ua rau pawg feem koom ntxub kawg kiag, lawv twb nrhiav tswv yim muab
yawg lis tseev xwm xyuas ntau zaum yog li yawg thiaj li tsis txhim kho
kom tawg paj txi txiv tom qab xyoo 1984 los txog rau hnub yeej vibnais
tawg puas tsuaj. koj yeej paub zoo tias lub koom haum haum xeeb vibnais
yog tsim tsa los tuav fab kev dab qhuas ntawm pkh nej pawg chao fa, yog
li thiaj li ua rau pawg feem koom ntxub cov neeg tsim tsa lub koom haum
ntawv heev li.
hais txog yawg lis tseev xwm teg txuj, tshwj xeeb yog yawg cov yas
suab, kuj yeej los muaj tseeb li koj hais tias muaj ib feem hmoob kuj
nib nyoos mloog heev lub sij hawm ntawv tab sis hmoob cov coob yeej
tsis mloog kiag li. kuv paub zoo, cov mloog yawg cov yas suab ces yog
nej cov chao fab xwb. hos cov feem koom ces leej twg mloog ntau tseem
yuav mag cab mus zov roob vibnais thiab. tam sim no ces cov mam li sawv
ib co hmoob ntxov los mloog lawv cov yas suab qhuab ntuas hmoob lub
neej. kuv tseem hnov vp lawv lub xov tooj cua hmoob lostsuas (hmong lao
radio) tso yawg lis txais cov nkauj tawm rau suab nruab ntug-cas ntsej
muag yuav tuab ua luaj-yog kuv no ntshe kuv twb txaj muag txaus rau kuv
tus kheej lawm.
kuv ntseeg hais tias koj tus ua hlob yuav nco tau sob lus uas lawv pawg
feem koom thiab cov hmoob feem coob hais nroos nreb siav npe tias koom
haum haum xeeb yog li lub koom haum "saub vwm" ntawm pkh chao fa uas
coj dab vwm nyob khej 3.

phabej,
koj hais yog lawm.lawv lub koos haum nyob vibnais pem tsev kheej ces
yeej yog cov ntseeg chaofa thiaj ntseeg xwb.yog yus lam mloog lawv cov
yas suab lwm phav kasmoos cav ntxub yus thiab od....
kuv tseem hnov vp lawv lub xov tooj cua hmoob lostsuas (hmong lao
tus neeg no mas yog npua thiaj muab lis txais cov nkauj coj los tso.nws
twb tsis paub tias yus ntxub-b luag nrhiav luag tua pov tseg coob tus
lawm,yus tseem coj luag cov nkauj coj los tso thiab.

ob tug phooj ywg,
ua caag meb yuav has cuag le suav tawg txawm yuav cig taam sim tuaj le.
piv le yesxus, tom qaab nua cov neeg kws tua yesxus tub tig lug txhawb
yesxus txuj kev ntseeg taag lawm nev. ua neej kaas moos mas zoo li
lostsuas pev txuj lug " tsi muaj phooj ywg tag, hab tsis muaj yeeb
ncuab thavoon". ntev ntev moog tuab neeg maam paub meej ces maam le tig
pauv. lub koom hum hum xeeb ntawd tsi tau yog tsaa lug txhawb chaofa.
nwg yog tsaa lug txhawb hmoob. hmoob yuav tsum txawj saib qhov tseeb
qhov cuav yog daab tsi txha yog tuab neeg.
ua tsaug kws meb ho lug qha tej lug ntawd rua kuv paub. kuv thov siv
lub sij hawm nuav has rua hmoob suav dawg tas kuv yug raug lug ua hmoob
lawm,  kuv yuav ua txhua tsaav yaam lug paab hmoob kuas txawj nrug luas
zoo vim kuv hlub hmoob. hmoob txhua leej yog kuv tug phooj ywg hab kuv
lub zug. peb hmoob yuav tau sib hlub es tsis xob sib cais.

phooj ywg yaj thoj,
lus mas yuav muab piv li cas hais li los tau, zoo hais kawg, tab sis
tsis zoo noj kiag li yog thaum muab tso phluav tuaj rau saum rooj lawm.
koj twb yog ib tug cag keeb ntawm chao fa, koj yeej paub zoo kawg tias
lub kkoom haum haum xeeb (khhx) hauv zos vinai yog tsim tsa los ua dab
tsi rau dab tsi? nej cov ua tij uas paub qab hau, tsis txhob xyuam npog
lus hais npo khawv chim li koj hais tias, "lub koom hum hum xeeb ntawd
tsi tau yog tsaa lug txhawb chaofa" kiag li. twb tsis thas yuav hais
cov laus na, cov nyuag me nyuam yaus soj ntswg tav toj nyob hauv yeej
vinai yeej paub tias chaofa tsa lub koom haum no los ntuav chaofa teg
txuj txhawb chaofa. ua cas tsam no koj twb yog ib tug cag keeb kiag koj
ho hais li ko. koj cov lus ua rau kuv rov tsis to taub koj lawm.
cia kuv piav me me rau suav daws mloog, yog kuv piav qhov twg tsis
txaws/yog no koj tus ua hlob ho ntxiv rau thiab, yav thaum ntej kwv
yees li 79-85 uas tsis tau muaj controverial heev txog chaofa txoj hauj
lawm mas txhua tus cov tub peeb zeej uas yuav tawm hauv yeej mus pab
yawg pkh nej pem cem teb yuav tsum tuaj lees txais npe cim rau hauv vaj
loog khhx tso. tab sis tom qab no yog ua li ntawv ces suav daws twb
paub tias yog yuav tawm mus ua tsov ua rog lawm ces zoo li pheej xiam
xiam lav, yog li ntawv pkh nej thiaj li tsa ib lub koom haum nyob rau
tom ciam teb lawm. tom qab tsa tau lub nyob tom ciam teb ces thiaj li
tso nai maum vws xiong (ua ua yawg nai maum vws thiaj tau kiag ib tug
niam yau, koj paub zoo los sav...hehehehe) tuaj ua tus huam nab saib
xyuas cov tub ntxhais hluas hos tso saub yawg hmoob yaj ua tus tuav cov
peeb zeej lawm. yog li ntawv nram yeej vinai thiaj li cia tsav fab kev
cai dab qhuas lawm xwb. kuv tus tij laug twb yog ib tug npoj yaig ntawm
yawg lis tseev xwm lawv ntag. kav liam cia koj tus ua hlob mam los tham
thiaj li meej pem.
kuv zoo siab tau hnov koj hais tias koj "yuav ua txhua tsaav yaam lug
paab hmoob kuas txawj nrug luas zoo vim kuv hlub hmoob" xwb. yawg hlob
yaj thoj, koj hais tau lawm yuav tsum ua kom tau nawv, thiaj tsis sav
tsam yus lub meej mom mog. tab sis tom qab pkh tuag tag, koj cia li
khiav tuaj nraim siav rau tim no lawm, koj tso koj poj lag tub se thiab
koj tsoom npoj yaig quaj pos muag nti rau txhua txoj hauv kev tsis muaj
tus coj. xyov qhov koj ua no puas qhia tau hais tias koj hlub hmoob li
los? kuv xav tias yog koj hlub hmoob tiag no koj yuav tsis lam tso tes
plau, koj  twb yeej yuav leg koj tus nai teg dej num kom cob meej xeeb
kum tso nov, at least, koj twb yuav ua siab tawv qhawv tshawb kom tau
cov yeeb ncuab uas tua koj tus nai thiab coj lawv los teem txim tso.
thiab nej cov khab nab twb yuav sua zog nej tus nai cov pej xeem los
txoos ua pawg tsis pub leej twg tuaj kov tau mas ntshe thiaj tsim nyog
koj hais tias koj hlub hmoob no pob. yog koj nyob tim hlub lawv tim
thaib xwb no xyov koj hlub tiag los dag thiab xyov koj hlub tau lawv li
cas los? nej cov huam nab loj li num tub kwm, vam mab yaj, hawj suav,
yaj teeb, koj, thiab coob tus thawj coj ntawm nej pawg chaofa cia li
tawg uas sab ua sua tag-nyias khiav mus nkaum nyias-cia li ploj tag li
lawm. cas tsam no koj ho hais tias koj hlub hmob thiab "hmoob txhua
leej yog kuv tug phooj ywg hab kuv lub zug" no mav? yog muaj tseeb li
koj hais tiag no kuv xav tias koj tuaj tsis tau txog tim no ib zaug li.
yog muab hais tau dhau nom nrim lawm no los ho thov koj tus ua hlob zam
txim pub thiab vim me yaus mus pom koj cov pej xeem thiab koj cov npoj
yaig ua ntsuag txom nyeej txom nyem tau ntxim hlub dhaw hwv lawm xwb,
txhov xav li cas.

yog.. qhov tseeb ces kuv saib yog le koj has lawm lauv...
ua tsaug os...
ms

nyob kwv yaajthoj,
pluj ntsag naj, ntsag teb quas nti lawm ib ntus es yog moog lig tug num
dlaab tsi hab rua rooj teb twg lawm? nyaj los ua tau sav quas log lawm
los le caag?
kuv tuaj rua miskas teb xyoo 1976 lawm mas tsuas nov tej kwvtij
neejtsaa thaam txug hab xwb. kuv tsi paub tas lub koomhum humxeeb koj
has ntawd muaj positive impact npaum le caag rua yug haiv moob (mhoob).
ua ke ntawd kuv los yeej tsi tau moog koom teg nrug txuj kev ntseeg
ntawd hlo le mas kuj tsi pum qaab yuav muab qhab nen rua los sis
comment txug. koj has le ntawd es puab cov yaas suab yog dlaab tsi?
puas yog lub nam raaj 3 lub qhov nawj?
le kws suav dlawg tau has lawd, kev yuav tsim tsaa ib lub koom hum lug
dleeg peb tsoom mhoob xab maim nuav lub sab mas kuv xaav tas loj sim
nyuaj heev. peb tseem nyob rua ntu kws ib tog lab ib tog ntsuab, ib tog
xav, ib tog dlaaj mas kuv xaav tas yeej yuav tsi yooj yim. i mean we
are in the transitional period kws ib generation tsi pum ib generation
qaab lawm. yog le mas txhaj has tas yuav nrhav tsi tau ib yaam dlaab
tsi lug dleeg (dleev) tau ib tsoom mhoob feem coob lub sab le yaav
dlhau lug lawd. kuv xaav tas tej tug kws muaj pluaj sab dedicate le koj
mas yuav tau nqug lub sab ntev heev, es maaj maam kawm hab yoog txhua
phaum mhoob saib ua zaaj twg txhaj yuav hum los sis dleev tau suav
dlawg sab maam le ua mas txhaj tsi nkim koj lub zug.
lub caij nuav mas kuv xaam pum tas mhoob tsi ntshaw kev sis hlub hlo le
nawb...maam thaam ntxiv...
ms

ces txhais tau has tas yug tsob moob tseem ua lub neej zoo nkaus tej
noog kws tog ceg twg sav noj ceg ntawd ua ntej xwb, puas yog?
ms

yang thao,
kuv hu koj ua kwv vim kuv ntseeg tias tej zaum kuv yuav ua koj tij. kuv
tus kheej kuj tsis tau pom koj tiam sis kuj hnov txog lawm thiab. kuv
twb yog ib tug tim xyoob hauv nej pawg cob fab thawj tom yav ntuj nram
qab los thaum koj tseem tsis tau los raus tes rau yog li ntawd ntshai
twb puag tom qab thaum kuv tag kev cia siab rau hmoob txoj kev ua kas
moos lawm kuv thiaj li khiav tuaj lawm es koj mam li los nkag rau xwb
los kuj tsis paub. lub caij nyoog kuv tseem nrog pawg cf ua kam teb
chaws mas kuv pom tau tias muaj ntau hom yeeb ncuab heev, ua li kuv
pheej hais nej yav tag los yus tseem ntshai cov yeeb ncuab nyeeg tshaj
li cov yeeb ncuab nplog liab vim tias cov nyeg yog cov paub yus zoo
dua. lub sij hawm ntawd cov nyeg nyob tim us no twb tso lawv coob leej
tuaj soj ntxuav peb tiam sis hmoov zoo lawv tuaj ntxuav tsis tau peb,
thaum paub li ntawd kuv thiaj li tso tseg thiab muab tej kas moos no
nrauj kiag tsuj tuaj ntawm taws ua ib siab tawm plaws lub teb chaws
nplog khiav tuaj lawm xwb. yog tsis li ntawd ces kab tias koj wb yeej
yuav sib paub zoo ntag. vim li ntawd niaj hnub niam no yog hais txog
kas moos hmoob mus ua teb chaws kuv thiaj li thov nrug kuv tus kheej
kom deb li deb tau vim tsis xav muab txoj sia mus pauv tej yam tsis
muaj qab hau (piv li yawm thaub hmoob vue nej nyuam qhuav hnov tias cov
yeeb ncuab nyeeg tau ntaus yeeb rau yawg hau tim noom qhais lawm). kuv
mas hais ncaj tias yog tsis tuaj mas xyov puas yuav muaj txoj sia nyob
txog niaj hnub niam no lawm thiab ov.
es saib koj puas pom tias yim muaj hmoob txawj ntse coob mas teeb meem
yim loj no mas? nyias khav nyias ntse, nyias khav nyias haib lawm xwb
ne. cov ntse noj cov ruam kom ti txha nkaus. yog thaum zoo li ntawd ces
coob tus paub qab hau thiaj lis sib txeeb noj txeeb haus tsis sib haum;
hais me los nyaj koj yuav paub ntau lawm. tsis yog tias hmoob tsis
txawj tsis ntse es thiaj li niaj hnub sib nkaug sib nqus ntshav, tiam
sis siab yeej phem thiab txias ntsha tiag tiag. hais txog tej no ces
nyaj koj yuav yog tus paub zoo tshaj peb txhua txhia tus vim koj twb
pom kiag ntawm qhov muag thiab yuav luag tau saj lawm ne. txawm yog peb
yug los ua hmoob los kuv li kuv tsis xav tias yuav muaj txoj sia coj
mus siv tej yam tsis muaj nuj nqis li ntawd, thaum tas txoj yawg lawm
es yuav muaj qab haus tus dab tsi. yog lub ntuj txawj tshoj es lam
tshoj hmoob lub siab kom txawj tig zoo zuj zus mas thiaj li hos yog lub
siab tseem lwj kas nyoos li niam no ces kav tsij khiav deb deb xwb nawb
me kwv ed yog tias tseem xav ua neeg pom lub ntiaj teb no kom ntev zog
tso nas. yog ho hais tau tej yam tsis zoo mloog lawm los thov txim nawb
vim kuv tsuas hais raws nkaus li kuv kev xav thiab kev pom hmoob lub
siab lim hiam xwb.

phabej,
saib raws koj cov lug sau nuav mas koj laam kwv yees nkaus xwb. koj
yuav tsum moog kawm cov keeb kwm kuas meej maam has mas txha raug. koj
cov lug tsis raug raws qhov tseeb le.tsi xob laam moog kwv yees le koj
nuav lawm; vim cov lug ntawd yuav rov lug rhuav koj lub meej mom. cov
tsis paub mas yuav ntseeg koj. tabsis koj xob laam kwv yees rua kuv
ntxiv lawm. tseeb ua tsi tau cuav, cuav ua tsis tau tseeb. koj xob muab
dej puab ua suav tawg, xob muab cab puab ua tseem ntsab lawm ov.

kuv muaj 50 xyoo lawm, saib koj ua kuv tij los kwv?
kuv
has txug teeb meem hmoob tsis yog nyav muaj txij xyoo 1975 lug nuav
xwb. nwg yeej muaj ib txhis lug. yug lug ua hmoob lawd yeej yuav hlaa
tsis dhau teeb meem hmoob. koj txawm yuav tsiv moog nkaum qaab ntuj
kawg los txug nub txug nyoog ces koj yeej yuav raug ntuj hlawv pob tw
kub lug tuaj xwb. leej twg dhuav hmoob heev tshaaj tseem yuav raug them
nqes rua hmoob ntau dua kuj muaj.

phooj ywg yaj thoj,
koj hais kuj yog lus kawg li, tias cuav ua tsis tau tseeb, tseeb ua
tsis tau cuav yeeb. kuv twb hais tias yog kuv hais tsis ntxaws/yog qhov
twg no kom koj ntxiv rau no ne, cas koj tus ua hlob ho tsis ntxiv kom
meej tseeb rau es tseem ho hais zu das li ko?
cia koj tus ua hlob sim pab kho kuv cov lus hauv qab no kom tseeb tshaj
qhov tseeb rau suav daws paub. koj yuav tau teb kom ncaj ncees (be
honest) nawj:
1. lub khhx yog pawg chaofa ua cov tsim tsa> tseeb los cuav?
2. khhx yog tsa nyob rau khej 3> tseeb los cuav?
3. lub hom phiaj ntawm khhx yog tsa los teev hawm chaofa txoj kev cai
dab qhuas tshiab> tseeb los cuav?
4. ib tug pej thuam hauv khhx yog tus npua tswb tshoj> tseeb los cuav?
5. tus tswj hwm loj hauv khhx yog yawg xib fwb lis txais> tseeb los
cuav?
6. yawg xf lis txais qhia niam ntawv yaj soob lwj tus moj kuab phaj
hauj/chaofa/keeb keem nyob hauv khhx> tseeb los cuav?
7. ib nyuam feem hmoob tsawg tsawg uas pawg ntseeg chaofa thiaj li
ntseeg thiab hwm khhx xwb, hos dua li ntawv hmoob feem coob yeej tsis
nyiam khhx> tseeb los cuav?
8. khhx 2 tug nav loob yog tooj thiab maiv xyo> tseeb los cuav?
9. nyob hauv vinai, nai maum vws xyooj tib leeg thiaj muag khhx cov
cassette yas suab xwb> tseeb los cuav?
10. nai maum vws xyooj yog ib tug member hauv khhx cia li yuav nws ib
tug me yes, nkauj hmoob lauj, thaum nws tuaj ua tus thawj coj rau cov
tub txhais hluas nyob tom ciam teb> tseeb los cuav?
txhob poob siab yog koj tsis kam teb qhov tseeb los cov neeg paub khhx
tsis yog koj ib leeg xwb. yog koj tsis paub qhov thiab no mam li mus
nug kiag tus tswv tsim tsa khhx los tau, nws tseem nyob tim ub.

phabej,
kuv saib koj muab rawm ua nyaum, ua heev hwv rua yang thao lawm poj?
thaus u koj ua heevx ces nwg ca le pluj yaag quas tsug taav nuav ntuj
maam rov tshwm quas npliv ntawd. koj txawm siv xoom ceevx rua lawm hab
es, nwg haj tsi yuav tua qhaa lawm xwb las as... hehehehehehehehe...
j/k.
ua tsaug rua koj tej lug faib txug cobfab lub neej yaav dlhau lug.
txawm yuav tseeb los cuav peb maam txav sab peb os..
ua caag es yuav tsi yog kuv le lauv... yog kuv mas tseem yuav rau qai
kuas txhua cov nyuas hluas nkauj mog mog ntawd huas... hehehehehe... ua
caag yuav xwv nais maum vwg xyooj ua luaj tes....
ms

tijlaug moobsib,
moob muaj ob lub koom hum xwb kws moob ib txwm siv lug hab moob hu has
tas " dlej sab ntawm haiv moob ces yog kaab yeeb paas cawv." ob lub
koom hum yeeb thab cawv nuav mas txhaj ua hum moob dlej sab.
1. haus dlej haus cawv txaus ces lug zoo lug phem txhaj maam muab has
sib qha sab.
2. haus yeeb txaus ces tej secret laajxeeb tswv yim zoo maam coj lug
sib has.
peb txheej yau nuav tsi tshaa haus yeeb quav cawv pis tsawg lawm.
tabsis puab cov qhab nab quav yeeb quav cawv sis sib hlub kawg ov. tuab
tug luam yeeb los yeej faib suav dlawg haus hos. ha ha ha koj has puas
yog mad?
faj

phooj ywg moobsib,
xav tias tej nyuag lus dog dig no xwb yawg hlob yaj thoj yeej thev taus
kawg li os. yog hais tias lus me quav naib npuam no es twb kub yawg pob
tw ua rau yawg zaum tsis tswm ho ya tua qhaa lawm tiaj lias no los xam
tias yuav coj thiab hlub tsis tau hmoob li yawg tau hais rau hauv sch
no hlo li.
tam kuv xav mas yawg hlob yaj thoj yog tus paub txog khhx thiab chaofa
zoo tshaj peb cov hauv no, yog yawg tsis kam los qhia peb es tseem cia
peb cov tsis paub no los qhia suav daws thiab ces nyuam qhuav ntxim
xwb.
yuav kom kuv paub txog khhx thiab chaofa ntau npaum li yawg hlob yaj
thoj mas kuv tsis paub npuav lauv, tab sis kuv yeej paub ib yam li
hmoob suav daws txhua tus paub xwb.
hehehehehehe...hais txog koj kab lus kawg ntawv, nyaj yuav tsis yog
yawg nai maum vws ib leeg xwb nev. tam li paub mas ib co tub ntxhais
hluas, espcially yog nav loob hauv koom haum haum xeeb ces cia li sib
haum xeeb tiag tiag ces qho tus ntxhais cia li xeeb haum me ntses nuj
ntses niag hauv khhx. koj mam li kom yawg hlob yaj thoj tham txog cov
niam ntxua ntaub saum tsev kheej pem houy khees nees thiab tom ciam teb
pem nkauj nees rau peb mloog meb. oh, ib qho ntxiv kom yawg hlob yaj
qhia txog lawv  tus yawg saub tswv yeej yaj sij hawm nyob tom ciam teb
es yawg saub tswv yeej cia xaj kom pkh lawv cia los coj yawg tus poj
niam ua yog ntuj tso los rau yawg nyob tom hmoob thaib zos. saub tswv
yeej twb muaj hnub nyug li 50 ntawm xyoo lawm, tseem los coj ib tug
ntxhais mos mos 14 xyoos mus ua yawg poj niam yam tus yees-tsis muaj ib
tug twg hais tau li cas including yawg hlob yaj thob thiab yawg pkh
lawv cov nom vim saub hais tias yog ntuj tso los rau saub lawm tsis yog
neeg yug tus ntxhais ntawv. tej yam zoo li kuv xav tias tsuas yog yawg
hlob yaj thiab pkh lawv thiaj siv tau xwb, peb cov hluas no yuav tsis
siv kiag li.