puab aws, week-end es mej pheej moog twg taag lawm nad? tsis yog pheej
ua le yawm tshujshua-dluag kws pheej naj asthiv moog tshuab qeej rua
funeral  yuav nyaj ntsuab lawm los?  yog moog ua le hov lawm los txhob
charge kim-kim hab os nawb...es peb moob txhaj tsis pov peb tej kevcai
qub pov tseg ov. yog charge kim-kim heev ces tsis ntev peb moob yuav
moog ua asmeskas kevcai tag lawm laiv.
tooj

toojdlawb, kuv xaam has tas yawm tsujshua moob tshuab qeej yuav nyaj
los tsis ua caag nuav tsua qhov has tas qhov hov tub yog nwg qhov
profession, yog muaj cov tuab neeg es txau sab them nyaj lawm ce tsis
ua caag, nwg tsua yog supplies & demands xwb, cav cua peb tub zoo sab
them $150-300/hr tsua ib tug attorney los mas.

toojdawb,
cav nco peb thiab lod?  peb cov nyob rau wisconsin ces tabtom npaj riam
thiab pom yuav mus nrog nas sibtxeeb tebchaws.  hnub no kuv tseem mus
sim kuv rab phom saib puas ncaj lawm rauqhov kuv muab nws hle los so
khibnyiab tag ces tshua ntseeg nws pestsawg lawm na.  muab khokho rau
ncaj lawm thiab kab haistias cov nyuag nasncuav, nastxheeb, thiab
hoojtwm mas yuav dhia tsis qig zaum no kiagntag nawb.
tuaj peb mus caum nas kom duav ho nqiazog mas los nws yuav cia
ntugntoob es thiajli muaj xomlees maj?....hehehe
suabnoog

ab...vaajmoob aws...nyaj yuav yog tshuav koj hab kuv txhaj nyob tsev
xwb. nyob khua sab zim le lawm nawb.  yog le koj has lawm, kuv tsuas
ceeb toom rua yawm thaub tshujsua kua thaub txhob charge a leg and arm
rua peb moob xwb os. qhov tseeb lam xaav dlib seb thaub puas tawm tuaj
teb kuv. kuv hab thaub tshua miv ntsiv account yuav settle...hahahaha

thaub suab,
yog yuav mus yos havzoov los yij meem mus nawb. tawmsis txhob lam ua li
thaub hmoob vaj 2 xyoos tag lawm nawb. ceev faj ov. mus 3-4 leeg uake
es thiaj tau luag. kuv ces thaum peb nyob laos kuv cov tijlaug muaj
teebmeem kev yos havzoov lawm lawm ces thaum kuv hlob los kuv txawm cia
li fab kev yos habzoov lawm. muaj dab ne, puas yog?  nej noj 30 es puas
pom kuv tus pog laus naj?
tooj

toojdawb
koj has koj tug poglaus xwb los yog koj has suavdlawg cov pog laug tuab
sis maj..los yog koj has koj tug xwb maj, caag has tsi meej le muajtej cov
poglaug tov mas tsi muaj tsw nawb free xwb ov, tej zaum koj has cov pog
hluas pob?. hehehehe  toojdawb kuv saib ntsoov koj hab os ca wb ob leeg
nyob ua phaib xwb mas yom?.

toojdlawb aw!
kuv has lug rua koj ob zag lawm koj tsi has dlaab tsi le ces lig lawm hab
ces kuv yuav moog pw tso lau. tsaam pig kig ces khoov laav hab.. hehehhe

suabnoog,
sub koj txawj tua phom npaws los 22 thiab los?......haub yaub....peb
cov poj niam teb chaws no mas keej tiag-g lauj....poj niam txawj mus
tua nasncuav,txheeb,hoojtwm,nasciav thiab nasnkais lawm ces ntshai nas
kawg tus noob lauj......poj niam mas ntshais yuav ua heev npaum daim
ces kawg nas khiav tsis dim.....
toojdawb...aw....
ua cas es pheej yuav mus khuv xim 150 nyiaj ntawd thiab maj.....luag
hnia kua lwv nas.......yeej yog li koj hais lawm thiab muaj tej tus
yeej hais nqi kim zog lawm.....kuj tsis yog tim cov txiv nqeej.....tim
cov tswv pheej muab ntau.....ib tug cuab ntau zog ces lwm zaus tus tod
yuav tau muab tshaj me ntsi.....ces cov txiv nqeej thiaj hais rau sawv
daws tias lawv muab npaum ub npaum no......ces yus txaj muag yus kuj
yuav tau muab kom maub xoom qhov no nyob ntawm tus tswv.....y6og koj
tsis muab los lawv nyab yuav tsis yuav...

oy.....kuv tsi tau naj asthiv moog funeral na....temsis kuv naj nub
ua neej moob nyob tom tsev...naj nub ua neej with amelican tom haujlwm
hab mas..
yaweh
--
posted via mailgate.org server - http://www.mailgate.org

temsiss...
tshuav qeej tsi tau nyaj....and it is not my profession.  temsis kev
dlaag zug mas kuv yeej muaj.
yaweh
--
posted via mailgate.org server - http://www.mailgate.org

phwvnyawm,
koj me muam yeej tsis dogdig kiag thiab tiag.  yog nws tau tsa phom rau
tus twg ces yeej kawg poob xwb thiab ntag hos tsuas yog nws tsis txawj
ua menyuam nas liab quaj es yuav yog pom nws nce ntoo lossis tshe thiab
noj txiv xwb. yog koj tuaj xyuas koj tus me muam mas kawg yeej tau
kuaquav moslwj thiab quav nas noj xwb thiaj tag nawb.
nws rab 22 nrov ces kawg nas yeej poob thiab xwb tiag.  puas tuaj nrog
peb mus tua nas mas lod?  yog tuaj txog no kuv mamli coj koj mus tua
vim tseem tshuav tej qhov chaw tseem tshuav nas ua tshuaj thiab
hos.....hehehe
suabnoog

suabnoog,
kuv xav tua cov nas plaub dub xwb, puas muaj thiab?
tooj

toojdlawb, koj has tsua yawg tshuav kuav sob yuav nyaj es yuav ib los
ob ceg nyug xwb ib maag paag nwg muab cov qaj nyuj hov qhaa ua beef
jerkey cov moog muag tseem tau nyaj tau dluav nuav naj, yog ua le hov
ce cov xyom cuab tsis tau them nyaj xaam has tas yug zoo nuav tabsim
yug tub tau qhov ntau lawm.

toojdawb,
ua cas luag hais tua nas es.....yuav mus hais tua lwm yam ne.....cov
plaub dub ntev-v mas koj yuav tau mus tua nyob mn thiaj muaj.
suabnoog: cia thaum twg tso kuv mam tuaj pem koj ko.wb mam yaum
xejthim,kuamemiab nrog wb mus tua nas nawb.

toojdawb'aw.......... cas xav tua cov nplaub dub xwb naj.  ntshai koj
xav tua cov plaub dawb pob?  ntawm kuv nyob no nas dub, dawb, liab,
txheeb, ncuav, daj (hoojtwm) los muaj tibsi hos.  ntshe koj lam hais
koj ib hom txawvtxawv xwblaub?  yog koj tsis loob tim raws lav tim hawm
mas ntshe koj tseem nyiam tua hoojtwmdua, rauqhov nws loj heev li laiv.
yog tua tau 5 tug mas evtiag nawb.  ib tavsu ces koj yeej hnov
tshaibtshaibplab thiab hnya hnyav lawm ntag hos.
phwv, ob niag tsovtom, xej thiab kuamemiab ntawd ces xyov puas txawj
tua nas thiab las.  ntshe kuv tua mus pub rau noj xwb lau.  aub, tabsis
ob hnub ntawd kuamem iab twb hais tias nws yuav mus tua na thiab no
laiv yom?  yog tuaj no peb mamli sibyaum mus yos havzoov tau losma,
tabsis niag xej ces ntshai ntshai pojniam nrog mus uake no naj.  nws
hais tias nws muaj bad experience lawm no es........hehehe
suabnoog