30 xyoo
koj yog tug ntseeg, lug lawb dlab, tug coj dlaab, tug teev dlaab, los
yog tug dlaab tsi?
noogdlej

boj yaig noogdlej,
thov tham txog cov lus cev lawm xwb los mas. thov txhob muab kuv li kev
ntseeg saib hlob rau nqi mog.
thov tham koj li kev pom thiab ntseeg xwb....

30 xyoo,
tog kuv nug koj le ntawd, kuv xaav paub hastas koj txuj kev ntseeg nyob
qhov twg kuv txhaj to taub hastas koj lub hom phaj ntawm koj cov lug
yog has txug dlaab tsi tag nua.  tabsi yog koj tseem a little shy has
txug koj txuj kev ntseeg es tsi kaam qha kuv los tsi ua caag.
kuv nov ib zaaj hastas, muaj ib tug yawm xwbfwb kws yog qhabnab
southern baptist tau taag sim neej hab tso lub nplajteb nuav tseg.
thaum kws nwg moog txug ntawm tug timtswv kws txheeb tej tuabneeg
nplajteb tej npe, nwg txawm has rua tug timtswv ntawd hastas, "koj sim
nrhav kuv npe huv pawg southern baptist saib kuv ces yog puab tug pawg
ntawd ntag los mas...." tug tim tswv txawm moog nrhav-nrhav ntev loos
ces rov has rua nwg hastas, tsi pum le as.  nwg txawm rov has rua tug
tim tswv hastas, es koj sim saib huv cov baptist suab peb ces yog tawg
ua ob paab lawm xwb.  tug tim tswv rov moog nrhav ntev loo los tsi pum
le hab, nwg txhaj has rua tug tim tswv dlua hastas, zag nuav koj ho sim
nrhav huv yesxus pawg ntseeg suab, tug tim tswv txawm rhu hlo phoo
ntawv kws muaj taag nrog vaajtswv cov mivnyuas le npe lug saib hab ua
ntsej muag luag ntxhi hastas, "oh....koj lub npe nyob nuav."
qhov nuav txhais tau hastas, nyob rua huv nplajteb nuav, peb cov ntseeg
yuav cais ua pes tsawg pawg los tsi muaj qaab hau rua vaajtswv, qhov
muaj qaab hau yog peb ntseeg hastas yesxus yog vaajtswv tug tub kws nwg
tso lug tuaj theej peb lub txhoj.  yog leej twg muaj yesux cov ntshaav
ntxhuav nwg lub txim taag lawm ces tug ntawd yuav nyob qhabnab twg los
yeej muaj npe moog nrug vaajtswv nyob.
koj txhawj hastas ntshe peb muaj ntau qhabnab dlhau hwv lawm es yesxus
yuav tsi xaav rov lug......tug phoojywg, yog koj yog tug ntseeg tseeb,
koj yeej paub vaajtswv zoo lawm hastas nwg yeej ib txwm tsi dlaag le
luas sav?  txhua qai lug kws nwg has nyob rua huv vaajlugkub, yaam kws
txug caij tshwm ces tub tshwm taag lawm, yaam kws yuav lug ces yeej
najnub tshwm zujzug le sav?
all i know was that the bible clearly said in act 1:11, "men of
galilee, why are you standing here looking into the sky?  jesus, whom
you saw taken up from you into heaven, will come back in the same way
you saw him go."  cov lug nuav yog ob tug tim tswv lug has rua cov
tuabneeg coob-coob kws pum jesus yaa moog saum ntuj tom qaab kws jesus
sawv huv qhov tuag rov qaab lug lawm.
nyob rua huv matthew 24:36 hastas, "no one knows when tha day or time
will be, not the angels in heaven, not even the son.  only the father
knows."  qhov nuav txhais hastas peb yeej tsi paub sov nwb twg jesus
yuav rov lug le, peb txhaj yuav tsum naj nub ceevfaaj hab zuv tog xwb.
jesus has ntxiv nyob rua huv john 14 hastas, huv vaajtswv lub tsev mas
muaj ntau chaav heev, yog tsi muaj tseeb nwg yeej tsi has le. jesus
said, " i am going there to prepare a place for you, i will come back
and take you to be with me so that you may be where i am.  you know the
way to the place whre i am going."
tug phoojywg jesus yuav tsi rov qaab lug raug tuabneeg tua ntxiv lawm
os.....thaum luas muab nwg ntsa rua sau tug ntoo khaublig hab thaum nwg
tu sav nrho nwg hastas, "it is finished."
zag nuav nwg yuav rov lug tabsi yog lug tog tug kws leeg yuav nwg ua
tug ntawd tug cawmseej xwb.  cov kws tsi leeg nwg cov ntawd tub swb tau
2006 xyoo lawm mog.
noogdlej

noogdlej,
ua tsaug rau koj cov lus teb. kuv los kuj yog ib tug ntseeg, thiab.
yesxus txoj kev yog ib txog cawm sia, tiam sis cov neeg teev, tswj,
thiab tshaj yesxus txoj hmoo zoo yog cov ua kuv tsis txaus siab rau. li
ntawv kuv thiaj xam pom tias ntshe yesxus yuav tsis rov los lawm vim
peb noob neej tib neeg tsis txawj sib hwm sib txhawb peb txoj kev
ntseeg.
ua tsaug!

o.k o.k...
xyov vajtswv puas yuav ua siab ntev npaum li koj hais as.
kuv xav mas ntshe yuav los sai sai lawm ntag no laiv. cov neeg phem
coob zuj zus tuaj ces yuav txog caij lub qab ntuj no yuav kub nyiab
lawm ntag laiv.
koj saib meb... iraq-iran tas ces yuav txuas rau suav-korea ces lub
ntuj yuav kub nyiab ntag hos.
faj

hahahaha!!! faj, koj hais yog lawm laiv. raws li cov ntseeg qhov
doctrine mas lawv hais li no. thaum ntuj yuav tag teb yuav kawg mas tib
neeg yuav sib ntau sib tua, ua phem ua qias, ua kev nkauj kev nraug loj
heev, tij los yuav tsis zam kwv, kwv yuav tsis muaj kev zam tij, tej
niam tej txiv yuav sib nrauj nyob tsis sib haum xeeb. thaum lub caij
zoo li no tshwm sim lawm ces twb ze ze yexus yuav rov los, los sis
ntiaj teb yua kawg, yog leej twg npaj tsis txhij thaum tus tswv los tus
ntawd yuav poob npe. txawm yog ob niam txiv kiag los niam yuav bye-bye
rau tus txiv mus ntuj ceeb tsheej lawm or vise versa. kuv muab saib,
saib ua cia muaj ntsis thwj li lawv cov ntseeg ntuj hais lawm tiag
laiv. nej sim saib tej yam event happened loj loj saib mas, xws li tsov
rog kwait tag, ces tauj mus rau 9/11, tsov rog nyob afag, tsov rog
iraq, the tsunami, niaj hnub no kev ci lab cas nyob iran thiab korea,
iran niaj hnub fwv wipes out isreal thiab muab saib tej poj nrauj poj
fav, yawg nrauj yawg fav mas huam vam loj zuj zus li lawm. muab saib
ces yeej mus raws nkaus li lawv cov ntseeg piav vajtswv txoj lus lawm
ntag.  tsis ntev no laus ntshai peb twb tsis yog pom tsunami li zaum
tag los no tseem yuav pom dej dag rov nyab lub ntiaj teb no zaum ob
thiab nawb.
30xyoo, raw li kuv hnov cov ntseeg tham mas lawv tias yexus los zaum ob
mas nws yuav tsis yog lo yug ua tib neeg li zaum tag los no lawm. xyov
nws yuav los lub caij twg, thaum sawv ntxov los hmo ntuj tiam sis nej
yuav tsum npaj roj ntim nej lub teeb kom txhij es lub caij twg nws los
los nej thiaj li yuav tsis poob npe. zaum no, cov ntxub ntxub yexus
yuav tsis muaj chance tua yexus li lawm no nawb. nyaj koj yuav npaj
txhij lawm los paus?

xejthim,
koj txawj qhuab qhia kawm lawm, yuad?
lol

avang,
kuv hnov nej cov xf qhuab qhia zaum puav li ntawd es lam hais lawv lawv
kua xwb, koj xav tias puas yuav muaj tiag li ntawd mas? cas nej cov xf
hais hais li ces txawm muaj ntsi yuav tshwm sim li ntawd tiag....ntawm
nej cov ntseeg li perspective ne, nej ho pom li cas?

xejthim,
pom li ntawd saib koj lub qhov muag hauv siab puas qhib thiab pom xwb.
yog pom thiab no ces saib lub siab puas ncaj ncees, kaj, zoo, thiab
nrog vajtswv sis raug zoo xwb.  li ntawd ces tsis muaj ab tsi lawm,
tsuas yog niaj hnub nyob thiab qhias lwm tus txoj kev ntawd xwb.
thaum yesxus los ntawd, yuav muaj nroog jerusalem tshiab, tej tib neeg
los yuav hloov tas dua tshiab. cia saib peb puas yuav pom, yog tsis
pos, los peb cia siab ntsoov rau peb txoj kev ntseeg ntawd.

avang,
tsi ntev ces hlob xej tuaj ua xibfwb rau nej pawg ntseeg tau lawm ntag
hos. he he he
faj