ib tsoom tub/ntxhais txawj txeeg (intellectuals):
thov mej paab muab tswvyim saib yog yuav nrhav ib lub npe lug
hmoob/moob lug txhais lu lug "united nations" nua yuav sau los has le
caag txhaj raug hab yoojyim?
thanks,
pdy

koomhum tebchaws?
koomhum nplajteb?
pos siv nyog hab mas?
lha

pdry, kuv laam muab ib lub saib pua siv taus.
kuv xaav tas muab hus ua (kuj thoojxeeb)
kuj yog nation or country
thoojxeeb yog united
ntsuabxwm

ua tsaug os ob tug kwvluag... meb has yeej raug lawm. ca lwm tug ho
txhaab ntxiv rua saib lu twg yuav nplag tshaaj rua peb hu.
pdy

pdy,
"koom haiv" los sis "sau haiv" ned?
ntuab xwm,
lub koj xaiv tau (kuj thoojxeeb) no muaj kuab kawg lawm nawb.
hl

kuv nyam lub kws yawm ntsuabxwm has lawm.
**yog ntxiv  pej kuj thoojxeeb rua tshe yuav zoo noog zog(raws le kuv
xaav)
yy

feem coob ntawm peb cov hmoob kuj to taub lub  xabhabpabxaxaj
yog nej tsim ib lub niag tsi tau muaj neeg paub lho li coj los siv  mas
ntshe sawv daws yuav tsi to taub lho li . yog laura xiong  hais lus
tawm rau  xiengmaimradio thaib teb siv los lus sawv daws tsim tau
tshiab tshiab ntshe hmoob sab tiv yuav tsi nkag pob ntseg lho li , tej
zaum tseem yuav ua rau lawv to taub tia yeej meem khiav mus nyob hav
zoov no xwb .
tubntsuaghmoobruam  kuj pom zoo kom sawv daws siv li   yawg
***@witty  hais lo saum no   yusnaijtej nasxyoos  .
ghov zoo ce yog hmoob tej me nyuam loj lhob kawm siab yuav to taub
sai li yuav sai tau tia ;
united nation  =   yusnaijtej  nasxyoos      thaum luag lwm haiv
neeg tuaj kawm yus hmoob /moob cov lus los thiaj li tsi nyuaj rau lawv
.
xws li los lus tia  mathematics  =  mathematique  = mathematika
etc...... muaj ntau ntau lub teb chaws luag siv mus ib yam nkaus , yog
kom yooj yim tshaj plaws rau luag tej me nyuam yog tia tau mus kawm
txawv teb chaws . kuv pom hmoob/moob kuj hais tau ib los lus tia   zauv
= math   twb tau ze 30 xyoo no los lawm kuj tsi siv  .
xws li  pob  ntawv  so guav    hmoob/moob nyiam hais mus li no  tab
si, kuj siav lawm . yog tiag yuav tau muab hu  ua   pob  ntawv  zoo
siab     vim hais tia  yog tso guav tag muab ntawv so tag mas lub siab
zoo heev thiab siab kaj lug tiag tiag li lau . yog muab lwm yam coj los
so los yog tsi txhob so  no mas  nyuaj lub me siab tag li lau .
tubntsuaghmoobruam   kuj  hu li no kawg li los yeej tsi siav lho li ,
vim kuj cav tsi tau cog lus rau sawv daws tia  yuav tsum hu nawb  yog
leej twg tsi  hu li kuv hai mas  nws yeej tsi muaj ntawv so guav  cia
nws xuas ntiv te so , ce you kuj tsi yuav muaj lub sij hawm ntau los
mus zov lub chaws tso guav li  thiaj li tsi siav ........
tubntsuaghmoobruam

tubntshuag,
cov lus koj hais no tsis tshua zoo mloog thiab qaub qaub pob ntseg li.
raws li kuv loj hlob los, kuv hnov tej kwvtij paub tab hais lus, hmoob
yeej muaj tej lo lus zoo zoo coj los hais. yog xav tsis tau ib lo lus
zoo mloog coj los hais, luag yeej tsis lam hais li no rau lwm tus hnov
na.
luag tej laus hais tias, "nws tseem mus tom hav zoov lawm", los yog,
"nws tseem mus tawm rooj lawm". american los cov high class,
professional language, luag twb tsis hu ua restroom no. luag tseem hu
ua "lavatory".
tshuaj txiv neej, luag yeej tsis hais tas tas li koj hais. luag tej
laus tseem hu hais tias, "tshuaj txiv neej" los yog refer rau tej lo
lus zoo mloog. american tis lub npe rau, leejtwg xav paub, mam mus
nyeem cov information saib yog zoo tshuaj dabtsi xwb. ib yam li cov
viagra na yom, yog tshuaj txiv neej, luag tsis hais lus dirty li hmoob
nav.
please do not use the ternm, toilet paper as such direct and
unprofessional language.
hais txog lub koom haum united nations, mas kuv yeej nyiam kom hu raws
li the us, fabkis, canada, thiab ntau lub tebchaws yeej hu ua united
nations.
universal declaration of human rights-
déclaration universelle des droits de l'homme french
declaración universal de derechos humanos-spanish
universele ferklearring fan de rjochten fan de minske-frisian
declarationem hominis iurium universam-latin
dichiarazione universale dei diritti umani-italian
universal - deklaratioun vun de mënscherechter-luxembourgish
powszechna deklaracja praw czlowieka-polish
etc.......................
yog peb siv lub yusnai nevsoo- peb hmoob yeej tsis muaj lub suab ted
los yog s, so it is fine with me if you guys use  yunai nevsoo  kom
tsuav peb cov hmoob to taub xwb. xabhabpajxasdaj mas yog lus nplog lawm
ne. cov hmoob nyob suav teb tsis paub xabhabpajxasxaj yog dabtsi, tabsi
tus hmoob twg hnov txog united nations, luag yeej paub hais tias yog
koomhaum ntiajteb sibsau. you may either use koomhaum ntiajteb sibsau,
or yusnai nevsoo. any other suggestion?
mas
zauv
tab

thanks you all for sharing. it certainly shed more light on the issue.
has ntau yaam, ntau phaab le ko mas kuj los zoo coj lug luj saib yuav
si lu twg txhaj le xis sab hab to taub zoo rua yug haiv neeg hmoob
thoob ndlaj teb.
peb cov dlov tawm nev,.... mej sim nrug muab tswvyim saib yuav hu le
caag txhaj raug hab zoo noog?
ua tsaug nawb....
pdy

ib tsoom phoojywg,
peb muab miskas teb lug ntsuag vim tas yog peb siv lu lug "miskas
koomkuj" kuj los siv nyog hab zoo has rua kuv lawm. saib mej le ho zoo
le caag? kuj yog state or country tawm sis "nation", raws le kuv xaav,
mas lu lug "haiv" yuav phim los sis raug tshaaj. yog le mas siv lu
"koomxeeb tsoom haivneeg" puas qaub mej pob ntseg dlhau? le mej has
lawd, tsim tej lu lug tshab tshab lug siv mas tsoom pejxeem hmoob feem
coob tsi paub ces tsi muaj qaab hau dlaab tsi rua puab. ces zoo nkaus
le puab txais tsis tau yug qhov message zoo. yog ho tsi tsim tej lug
tseem ceeb le ntawd lug rua yug xeem lug tau siv los kuj yuav ua rua
yug xeem lug pluj los sis poob qaab zuj zug ntxiv. yog le mas mej sim
nrug xaav saib puas tsim nyog tho zoov dlub (txua lug tshab) los sis
taug kev dlo khaws tawg qhuav (siv luas lug, le mej tau qha lawd).
please share more so we can see the best way to establish a good and
universal term for us.
thanks,
pdy

lajh...  koj tsi to taub kuv cov lus , kuv xav kom hmoob siv los
lus   ntawv zoo siab   coj los tsuam rau  ntawv so guav .
kuv xav tia koj yog ib tug   tsi nyiam mus cuav zos  heev
los yog ncig xyuas hmoob/moob  koj thiaj li tsis nhov  hmoob txib me
tub me nyuam mus nga  (ntawv so guav) coj los  ntxiv . hmoob tsi hais
toilet paper no as  , vim li no  kuv pom tau tia tsi tshuam zoo mloog
kuv thiaj rhiav ib lo  tia  (  ntawv zoo siab )  yuav zoo mloog dua  .
tab si lwm nhub koj rov mus txog  lawv hus  ib yam li gub tia   me tub
mus muab( ntawv so guav )coj mus  tso tom hoob nab ma .......
vim li no  lo lus no feem coob siv siav lawm   luag tsi xav ghov
loj loj , tob tob li koj hai  , ib yam nkaus li  tej poj niam hmoob
thw ob lub mi  pub me nyuam noj mi nyob teb chaws nplog ntag  . ghov to
taub hmoob/moob yeej siv ghov ntawd ntau dua .

hmong-lao,
lus lug " kuj" nuas yog lug suav lawm.  kuj cuab nuas yog lug suav tas
teb chaw.
tony

ua caag es cov nam tsuv tum kws txhawj lug hmoob tshaaj plawg tsi kaam
cev teg hlo le nej?
pdy