peb txhuatus tshwmseeb, mloog cov lus kuv yuav hais no, qhia rau nej
paub thiab kom ceevfaj, muaj ib cov neeg hmoob nrog ib cov meskas tuaj
mus dag cov hmoob poob nyiaj ntau heev. thaum lawv tuaj ces lawv hais
tias, lawv yog cov neeg tseemceeb uas paub txog tsoom nomtswv hmoob
tus yaus txog tus hlob. lawv tuaj hais tias lawv paub ua phaib ( play
cards) heev mas ua rau yus tau noj ces tau noj xwb thiab yus tau nyiaj
ntau heev no, tabsi lawm mus koom nrog cov meskas los yog cov kkk, mas
lawv kom ib khub niam txiv xwb, lawv tsis yuav leejtwg li.  lawv coj
koj mus tom hotel mas mam ua phaij xwb, ces lawv ua kom koj noj tas li
20,000.00 los yog 30,000 dauslas ces lawv mam ua kom lawv noj ces lawv
muab koj noj tagnrho, ces yog koj tsis hais ces tsum xwb yog koj hais
ces luag muab koj tua kiag xwb, cov no muaj phom tib siv.
nyob rau milwaukee, wis. cov twb raug cov no dag lawm ntau leej, kuv
tsis xav hais npe tabsis kuv hais cov xeem thiab nyob lub zos twg rau
nej. tus ib yog dablaug hmoob  yaj nyob milwaukee poob 20,000 daus
las, dablaug hmoob xyooj nyob sheboygan poob 50,000 dauslas, dablaug
hmoob yaj nyob madison poob  90,000.dablaug hmoob yaj milwaukee poob
12,000 daulas, tsu kwvtij hmoob vaj nyob milwaukee poob 80,000 daulas
cov neeg no, tuaj mas lawv hnav ristsho zoo xwb, lawv caij tsheb zoo
zoo thiab tejzaum lawv coj cov tshev lesmooszees tuaj xwb. cov hmoob
tuaj tawm ntsejmuag ho cov meskas tuaj ua tus twv phaib, hos hmoob yog
cov ua tus yais phaib. cov hmoob dag tias hmoob tuaj koj tog, ces yog
koj tau nyiaj tas lawm no, koj mam faib rau hmoob no, hmoob yog tus
tuaj dag koj ntag.
yog nej paub cov no, hu rau fbi tamsim ntawd thiab nej yuav tau siv
tswvyim txom kom tau cov no, saib li peb ua tau yog peb tsis ua lino
ces hmoob ntau tus tseem yuav muaj teebmeem ntxiv loj zujzus tuaj.
cov neeg poob nyiaj no, mas lawv tsis kam qhia leejtwg paub li, yog
neeg paub ces neeg yuav hais li ub li no rau lawd no ces lawv tsis
hais qhia li, ces lwm tus tsis muaj leejtwg paub li thiab ces thaumtwg
lawv mus txog twg hmoob mag tej teebmeem no txog ntawd.
tshajplaws siabdawb.

ua tsaug los.  kuv tsis tau hnov li ntawm, tab sis kuv hnov/ paub hais
ties suav ua li ntawm. suav tuaj ces suav muab $1k  mus rau 5k pub rau
koj kom koj ua...thaum kawg, cov hmoob ua nrog cov suav twv txhiaj
ntawm poob nyiaj tag.

on oct 16, 7:20 pm, ***@gmail.com wrote:
tshaj,
qhov scam no twb ze 10 xyoo no lawm os. kuv ib yawg phoojywg poob
$120,000. nws tsuas qhia kuv xwb, vim txajmuag qhia lwmtus tsam luag
paub tias yus raug dag. cov raug dag no yog cov muaj meejmom thiab
muaj nyiaj xwb ov.

moobtxheeb,
nyob huv peb lub laav nuav yeej muaj tug puav poob nyaj ntau lawm. kuv
muaj ib tug kwvtij tub poob $40k ces nwg txhaj le ua plaub qab yuj li
rua nraag qaab teb lawm.
luas cov neeg ntawd yeej muaj psychology zoo es luas txhaj le tau noj.
for those who believe things that are too good to be true, they
deserve what they got. ntu puav moog ces mej yuav nov cov nyuas moob
ntawd pluj ntsag tu ntaag.
ms

wao......cov hmoob no muaj nyiaj kawg yuam. tej zaum lawv tau nyiaj
tsis raug cai (illegal) los pauj cas yuav muaj nyiaj ntau ua luaj li.
tau los dawb ces yuav tsum poob mus dawb. yog leej twg muaj nyiaj
npaum li ntawd es ua tsis tau dab tsi ces yog neeg ruam xwb.
ua tsaug rau nej cov hais rau peb paub.
hm213

tej no tsis yog tshiab tshiab no os....lawv cov no es travel north rau
south east rau west li mas.  lawv yeej tsis ua hauj lwm dab tsi.  lawv
txoj hauj lwm tsuas yog ua phaib txhua lub zos muaj hmoob nyob xwb
ne.  nyob thaib teb, nplog teb lawv muaj tsev muaj niam yau txiv yau
tas lawm os.  peb stop lawv los lig heev lawm na.
csy

hlob tshaj,
koj cov lus no yog lus nyiaj lus kub nawb,  ua tsaug ov...

ziag no kuv muaj ib lub tswv yim yuav los kaus cov neeg siab phem no
noj lawm.  yog nej paub hu rau kuv, kuv mam tuaj nrog cov neeg no twv
plaib noj lawv kom lawv tuag kiag.
kuv qhov plan yog li no.
yog lawv tuaj thab kuv ces kuv mam mus hais rau kuv ib co phooj ywg
tsis qhia npe thiab chaw nyob mus nrog lawv ua tom hotel xwb.  ua
thawj hnub yus tau nyiaj lawm ces los tsev tsis txhob thab rov qab mus
ua hnub 2 lawm xwb ces lawv plag vim hnub 1 mas lawv yeej cia rau yus
noj xwb xwb lis ov.  nej ua kuv zaj no mas nej thiab yeej xwb nawb.

tijlaug tshajplaws,
koj hais li koj es cov kwvtij hmoob yaj nyob madison, yog leej twg es
yuav muaj txog 90,000 naj......pab qhia kiag seb, zoo li kuv mus ncig
txog lub niag zos madison--tsi muaj ib tug kwvtij twg txim li yuav
muaj nyiaj txog 90,000 nad...especially cov neeg ua twvtxiaj yuampov
nad....lol!
yog koj hais kuv tus nyuag kwvtij hus ua siab no mas, kuv kuj lav tsi
tau thiab nawb....lol!
born2behmong