peb tau muab dr. pozeb thao tsaab ntawv hab cov issues coj lug thaam ua
2-3 topics huv nuav. thaus qhov teeb meem ab78 tawm tuaj los peb yeej
tau sib caav hab sis pauv tswvyim txaus nkaus lawm. kuv muab ua tuab
zoo xaav mas kuv xaam pum tas feem coob yeej xyuam xim txaus lawm tawm
sis tseem muaj qee leej, qee pawg muab txuj kev ua kub ua ceev hab txuj
kev mom txheej lug siv. ces txhaj le ua rua ob tog tsi muaj compremise
raws le suav dlawg lub sab ntshaw. kuv xaav tas yog peb suav dlawg muaj
pluaj sab xaav pum peb hmoob/moob humxeeb, sis fwm hab ib pawg saib ib
pawg sib txig mas peb yuav tsum tau qee peb txuj kev ua kub ua heev
kuas lwm tug ntshai hab nyoo yug. cov kwvtij hmoobdawb los yuav tau
zeem tseeb (lees paub) tas lub zim txwv dlhau lug puab yog cov coj ntau
ces peb cov moobleeg yeej los tau ib txwm yoog puab. lub zim txwv nua
txawv lawm. yog leej twg muab txuj kev nruj, kev heev coj lug siv ces
luas ca le tsi nrug tug ntawd has lawm xwb ces txhais tau has tas tsi
muaj compremise hab solution. ua ke ntawd cov kwvtij hmoobdawb los yuav
tau ua zoo saib hab nrhav kev nkaag sab ntawm cov kwvtij moobleeg kuas
meej es yog qhov pheejxeeb (fair) lawd ces yuav tau hloov hab khu rua
mas txhaj le yuav tsi muaj kev sis tawm tsaam le yaav dlhau lug.
sau nuav yog kuv lub zeem muag hab txuj kev xaav. txawm tas ho tsi raug
hab tsi phim qhov twg los ca sab tas mej suav dlawg yuav ua lub teeb
tsom rua.
sis ntsibdlua,
ms

tsis yog koj ndlaav tau tuab neeg lub dlhaa dejnum tsau koj lub
lestauvlam lawm es khu khu saab lam muab tej  nyuag qub lug coj lug
haas kua muaj lug si thaam xwb lod?
kuv maas yog tus moob dlawb twg tseem xaav taas kuv yog moobleeg es ua
saib tsis taug kuv, kuv haaj tsis saib nws zoo le tug miv nyuam yau
xwb. yog nam moob leeg twg tseem ntxub kuv haas taas nam moobdlawb hov
saab phem, kuv haj tsi saib naam moobleeg hov zoo le naam miv nyuas yau
haab xwb. lub vim ceeb nuav, tsis tsim nyog peb tseem yuavmuab tej
nyuag saab mivnyuas yau nuav lug coj. yog leejtwb hlub cev tsis hlub
saab, caa nwg maam kawm dlua. i have no time to "blij, blij" tej naam
tuab neeg kws coj sab miv miv nqaim hov le. we have more important
issues to deal with.
suabhmoob
compremise

moobsib:
kuv mloog mas zoo li koj pheej tsis paim kua tsib li; koj pheej hais
paj lug xwb.  kuv xav kom ib leeg tsis txhob dag ib leeg lawm.  yog
hais tias cov hmoob leeg yuav siv lawv li ntawd hmoob leeg los txawm
hais kiag; yog hmoob dawb yuav siv ua hmoob dawb lus xwb los cais kom
meej.  yuav muab tus ntawd hmoob latin coj los kho kom dhos rau ob hom
lus hmoob mas kuv xam tsis pom hais tias yuav haum li. hmoobleeg hu
"txhuv" hu ua
"ntsaab."  "ntsiab or ntsaab" in hmoobdawb means "pinch or de."  tos
tej txhia nomtswv hmoobawb yuam cai lawm los yog tsis muab cai los siv
ces peb yeej tsis muaj concensus li. yuav vote los hmoobleeg ntshai
tsam swb vim hais tias lawv tsawg ces tsis; vote ces yog siv cai lawm
nawb. yog tsis vote no hmong ho yuav ua licas; yuav siv ob tug ntawd
lod?  hmoob tsawg, tsawg puas tsim nyog muaj ob tug ntawd?  rau kuv mas
yuav siv tsawg tus los yeej tau; lus hmoobleeg mas zoo hais dlaag heev.
tabsis i've not seen one race with two written languages; we hmong
maybe the first.
charlie

mej pheej thaam ces txhaj txob/khaus lub sab tuaj es txhaj le muab lug
ntuav tawm rua mej pum xwb os...
yeej yog le koj has lawm mas, suabhmoob.
ms

charlie,
yog has le koj has ces kuv tsaa chij dlawb rua koj lawm os. kuv le kuv
yeej ib txwm tsi txawj lug nruag/dabneeg hab tsi txawj has paajlug.
yaav dlhau lug ces nyaj yuav yog le koj has lawm. tawm sis lub zim txwv
nua peb suav dlawg tsim nyog ua zoo saib kuas muaj kev pheejxeeb ces
kuv ntseeg has tas yeej tsi muaj teeb meem dlaab tsi.
ms

hmoobsib,
kheev lam hmoob txhua tus txawj xav li koj xav ko xwb mas peb twb tsis
cov nyom ua luaj twg.  kuv poob siab tias sawv daws cov coob yeej tseem
tsis tau pom daim duab loj li.  feem ntau sawv daws yeej tseem ua neej
ntshaw teej ntshaw tug heev li.  twb tsis xav tias txawm yog hmoob dawb
thiab hmoob lees los yeej tsis txawv.
ua siab loj os tij laug, yuav tau cia sawv daws sib do kom txaus thiab
qaug zog tso.  yog tsis li ntawd, ntshe sawv tseem muaj txheem ceeb
hwv.
neohmog.
tx: txawm li cas los xij, yeej yog li koj ua tij lawm, nws txog caij
rau sawv daws txhua tus tuaj tawm tswv yim seb yuav ua li cas kho kom
zoo zuj zus ntxiv.

los lus moob thiab hmoob tsis muaj ib leeg twg es yuav yog tus los kav
thiab tswj hwm tau. tsuas yog cov kws siv thiab sau lus thiaj li txiav
txim tau tias lo twg yog lo tsim nyog siv rau ib lub sij hawm los sis
luag hauj lwm twg. txawm yog li no, los haj tseem tshuav kev rau peb
los nrhiav kev haum xeeb, kev sib hwm.
yeej tseeb li dr. pao thiab coob leej laus neeg thiab pej xeem twb pom
dhau los lawm: tias txawm ho muaj tej kev siv lus thiab kev lis kev cai
sib txawv me ntswb me ntsis ntawm moob leeg thiab hmoob dawb los peb
yeej ib txwm thiab tseem yog ib haiv neeg nyob koom zej koom zos, koom
pog yawg, koom txheeb-koom ze, kev txom nyem thiab kev npau suav.
yog li kuv xav tias tsis tsim nyog peb hais rau mab-sua tias peb yog ob
haiv neeg sib txawv deb. vim peb yog ib haiv, yog li tsim yog peb muaj
ib lub npe los tuav thiab sawv cev peb ua ib pab ib pawg.  yav dhau
los, twb muaj kev sib hloov tswv yim, sib cav sib nyom lus txog txoj
kev yuav siv lo lus "hmong" los yog lo lus "mhong".
mhong thiab hmong tsis sib txawv deb luaj twg; tsuas yog tus tsiaj
ntawv sau ua ntej ua qab xwb. tiam sis, lo lus sau yeej tsis tseem ceeb
npaum li lub ntsiab lus (real and symbolic meaning) es peb muab txuas
rau nws.  qhov kev cov nyom yog nyob rau nqi tias seb yuav sau tus "m"
ua ntej los yuav sau tus "h" ua ntej. yeej vim muaj kev sib nyom lus
txog qhov kev "ua qab" "ua ntej" no es lub npe sau sawv cev peb haiv
neeg thiaj muaj social meaning thiab consequence rau pej xeem thiab rau
cov kws siv/sau lus.
cia kuv nug lo lus: vim li cas qhov kev "ua qab-ua ntej" no thiaj li
tseem ceeb ua luaj li rau cov kws siv lus thiab cov tub txawj ntxhais
ntse, cov coj noj coj ua es ras pom txog ntau tsav yam zoo thiab phem
es peb haiv neeg tau ntsib yav dhau los thiab tseem niaj hnub ntsib
nyob rau teb chaws meskas thiab cov teb chaws nyob sab asia?  .... vim
li cas ib txhia thiaj li tsis kam lees paub txog tias nyob hauv peb
hmoob lub society, yeej tseem muaj pab ua qab ua ntej--vim muaj kev
txob txwm sib cais thiab muaj yam es tsis yog txhob txwm tab sis yog
lub sij hawm (history) yuam qees rau sawv daws taug?
--lajntxiag

nej sawvdaws hais tau zoo heev lawm. kuv thov hais me ntsis rau nej tau xav
seb. cov hmoob dawb tseem tab tom sibtxeeb ua huabtais hmoob ntxhov quav
niab xwb es nej tseem tsis tau paub los. kuv xav tias peb yuav tau ua raws
sawvdaws txoj kev tshaw. peb yuav tau tsa ib tug huabtais moobleeg thiab
sawvdaws thiaj li sib faib txoj kev zoo siab thiab txoj kev txhov siab sib
npaug.
yog nej cov tub kawm txawj ntxhais kawm ntse tseem pom tais peb yuav tau cai
pab cai pawg ua hmoob & moob, nej yeej tseem kawm tsis tau tiav li. nej
nyuam qhuav kawm tas hauv nej lub tsev tej txujci xwb.
marx

ms,
lo lus mas puj sis kuv hais tau nyhav lawm tabsis lub ntsiab yeej yog
li kuv hais.  thaum twg hais tsis haum ces peb ibtxhia tsa chij li koj
xwb es peb hmong thiaj mus tsis txog qhov twg.  tsa chij tsis yog tsa
ncaj tabsis lam tsa xwb.  txawm cov coob ua mus lawm tshuav yus ib leeg
xwb los tshum tas zaj.  kuv tsis yog hais koj tabsis in general peb ib
txhia hmoob yeej zoo lino.
kuv xav kom yog peb tsis agree mas yuav tsum phua kom tau lub ntsiab
hais tias ua lino. qhov no kho lino.  hmoob dawb thiab hmoob leeg txawv
licas ho sibthooj licas no mas thiaj muaj chaw mus.  sawv daws mas tsis
kam hais qhov tseeb li, tabsis ho pheej tu siab twjywm thiab cibnyeej
rau lwm tus.
yog tus ntawd xwb es yuav ua rau hmoob cais pab cais pawg.  peb kuj siv
ob tug ntawd kuj tau!  niaj hnub no ntawd hmoobleeg hab hmoobdawb yeej
muaj sib npaug zos lawm.  peb hmoob hais tias peb siv ob tug los zoo
ces kuj zoo xwb.  we're the first but who is to judge?
charlie

nyob zoo zajyawm (lajntxiag):
long time no see.
zoo sab kws kws koj lug faib koj lub zeem muag los tswvyim txug qhov
issue nuav. yeej yog le koj has. kuv saib mas, le suav dlawg has, ib
txha txawm to taub hab ua pheejxeeb lawm los tseem muaj ib txha kwv
nyom yaam tsi saib qaab taug hauv xauv ces txhaj le ua rua the opposite
side ua tsaug nkaag qhov. thaus zoo le nuav lawd ces txhaj tsi muaj
progress raws le suav dlawg lub sab ntshaw.
ua neeg nyob txawm yuav sis caav nchaav npaum twg los yog has raws txuj
kev, txuj cai mas yeej tsi chob hab tsi mob leej twg. tawm sis yog siv
lug chobsab (personal or group attacks) ces luas yuav tsum react kuas
phim nkaus qhov expressions ntawd. ces qhov result yeej tsi tshuam
ntxim lub sab ntshaw.
ua tsaug ntau,
ms

ua tsaug os maxfree. sov peb cov nam moobleeg puas xaav ua fuabtais
es... hehehehehe...
ms

moobsib thiab tsoom npoj yaig kwv luag,
zoo kawg uas koj nthuav txoj kev dav rau sawv daws taug.
hmoobdawb thiab hmoobntsuab (moobntsuab, moobleeg, hmoobsib) lub pob
covnyom yog (1) tus ntawv hmoob thiab (2) lo lus lus eeskiv sau peb hu
ua "hmong" no nkaus xwb.  hmoobntsuab xav kom hmoobdawb thiab
hmoobntsuab nyias siv nyias ntawv rau qhov hmoobdawb tsis yog
hmoobntsuab thiab hmoobntsuab tsis yog hmoobdawb.  hmong no yog siv tis
rau cov hmoobdawb nkaus xwb.  yog ntxiv los lus "dawb" no rau ces yuav
tsum yog sau white hmong".  hos hmoobntsuab li ces kom hu ua blue mong
los yog hmoobsiav.  qhov no (ntawm kuv tus kheej uas yog hmoobdawb)
tsis muaj teeb meem.  tab sis pom tias tom ntej no yuav muaj teeb meem
rau cov neeg uas lawv hu lawv ua moob vim tias lawv sawv daws ib txhia
yeej yuav tsis kam yuav lo lus blue hmong.  nyob koj tus moobsib kov
twb tsis kam lees tias koj yog moobleeg thiab yog moobntsuab.  tus uas
nws zeem nws ua moobleeg los yuav tsis kam lees yuav lub npe moobntsuab
thiab moobsib.  kuv yog ib tug muaj suab rau hau tsab cai koj hais no.
kuv tsis yog yuam kom yuav los lus hmong vim kuv saib tsis taus
hmoobntsuab.  kuv yuav vim hais tias yeej pom ntsoov ntawm qhov muag
lawm tias lub npe no tseem yuav huam kev covnyom ntawm cov hmoobntsuab
rov hnub qab.  yog ib tug neeg hmoob uas hlub hmoob ces yeej yuav tsum
thais kom lwm hnub tsis txhob muaj teebmeem.
hais txog tus ntawv mas yog peb tsis hloov tus ntawv rpa ces peb yeej
koom tsis tau ib tug ntawv li. hais tus nrho li no(period).
kuv xav peb yuav tsum hloov lo lus peb hais tias, "peb yog xyoob ib
txoog, ntoo ib tsob."  kuv tus kheej mas kuv nyiam lo lus no: "peb cuaj
tug kaum tug ntws qhov twg los los yog dej.  peb ntws ua ke yog niag
dej."
txawjxab

tom,
ua koj tsaug, tom.  koj tseem tau hais meej meej tias hmoob thiab moob
tsis yog tib pab neeg.  koj los lus hais tias, ".....an outsider..." no
txhais tau meej meej lawm hais tias koj ntseeg thiab tej zaum ib cov
lossis tas nrho cov hmooblees ntseeg hais tias hmoobdawb yog outsider.
tzexa
themselves
reason