thaub hais hauv no yam li yog tus mus yees duab (video) nyob rau nyab
laj teb, thiab hais rau hmoob kom hmoob sawv los tawm tsham nyablaj
rau xyoo no ua rau hmoob nyob rau phab dien bien phu raug nyablaj tua
tuag lawm ib pab niv?
http://www.youtube.com/user/koobhaamxyooj?blend=23&ob=5

cwjmem,
yog li pab no puas yog pab ua nyob ze rau mojthem lawv qhabnab?  vim
cov lus no ua tau ntswvsiab kawg li thiab nawb...

born,
kuv los tseem muaj question tib yam li koj thiab.  kuv tsis paub cov
neeg no zoo li.

born,
koj hais chwv npliag lawm thiab, kuv paub nws thiab mas, sib ntsib sib
tham 2-3 zaug li 7-8 xyoo dhau los. yog koj tau mus rau july 4th mn
yav tas es koj pom ib pab hnav khaubncaws dub sawv vij vog lfc thaum
yawg laus vp tuaj ces nws yog ib tug hauv cov hnav dub.
nws cov lus kuj zoo rau lub caij hmoob pauv hloov no thiab los mas,
peb txhob lam cia siab tias tib neeg txawj hais ces txawm yog txawj ua
thiab txawj coj. qhov kuv thiab sawvdaws tau paub dua los mas, leejtwg
txawj txawj hais thiab qhia nws yeej tsis txawj ua thiab tsis coj tau
li tej lus nws hais. kuv tus kheej los yeej tseem tshuav chaw kho
ntau, kuj tseem npaj siab yuav xyaum hloov mus rau qhov siv tau nyog.
x z

xavzoo,
ua cas es koj tseem hais li koj ko thiab........kuv xav tias yawg hais
lus ntawd ces twb yog koj pab neeg ntag no. kuv mloog nws cov lus mas
ntxim yuav yog koj pab thiab hlob yaj tshaj koob pab neeg ntag no
laid.......nws yeej yog cov caub fab lawm nawb.tiam sis cov caub fab
los kuj tawg ua ntau pab lawm xyov yog pab twg.
kuv mloog koj tham mas koj yeej yog cov caub fab ib thiab od......ua
li koj hais ib txhia neeg hais-s xwb nws twb ua tsis tau li nws
hais.......kuv li kuv tsuas hais ua teb nkaus-s xwb,yog li kuv yeej ua
tau teb nawb.kuv kiag los ua li koj hais yus yuav tau hloov tej yam
yus ua tsis tau thiab.......txhob pheej hais-s tsis ua,tsis hloov yus
tus kheej. es koj tus paub zoo ua li yawg hais-s lus ntawd puas yog
peb yawg kwv tij zoov khab pab ned?

phwvnyawm,
xyoo no nej ua tsiab 30 li cas lawm? kuv saib peb npaj mus tsoo beer
tom tsiab 30 xwb yuav zoo dua lawm pob? tsi tas yuav mus tham txog tej
caub fib caub fab ntawd li lawm os.  nej leej twg ua caubfab es tsi
tuaj hla kuv tus fajkhaum no lub xub ntiag mus ces yeej mus tsi txog
tus cag caubfab lawm nav. ha ha ha. j/k. nim no peb twb muab tus cag
caubfab tuav cia lawm.  leej twg mus khaws ua ces yuav tsum yog muaj
very good reasons los daws nws tus kheej lawm ov.
hais mas cuag li pheej tso dag. tabsis qhov tseeb yeej yog li kuv
hais.  nim no yog leej twg yuav khaws caubfab tegnum mus leg mas peb
yuav tau xyuas tus neeg kom meej pem ov.  suavdaws twb dag hmoob poob
nyiaj ntau li ntau. muaj ib tug kwvtij hmoob vwj tseem hais rau kuv
tias nws mus nrog lawv sau nyiaj ua kasmoos caubfab es nws pojniam
tseem muab nws nrauj lawm thiab no nav.  muaj tej pab neeg tseem tau
mus txais nyiaj thab nas qhas mus ua kas moos es tsem tshuav nuj
tshuav nqi them tsi tau tas thiab ne. kuv saib yuav tau tsum thiab
lau. twb muaj neeg cem cem tias ua caubfab ces yog mus txuas q-- pem
suav lawm xwnb no os.

phwvnyawm aw...
mam li qhia kiag kuv pab rau koj es koj thiaj tsis xuas-s dub lawm
nawd..kom thaum twg kuv ncig tuaj ze no los koj thiaj muaj cuab kav
qhia tej lub khw fawm qab qab rau kuv coj mus cim nco wb tej lw sis
ntsib sis raug zoo nawb...
kuv ces txawm yog koj pab ntag los mas, ytk los yog kuv pab, zoovkhab
los yog kuv pab thiab yawm hais lus tawm rau peb mloog los yog kuv pab
tibsi. kuv muaj coob pab nawb nyob txij ntawm koj txawj nug ces
puavleej yog kuv pab tas nrho.
caubfab los yog kuv pab thiab tshaj plaws ces hmoob yog kuv pab, qhia
li no nyaj tsis ua rau koj plaub hau dawb zog tuaj ne...haha..
kuv tsis paub xyov nws puas yog caubfab ov, ib kuag tej tub/ntxhais
kawm tas ba, ma tej los txawj tham lus caubfab tas li lawm thiab kuj
ua rau kuv pab coob zog tuaj lwm thiab tiag.
tsis yog caubfab xwb thiaj txawj puas, tej tub kawm txawj qib kawg los
twb txawj puas thiab xyov yog li cas lawm nawb. kuv tau xwb tim xam
tomtej, pemtej, hauv tej zejzos thiab tej nroog seb puas muaj ib tug
twg tsis tau puas es taw tau tus ntivtes rau nws tias yawg mas tsis
tau puas thiab yog tus hmoob zoo tshaj no. yog leejtwg ho pom muaj
nyob qhov twg los thov pab qhia kom kuv ho muaj kev cia siab.
tsis tau paub zoo seb tus kwvtij koj nug ntawd puas yog yawm zookhab
pab thiab ov...tomntej tau ntsib li mam sib nug.
koj mloog kuv tham ces kuv yeej yog kiag caubfab thiab yeej yog kiag
hmoob tiag, kuv niaj hnub plhis kuv tus kheej kom tomntej no mus ua
tau caubfab thiab hmoob. koj tus kheej los tsis txhob zas zas thiab
lau...cia li nrog kuv sib tw plhis mus ua caubfab thiab hmoob nawb...
x z

fajkhaum aw...
yus ua ntej lawm los yuav tau rub cov tom qab tes thiab, yus poob qab
lawm los yuav tau txo hwjchim es zias cov ua ntej tw tsho thiab os
mog. cas koj nim yuav txhawj ualuaj es yuav tau xyuas tus neeg uas ua
caubfab tes haujlwm kom meejpem ua tus dabtsi na...? nws muaj nws
peevxwm tsis tos koj thiab kuv li lawm os, wb xav ua caubfab mas tseem
yuav tau plhis wb ob lub cev/hlwb uas hmoob qias qias no tas mas thiaj
mam qualify ua caubfab.
tej neeg ua phem npaum twg lawm los tsuav koj tsis ua xwb los
mas...txhawj thiab tswj yus tus kheej 99% es tseg 1% mus txhawj lwm
tus xwb os. ntawm kuv tus kheej yeej xav kom yug tau dua tshiab tabsis
tsis tau lawm ces yuav tau xyaum plhis tiag...thaumtwg kuv nqis tuaj
sab nram ko no ces wb mus kom yawm phwv coj wb mus saib cov khwm fawm
qab-b nawb.
x z

xavzoo,.
koj txhob txhawj os. fajkhaum lam tso dag rau nej xwb os. lub niag
tebchaws nplog ntawd twb tsi muaj qhov zoo yuav mus txeeb lawm.  peb
phaum no twb yuav nkag rau 50-60 tawm xyoo lawm. kav tsij npaj rau peb
yav laus xwb yuav zoo dua lawm. tsi yog lub caij mus ua kubxaj thiab
ua nom lawm. rov los pab yus pab niam tub thiab menyuam kom lawv kawm
tau ntawv zoo xwb yuav zoo dua. kuv ces nyob theem no lawm xwb.
kasmoos los tsi ua, cawv los tsi haus, mia noi los tsi kov lawm nawb.