cov phoojywg,
kuv saib los zoo li nej ntau tus tseem muaj tej memories zoo hais txog
lub neej hluas nyob vibnai. yog li kav tsij sau rau peb sawvdaws nyeem
nawb.

lam piav ib qhov kev phem nyob rau hauv yeej vibnais rau peb paub nawb.
nej puas tau muaj leej twg los yog paub txog cov thaib txhom poj niam
hmoob thiab muab mos ma???   xav txog xwb yeej mob peb hmoob txiv neej
siab heev puas yog??
tiam sis....ua neeg nyob luag txawj ua rau yus los yus yeej txawj ua
pauj rov.   txhob tu siab mog.....tos hais li no los peb twb tab meeg
khoo poj thaib ua pauj lawm pauj lawm thiab nawb....    mam li piav
ntxiv lwm zaj dab neeg.....noj mov tso nawb.

phiaj,
koj tuaj yuav poj niam teb chaws no los yuav vibnais naj?
kuv mas yog yuav tham mas ntshai yuav muaj tham nawb......tso tseg  4-5
tug tseg diam ne......txawm yog tso tseg ces lawv tuaj caum tau lawv
thiaj tsuj taw ua rau zis yuav luag tawm ned.....txhob muaj tej nyuag
xoom no ces yeej tsis mag tsuj taw los mas.... nej puas muaj leej twg
nco thaum cov hluas nkauj thiab hluas nraug mus nce pem qhov
tsua.....es ua pob zeb poob los raug ib tug ntxhais hmoob vaj
naj......zoo li lov kiag ib tug kaus hniav tsis sub od.....thiab ntshav
mas los loj-j heej.....vim pob zeb poob los tsoo kiag lub taub ntswg
thiab daim di ncauj.......zoo rau qhov niam thiab txiv tsis yuam rau
yawg thaub coj mus yuav........kab hais tias yog tau cov niam txiv phem
mas kawg tau yuav zaum ntawd......

i already wrote once about the nostalgia of vibnais.  tamsis zag hov tsi tau
has txug kev txomnyem nyob rua xuunm ob, khuunb ib.  peb txhualeej yeem paub
zoo tas paag npawv qas npaum le caag.  tamsis thaum kws koj lub qhovdlej
nqhuab dlhau hwv le lawm ces kawg yuavtsum tau moog has kuam puab muab paag
npawg tso tawm kuam cov dlej ndlwg lug dlhau lub qhovdlej es sub txhaj le
tau dlej haus.  txawm tub yeem paub zoo tas cov kua paag npawg ces yog
phabnyaj xwb nua los yuavtsum tau ua le hov es sub txhajle yuav tau dlej
haus.  tsuasyog vaam tas uantej cov kua phabnyaj kws lug peg paag npawv lug
yuav txwm moog txug huv koj lub qhovdlej, cov aav kws nyob thaajtsaam hov
nyaj yuav lim nwg txaus lawm xwb.  tsi taag le hov xwb, thaum kws naag lug
hlub-hlub heev es dlej nyaab ces yeem yog kua paag npawv nyaab lug rua lub
qhovdlej hab xwb.  cimntuj kub los yuavtsum tau tso paag npawv es sub txhaj
tau dlej haus.  cimntuj naag los yeem yuavtsum tau tog kuam cov txo kua paag
npawv tog taag tsaiv es maamle tau dlej haus.  txhais lug ces yog yug haus
kua paag npawv hlub xwb.
--
moob lajleeb
kuv paub taag txhuatsaav-txhuayaam--
tsuas tshuav kuv tugkheej...
txhaj tseem najnub ua lajleeb tsi paub tsum :-)

phwvnyawm,
koj hnov xwb los koj nrog mus kiag naj.  hnub ntawd kuv tsis khoom ces
zoo kuv tsis nrog lawv mus xwb.  yog mus ces yeej tau ib ceg nrog tw
lawm thiab tiag.  tus nkauj hmoob vaj ntawd lub npe hu ua ntxawm no.
nws nyob rau sab khoob peb ntawm xoom ib.  hos yawm thaub uas dov
pobzeb mus tsoo ntawv nyob rau milwaukee, wi xwb mas.  qhov ua lawv
tsis yuam kom nws yuav mas zoo li nws yog ib niag dimdawg nthawj sub
naj.  ho tsis zoonraug pestsawg thiab ces thiaj li tsis tau pojniam xwb
ov.  yog lwmtus mas lav tsis tau nawb.
koj pheej hais li es koj puas yog col. tub looj lawv cov naj?  yog koj
yog no kuv paub koj cov muam ob peb tug thiab, tabsis tsis nco lawv npe
tag lawm.  peb nyob rau nabphoo ces kuv hu npe hos lawv faib mov ne.
muaj ib tug uas kuv tseem nco mas lawv cov ntxhais hu ua paag uas yog
cov hmoob vaj nyob green bay ne yom.  puas yog cov ntawv maj.
chimno ntshe ze qhov wb sibpaub lawm lauj.
kuamem iab

moobthaibteb moobtwmzeej,
thaum peb nyuamqhuav los txog rau vibnais, lawv tau muab kuv nrog lawv
ua haujlwm saib kev ruajntseg ces lawv tsis muaj nyiaj them peb lawv
niajhnub kom kuv thiab cov phoojywg peb mus tau lub niag pas npawv
ntawv tiag.  kuv yog tus nqistes xubthawj ntag hos.  txij li ntawv los
thiaj tau mentsis nyiaj siv xwb.  thaum ntawv mas sab tastas li lau.
zoo rau qhov lub caij ntawv yog lub 11, 12 hlis lawm es thiaj li tsis
kub ualuajtwg xwb.  tsis yog li mas ntshe twb ua npawv ntej lawm los
tsis paub lauj.
tseem nco tau tej niag kev khwv no thiab tiag.
kuamem iab

kuamem iab,
hais txog thaum ntxawm raug mob pem qhov tsua vibnais mus pem xoom 3
mus.hnub ntawd kuv mus thiab los mas.tab sis kuv tsis yog nrog kiag
lawv pab ntawd....kuv nrog kuv ib pab mus tsuas yog sib ntsib pem qhov
tsua xwb.vim peb yeej paub ntxawm thiab looj ua yog ntxawm tus nus
zoo.yog nrog lawv mas yeej poob nyiaj nrog lawv hu plig li lawm
ned.....aub yaub yog xav txog txoj kev ua si mas cas yuav nco-o ua luaj
li os...
sawv ntxov tseen xwb ces tsuas pom hluas nkauj thiab hluas nraug mus
nce roob xwb....koj mus puas tau txog lub roob loj tim qaum pas npawv
lawm saum naj? thaum peb mus mas tej me xyoob ntoo tsis tau muaj neeg
txiav kiag mas zoo-oo nkauj nce txog saum ncov roob mas yeej pom kiag
tim peb zos phwv nyawj mas tsis quaj los kua muag los......nco qub
hluas nkauj,nco niam thiab txiv nrog tej me kwv txhua tus.....
koj pheej hais li es koj puas yog col. tub looj lawv cov naj?  kuv tsis yog nawb peb tsuas sib paub zoo xwb.saib koj puas paub cov hmoob phwv nyawj xwb los mas....yog koj tsis paub ib tug li ces koj yeej yuav tsis paub kuv os....
phwvnyawm,
koj hnov xwb los koj nrog mus kiag naj.  hnub ntawd kuv tsis khoom ces
zoo kuv tsis nrog lawv mus xwb.  yog mus ces yeej tau ib ceg nrog tw
lawm thiab tiag.  tus nkauj hmoob vaj ntawd lub npe hu ua ntxawm no.
nws nyob rau sab khoob peb ntawm xoom ib.  hos yawm thaub uas dov
pobzeb mus tsoo ntawv nyob rau milwaukee, wi xwb mas.  qhov ua lawv
tsis yuam kom nws yuav mas zoo li nws yog ib niag dimdawg nthawj sub
naj.  ho tsis zoonraug pestsawg thiab ces thiaj li tsis tau pojniam xwb
ov.  yog lwmtus mas lav tsis tau nawb.
koj pheej hais li es koj puas yog col. tub looj lawv cov naj?  yog koj
yog no kuv paub koj cov muam ob peb tug thiab, tabsis tsis nco lawv npe
tag lawm.  peb nyob rau nabphoo ces kuv hu npe hos lawv faib mov ne.
muaj ib tug uas kuv tseem nco mas lawv cov ntxhais hu ua paag uas yog
cov hmoob vaj nyob green bay ne yom.  puas yog cov ntawv maj.
chimno ntshe ze qhov wb sibpaub lawm lauj.
kuamem iab