Tijlaug TseemYeej, ua tsaug rau koj cov lus ntuas kom ceev yus lub meejmom/title. Ntawm kuv ces lub title/meejmom tsuas siv ntawm chaw ua haujlwm xwb. Thaum mus nyob tom tsev lossis mus uasi lomzem lawm ces tsis siv title li lawm nawb. Yog leej twg hu kuv ua Dr. thaum mus noj mus haus kuv hais tias peb sib hu li kev neej kev tsav xwb thaum twg nej tuaj ntsib kuv tom chaw ua haujlwm lawm nej mam li hu raws li lub meejmom title. Hais txog kev nuv ntse ces kuv nyiam nuv thiab nyiam noj nyob rau tom hav dej hav zoov ntau dua. Tej zaum kuv twb tsis nqa los tsev.
Phwvnyawm, laus lawm yog tsis mus nuv ntse, camping uasi laug hnub laug hmo ces tsam ho mob taw vwm thiab ntshav siab. Koj los yuav tau rov nrog kua mis iab wb mus nuv ntse thiab os.... koj tus phoojywg kua mis iab thiab suavnoog nkawv kuj nyiam nuv ntse kawg li thiab ho...

Txiv Suav,
Yeej yog li koj hais lawm laus lawm yuav tau mus ua tej yam kom txhob laj-j nyob.Tiam sis kuv hais koj tias txij kiag xyoo 1997 kuv txiv tuag tag ces zoo li kuv cia li tau ris kuv txiv lub nra pab kwv tij,neej tsa ces cia li tsis khoom 1 lub weekend li lawm....yog lis thiaj muab txoj kev yos hav zoov tso tseg.Peb mus tua nas txij thaum 1980 txog kiag 1997 mas kuv yeej yog tau thib 1 tag mus li....nram peb no mas Nas lawv limit 4 tug 1 hnub xwb....yog li kuv ces 1 hnub tua tau 20-30 tus li tua pub rau cov tua tsis tau....mus yos nas tsis yog leej twg los yuav tua tau nas.....muaj tej tus neeg yo 1 hnub tua tsis tau 1 tug nas....nws twb tsis pom 1 tug nas los muaj.Koj puas paub tias lub caij ntawd peb mus tua nas npaum nkaus mus tua rog. 1 pab neeg muaj txog 10-20 leej...tas qas yawm yij muam,ntxhais vauv,yawm txiv niam tais,tub nyab mus mas tas 1 zog kiag.Yog cia kuv mus tua nas ntau ntshai nas yuav tu noob ces kav liam txhob mus lawm,nuv ntse los ib yam kuv tus no mus lawm ces ntses kawg tu noob,kuv li sai nuv 1 hnub tsis zaum sawv 8-12 hours los kuv yeej sawv...nuv ntses yus yuav tsum nquag-g thiaj nuv tau ntses......tus kab yog yus cuam rau hauv 2 zaug ntses tsis tom yus yuav tau hloov tus tshiab,chob kab yuav tsum txawj chob....muaj tej tus neeg mas tub-b nkeeg.....tus kab yog ntses tis tom ce 1 hnub nws yeej tsis lam hloov tus tshiab li.....Ntses kuj ntse kawg cov kab qub-b lawm ntses kuj tsis tom li thiab.
Hais txog kuv tus phooj ywg Kua Mem Iab nkawv 2 niam txiv mas.....thaum pib kuv xav tias yawg poj niam lam tso dag tias nws mas nim keej npaum ub npaum no kuv  tsis ntseeg.....thaum kuv tuaj mus xyuas nkawv kuv thiaj paub qhov tseeb.....yog yuav hais ces yawg poj niam tseem keej tshaj yawg.....yawg poj niam mus tua nas los tua tau ntau dua yawg,tua Mos Lwj los tua tau tus kub ntev tshaj ces txhais tau tias yawg poj niam keej tshaj yawg lawm......ha..ha...ha...peb txhob lam thuam poj niam......peb muaj ib tug txiv ntxawm kwv tij nyob nram no tus txiv ntxawm yeej nuv ntses tsis yeej niam ntxawm li hnub twg yog txiv ntxawm nuv tau 10 tawm tus ces niam ntxawm nuv tau 20-30 tus li lawm.
Tub I do not know thiab Phoojywg....aw
Ntses noj quav iab.....tsis yog txhua hom ntses noj tau QUAV nawb.....Hom ntses noj quav hmoob tsuas noj hom ntses noj zaub xwb nws tsis noj nqaij,kab nawb.Nws yaim pob zeb thiab noj tej ntxhuab xwb.Hom no hmoob thiaj noj cov QUAV....cov Quav los hmoob muab hau siav-v ces mam lim yuav cov kua los xyaws cov nqaij xwb.Kuv pom cov Nplog mas lawv noj cov nyhuv ntses piv li cov ntses loj-j lawv phais ces lawv muab cov nyhuv ntses hlob cov quav tawm noj txoj nyhuv nkaus xwb tsis noj cov quav od.Hu ua tsiaj no ces yeej zoo ib yam li tej Nyuj.....Nyuj cov nyhuv mos-s ces hmoob noj cov quav ntawm txoj nyhuv mos cov no lawv hu ua quav iab no.Tej nas los thaum koj phais koj ua zoo saib koj yeej pom muaj ntus nyhuv muaj cov quav mos-s ntawd yog li koj txiav qhov mos-s ntawd los hau xyaw cov nqaij nas ces lawv hu tias noj quav nas iab no.Mos Lwj los ib yam zoo li Nyuj thiab....thaum koj phai Mos lwj.....koj saib zoo-oo yeej muab plab,txoj nyhuv dub,txoj nyhuv mos,txoj nhyuv mos los muaj ib ntus yeej tseem laus,koj tsuas tsom yuav yav mos pom dawb-b,tsis dub koj mam yuav yav ntawd coj los ua kua quav iab xwb.Xav noj quav iab yuav tau kawm ntawm tej laus.
Sib ntsib dua.

phwvnyaw aw-- xyov ua cas nej lwm tus txiv neej ho kam coj pojniam nrog yus mus tua nas thiab tua mos lwj.  kuv mas yeej tsis tau luag coj li nawb.  nyob teb chaws no muaj life insurance ntau tsawv thiab ces mus ib chim ces poj niam xub xyuas niag phaw mos lwj ua ntej ntag hov.  peb cov no nyob hauv tsev kiag los twb tsis kam muab tej riam ntse ntse cia ncaj kev thiab phom mas yuav tsum muab lock zoo li zoo yeej tsis pub key rau poj niam pom li hov.  pw los yeej ua dab ntub nyias ntshais tsim duj dheev li xwb hov haj..haj..haj...
hais ncaj mas nyob teb chaws no 3 yam peb cov txiv neej yuav tau txhob ua yog:
1.  txhob yuav life insurance ntau ntau
2.  txhob cia riam thiab phom nyob ncaj kev
3.  txhob coj poj niam nrog yus mus tua nas thiab mos lwj

Nev nev.... tsis muaj neeg nyob tsev tag li lawm kuv thiaj tuaj qhia pas dej chaw nuv ntse rau sawv daws zaum no Kwvtij los kuj tsis tau mus kho phom, phwvnyawm los kuj tsis tau mus kho taw vwm, tshuav Born tsis nyob lawm xwb tej zaum yawg mus kho ntsuj kh hlauv lawm los licas...
Kwvtij, yog koj twb tsis ntseg koj tus pojniam lawm es koj yuav ntseg leej twg! yus tus pojniam yog tus yus hlub tshaj plaws thiaj ntseg tshaj plaws..... nws yeej tua tsis tau yus li os. Yog lawv kom koj tua koj pojniam koj puas kam maj! Kuv li kuv hlub nws heev kuv yeej tua tsis tau nws li nawb!

dr. suav-- koj twb tsis nco qab zaj dab neeg, txiv huabtais kom cov txiv neej thiab poj niam mus tua lawv cov pojniam/txiv tuaj lov.  cov txiv neej yeej tsis muaj leeg twg kam tua lawv cov pojniam li, tab sis cov pojniam nqa tau lawv cov txiv cov taub hau tuaj teeb tau ib tiaj lov.

Kwvtij...aw,
Oib...oib....koj mas lam hais xwb pob.
Yog nej cov kwv ko ho tsis ntseeg yus tus poj niam npaum koj hais ko mas ntshai lub neej yuav ua mus tsis kawg ntsis pob.
Kuv li mas hais ncaj phom los nws yeej paub nyob qhov twg,qhia nws kom paub tua nrawm-m tej riam tej mas hov kom ntse-e yuav hlai nqaij thaum twg cia li nthos nkaus siv xwb. 2 weeks twg mas kuv yeej hov cov riam 5-6 rab kom ntse-e cia rau poj niam siv......poj niam li poj niam nyiam-m siv riam kom ntse-e xwb.Kuv pom muaj tej tus txiv tsev mas tsheej xyoo tsis hov tej riam rau poj miam siv li .....ntshai xav li koj xav pob.
Ua siab loj-j mas Kwvtij.....yog nws ho tsis hlub yus ho muab yus tua los ua siab tuag los mas.Tej nyuag life insurance yog nws ho xav noj hwv kuv cia nws noj nws......nws yeej nqa tsis tau nrog nws mus pem ntuj ib zaug nad.
Kuv pom koj mas zoo li tej neeg sib nrauj es tus txiv ho tau yug leej niam thiab cov me nyuam los zoo li khib-b koj kawg li......kuv li yog nws ho mus tham hluas nraug  nws los kuv zoo siab yug,tej me nyuam los kuv zoo-oo siab yug tib si....tej me 401k los kuv zoo-oo siab faib tib si.....yus yeej hlub-b nws tag li yus txoj kev txawj hlub lawm....yog tseem ntxeev siab khiav lawm los yus zoo siab yug tib si...qhia tau tias yus tsis yog neeg siab phem no nad.
Koj yuav ntseeg yus tus poj niam es thiaj pw tsaug zog od mog......yog ua li koj zaj ko mas yus tseem yuav VWM....vim ua npau suav toog li koj hais.
Sib ntsib dua.

phwvnyawm-- khib thiab txuag siav are 2 different things. khib mas kuv yeej tsis khib li os.  nws tham hluas raug los kuv yeej tsis khib li vim nws ua raws nws txoj kev ntshawg xwb.  tab sis kuv yuav tiv thaiv tsis pub nws chua kuv hlab pa no ov.
luag twb hais tias, txuag zam ces zam tshiab, txuag siav ces siav ntev no ne.  90 percent of the cases, tus neeg uas txov, tua thiab ua phem rau yus ntawd yog tus neeg nyob ze ze ntawm yus ntag no ov.  be proactive is better than sorry later nawb.

Cov mi tub awss...
Ib ntus no kuv mus nuv ntses mas yeej pom hmoob coj luag tej poj niam zoo zoo nkauj tuaj nuv ntses thiab ho.
Zoo li tsis paub ntshai kiag li, (especially tej niag poj niam ua muaj kis lus 34 DD) thiab tseem hnav cov tsho dawb zawm zawm.
Phooj Ywg

kuv tsis txawj ua ntses noj vim kuv tau zoo dhau. kuv oj niam ua ntses noj txhua zaus. yog tau ntses ntau yuav need fillet ces kuv thiaj yog tus muab ntses luas kom zoo2 mam mua ntim cia hau freezer xwb dhau ntawd ces kuv tsis paub li lawm. thaum i kuv tsev neeg twb tsis xis thiab tsi nyiam nqa northern los tsev yog nuv mag. TABSIS tom qab no mas hom northerno ho tsis mag txaus kom puv loimit yuav maj nqa los tom tsev lawm. vim ib yam nkaus xwb. northern mas yog yuav muab ua noj li whitebass thiab CARP mas northern kawg muab pov tseg thaum yus saj me2 lawm. NORTHERN mas ho yog #1 yog muab ua burger. muab nqaij norther zom kom mos2 mam muab puab ua tej lub kom zoo ua burger. muab kib los yog ci kom siav2 mam muab tais rau ob daim bread rau txuj lom burger li koj siab nyiam kom txij2 mas lwm yam ntses ho PIV tsis tau northern lawm ov. muab lwm hom ntses ua BURGER ces poob qab northern DEB2 lawm.

koj 3 nqe lus ces MAG kuv tas nrho dulug. INSURANCE los kuv yuav rau kuv tsev neeg tibsi. kuv cov menyuam mas yuav tsawg2 li 25k-50k xwb poj niam li yog 350k hos kuv li ces ze 800k vinm kuv yuav 350k li yuav rau kuv poj niam xwb tabsis nram hauj lwm ho yuav li 500k extra ntxiv kuv ces thiaj ntau li ntawd lawm. tsam no ces even 350k lawm xwb vim kuv retire tsis ua hauj lwm ces qhov insurance nram hauj lwm tsis cover kuv lawm tshuav wb qhov personal wb yuav pem tsev lawm xwb.
koj kom txhob yuav phom los cia hauv tsev. kuv yog ib tug nyiam2 tua nas thiab mos lwj ces kuv yuav tau 3 rab phom cia hauv tsev.
koj kom txhob coj poj niam mus tua nas, nuv ntses thiab tua mos kwj. kuv coj nrog kuv mus txhua qhov kuv mus tua nas, moslwj los yog nuv ntses tib si. mus tua tau mos lwj kuv poj niam nrog kuv cab ib tug phaw mos lwj 6 ces kub xwb nyhav kawg. cab pem havzoov los txog ntawm ntug kev kuv kom poj niam nyob zov ntawm ntug kev tos kuv mus tsav tsdheb nram parking tuaj wb mam xuas truck thauj xwb thiab tsis nyhav2. kuv tseg phom 12G rau poj niam kwv. kuv dhia nrawm2 mus tsav tsheb nram parking mus txog pem kev kuv tawm mus tsaws mos lwj rau hauv truck na pawv tsis pom poj niam li lawm. kuv mam hu2 qw2 na poj niam teb puag opem havzoov pem lub rooj zaum saum ntoo li 30 feet siab. kuv nug tias ua cas ho tsis nyob ntawm kev tos kuv xwb nws tias kuv khiav mus tsav tsheb lawm hav zioov txias ces nws thiaj xav tias mus zaum saum lub rooj saum ntoo yuav tau luag dua no ces nws thiaj nce ntoo rov mus zaum saum lub rooj zov moslwj lawm. nws tias nws pom kuv tsav tsheb khiav tuaj nres kiag ntawm ntug kev mas nws zoo siab kawg. wb muab mos lwj tsaws rau saum truck tas mam tsav tsheb rov rau nram parking.
koj nqe #4 yuav kom txhob uali cas thiab na? kuv xav tias koj nqe #4 los ntshe kuv twb ua tas dulug tsis tseg li lawm.