hmong213,
cov neeg tsis to taub  li pang d. yarng aka noogqejqawg thiab mouatony
no mas yuav tau hais kom hnyav mas nws thiaj li paub mus kawm koj nws
paub txog hais tias nyob lub ntiaj teb no peb yuav tsum tau sib hlub
sib faib av nyob no.
nej puas paub tias thaum ub nyob rau africa muaj pes tsawg lub teb
chaws, ziag no muaj pes tsawg lub, nyob rau balkan muaj pes tsawg lub
es ziag no muaj pes tsawg lub, indo china muaj pes tsawg lub es zuag
no muaj pes sawg lub no na. lub ntiaj teb no yeej yuav raug sib faib
zuj zus mus tsis paub kawg lawm yav tom ntej no na. tsis muaj ib haiv
neeg uas vaj tswv cia li tso kiag ib daim av poob saum ntuj los rau
haiv neeg ntawv na. ib haiv neeg twg nyob coob rau ib thaj twg lawm
ces lawv yeej muaj cai ua lawv ib lub teb chaws na.  yog ib tug neeg
es tsis paub mus kawm mus nrhia seb luag tej ua neej li cas li es
tsuas paub muab yus tsev neeg ruam tuaj cem piv rau lwm haiv neeg xwb.
Hmoob tsis ruam li yus tsev neeg na, yog yus tsis muaj peev xwm ces
zam kev kom deb xwb es ho cia cov muaj peev xwm thiab ntse ua seb ho
mus li cas xwb. yus ruam tsis muaj peev xwm es yus pheej xav tias
txhua tus ruam li yus tsis muaj peev xdwm li yus no es pheej mus qhuas
lwm haiv neeg xwb ces mus nrog lwm haiv neeg nyob xwb las as.
amen

yaiv yaiv....kuv twb xav tias kuv tijlaug Phiajzeb ntxia mus ua lwm
Haiv lawm no...yog tias, nws tseem muaj lub tiv thaiv Hmoob li no
tiag...kuv kuj tseem tshuav ib tug zoo kwvtij thiab tiag nawb.
ua tsaug, tijlaug Dony...
Vim li cas, peb twb nkagsiab ib yam lawm...vim li cas cov ua libya ua
rov tua nrog nws li government hos yog freedom fighter ned...yog li,
tej no leej twg yog cov label neeg xwb?  yog thaum peb paub zoo li no,
yog qhov tiag mas txhua lub sijhawm--yus yog hmoob lawm yuav tsum tau
tivhaiv hmoob lub npe thiaj li yog li koj hais tiag nawb, tijlaug Dony
os.
thanks,
Born

Born,
Koj hais txog qhov comparison rau sab Middle East ntawd ces poob rau
qhov kuv hais xwb...Leej twg yog tus muaj zog ces hais li cas yog li
ntawd xwb tiag thiab yog luag muaj interest lawm ces luag yuav tsum
nrhiav kom tau the right definition xwb..in politics there is no one
size fits all.....Dony

yog tseem tsuav tus puav neeg paub txog politic li neb ces tseem yuav
ua tau rau tej cov neeg vwm ruam rua qhov mua gme me thiab mas. Hos
cov uas zoo li uas pheej hais tias hmoob yog cov phem thiab hmoob mas
mus tab plaub mus tsim kev phem li hmong-laos thiab dr yang dao lawv
cov no ces nws yeej tsis saib neeg ntiaj teb ua neej li, nws tsuas
muaj qhov xav tias luag mas thiajli muaj cai xwb hos yus mas yuav tau
follow lawv cov cai xwb no. pab tu siab rau cov neeg vwm no dhau heev
lawm lau.
amen

Zab,
Cov teb chaws uas koj hais ko kuv yeej paub lawv history me ntsis
thiab. Tiamsis nws txawv Hmoob case nawb. Lawv no thaum ub lawv yeej
nyob muaj teb muaj chaw, nyob ua pab ua pawg. Tsuas yog tom qab no lwm
lub tebchaws uas muaj zog dua cia li txeeb mus ua lawv lub lawm xwb.
Thaum Soviet felt ces lawv thiaj li nti tawm lawv rov qab mus ua lawv
independent lawm xwb.
Peb Hmoob ces tawg ua sab ua sua thoob ntuj. Tamsim no peb depend rau
cov Hmoob Suav vim hais tias peb lub teb chaws Hmoob yog nyob rau Suav
teb. Nws tsis yog nyob rau Nplog teb nawb. Tiamsis cov Hmoob nyob Suav
teb ces 75% lawv txia ua Suav tas lawm. Qhov lawv tseem muaj pride
tias yog Hmoob no tsawg kawg li lawm. Tsis muaj hmoo, Suav tsis felt
apart li uas Soviet vim hais tias Suav txiav txim tua cov protest nyob
rau Tiannamen Square lawm. Yog Suav liab felt apart xyoo ntawd li
Soviet ces peb Hmoob muaj opportunity muaj teb chaws HMOOB. Tamsim no
Suav paub Meskas lub mavtais lawm ces yog leej twg sim sawv qw kiag
ces Suav muab nws txiav kiag caj dab xwb. Yog hais txog qhov no peb
Hmoob nyob Suav teb haj yam ntshai thiab tais caus tshaj Hmoob nyob
lwm teb chaws. Hmoob Nplog los yeej hais thiab ua tsis tau dabtsi. Nej
sawv daws yeej pom tamsim no Nplog muab cov Hmoob ua nom tshem zuj zus
tawm. Hmoob Thaib twb txia mus ua Thaib tas li lawm. Nej puas pom muaj
ib tug Hmoob Thaib txawj ntse tseem coj lub npe Hmoob thiab. Cov tseem
coj npe Hmoob ces yog cov Hmoob ruam ruam thiab Hmoob nyob pem roob
xwb. Hmoob Meskas, France, Australia, Canada and others tebchaws, cov
no ces hais ntau kawg tiamsis yeej ua tsis tau dab tsi li lawm vim
hais tias lawv tau zoo muaj noj muaj haus lawm ces feem coob tsis kkkk
dabtsi li lawm. Yog li no peb Hmoob qhov UNITY muaj nyob qhov twg. Kev
cia siab tias Hmoob yuav muaj teb chaws tsis muaj li nawb. Kuv
guarantee rau koj ZAB kiag hais tias Hmoob Teb Chaws mas yuav tsis
muaj tau kiag li nawb. Amen
HM213

HM213,
Qhocv tseeb ces yeej yog li koj hais lawm hais txog peb Hmoob lub
neej..Dony

Ntuj teb tam qag ncuag!!!  Vuag HM213 es, cas yuav hais lus tu siab ua
lauj naj, tu siab baum nkaws li thaum txiv yawg swb rog lawm ntag.
Koj, kuv, thiab Muatony peb mus kiag rau tim ntag, nce kiag pem toj
siab, sau kom tau li 10k tus peeb zeej, yuav hneev tua moslwj (with
scopes, raug li 1000 yards), xa tuaj rau Shan av tuaj xwb ces, peb
nrog liab nrog cuam ua phooj ywg li 3-5 hli xwb, ib hnub no kom peb ib
tug peeb zeeb no raw tua kom tau ib tug HMA LIAB xwb ces, ib ntu es
toj roob hauv pes tuaj nroj tsuag tshiab khwb khiv lawm mas.  Yog yuav
nraw tsiaj yuav tsum raws li no, tsiaj thiaj li tu noob nawb.
Peb Hmoob yeej ib txwm nyob rau toj roob hauv pes, hav zoo yog peb lub
restaurant, kwj deg yog peb chaw cuab ntse, roob ris.  Tshuav muaj
lauj khaub, magnify glass (start fire), ntsev, thiab ib rab riam lawm
xwb ces peb yeej noj tsis tag haus tsis coog li. Toj roob hauv pes
yog  peb cov zaub mov thiab chaw nyob.
Suav teb yuav tawg los ua ntau lub teb chaw li Soviet Union, just
matter of timing.  Democray torch is passing close to its neighbor
lawm nawb, txhob rawm tag kev cia siab!!!

hmong213,
nco ntsoov tias lub ntiaj teb no tsis yog vaj tswv tsim los pub rau ib
haiv neeg tab sis yog los ntawm qhov movement xwb. xus li meskas khiav
tuaj rau meskas thiab khiav mus rau australia coob li coob tau ces cia
li muab ua yus lub xwb. tsis hais lub teb chaws twg li yog neeg khiav
los nyob coob ces lawv yeej yuav muab pauv ua lawv lub teb chaws xwb.
history yeej qhia hais tias neeg yeej pauv thiab migrate mus rau tshua
qhov li, mus raws noj raws haus. Peb hmoob los yeej zoo ib yam li cov
history no xwb. thaum yus nyob coob rau qhov twg lawm ces yeej muaj
cai pauv lub teb chaws ntawv los ua yus lub. zoo ib yam li nyob rau
africa.
amen

Cwjmem,
Yog koj kom peb mus ua movie mas yuav khws hos yog mus ua tiag tiag li
koj hais mas ntshai kuv yuav tsis kam nawb vim hais tias poj niam zoo
li tseem hluas tsawv thiab sub. Yog peb tuag lawm leej twg yuav nug
peb moo. Cia tos txog thaum Hmoob muaj kev sib haum xeeb (Unitty) lawm
kuv mam li nrog koj mus. Tab mus ua lub teb chaw 2 nti xwb kuv twb
tsis kam es yuav mus hais txog mus nyob hav zoov hav tsuag noj nplooj
xyoob nplooj ntoos naj yawg. Thaum kuv mus tid Nplog es kev tsheb mus
txog twg ces kum txog ntawd xwb as. Twb tsis tawm ntawm kev tsheb mus
3 dag tom hav zoov li es yuav ua li cas nrog koj mus ua dais ua npua
teb os. Kav lias cia Zab lawv qhabnab ua lawv, yog hnub twg lawv ua
tau no koj thiab kuv peb mam li mus ua chauffeur los yog janitor rau
lawv xwb.
Qhov koj hais Suav teb yuav tawg li Soviet ntawd mas rawg li kuv xav
xwb ntshai tseem yuav tshuav deb heev nawb. Li cas los anything
possible. Tiamsis xyov kuv puas yuav nyob txog hnub ntawd.
Bawg Zab aws...
Koj puas nco qab tias tamsim no yog tiam 21st century lawm. Nws tsis
yog 14th century lawm. Tsis muaj av seem qhov twg li lawm os koj yawg.
Yog 3 Hmoob lam pw tsim es sawv in the early of 19th or 20th century
mas nyaj yuav tseem muaj percent thiab. Tiamsis 3 Hmoob sawv lig dhau
lawm. Kuv tsis tos lawm. Kuv ces tsuas xav saib yuav mus uasi rau qhov
twg lawm xwb...Amen
HM213

He he he ... yog li cas txob tu tu siab, hais tias "ntuj teb taag qaa
ncua" no lawm nawb.  Yog kuv mus ua rog mas kuv mus ua li Bin Ladden
xwb, ntxias kom Yeeb ncuab mus cuam  kuv rau pem toj roob hauv pes, ho
yawg ces los nyob qhuas ntxias lub tsev 3 teem xwb.  Li no, ma thiaj
yog neeg ntse laiv.
Cov neeg hais li

Yog li ces koj yuav nrog kuv mus ua tsis tau SUGAR DADDY rau tuam
tshoj lawm thiab pob?

Cwj,
Cia kuv luag koj cov lus tso....hahahaha. Neeg ntse yuav tsum ua li
Bin Laden. Bin Laden siv 50K xwb Meskas tuag lawm 5K tus tij neeg
thiab siv nyiaj 50K trillion $ mam li tua tau nws. Koj hais leej twg
ntse dua.
Cov Hmoob Mekas ruam siv 5K mus tuag rau tib tug ntxhais Hmoob Nplog.
Hmoob Nplog tuaj Meskas nqa Zero dollar, thaum lawv rov qab lawv nqa
at least 5K nrog lawv rov qab. Koj hais leej twg ntse dua.
Peb Hmoob mas yog voluntee mus tuag rau cov 2 nti mas coob kawg li.
Yog volunteer mus suicide tuag li cov Islam mas zero xwb. Yog Hmoob
ntshai npaum li no txhob hais hais txog Hmoob thooj av lawm.
Hais txog mus ua Sugar Daddy rau tuam tshoj ces kuv tsa chij dawb lawm
os. Tshuav me ntsis los cia rau poj niam noj xwb es lwm hnub yus rov
qab mus tuam tshoj los thiaj li muaj tus quaj tshua yus....
HM213