Kuv saib, thoob meskas teb nuav suav dlawg yeej muaj koom txoos, koom
hum, koom haum, whatever le lawm.
Ib lub xeem sawv muaj ib tug heev neeg "top horse" hab nyag taug nyag
khaav.  Lub xeev twg yog muaj nwg xeem coob mas xeem ntawd yeej yog
xeem heev tshaaj.
Yog xeem coob tau ua tug coj, suav dlawg voob nthwv moog paab.  Yog
"Lwm" xeem tsawg zog tau ua tug coj, xeem coob nkaum teg taag nrho.
Zoo le ntawd, leej twg txhaj le yuav kaam sawv lug ua ib tug "heev
neeg" ca nruas qaum rua haiv moob caij?

Tony,
Lub social struture koj has ko tub pib pob hab ntsoog zuj zug lawm.
Qhov tseeb nwg yeej tsi muaj txhaa le lawm, tsuas tshuav tawv tuav
lawm xwb.
Taam sim nuav mas kuv ho pum cov nyuas clubs kws tsi yog kev ntseeg
tawm sis yog nyam haus cawv ces puab moog tsaa puab ib lub koomhum los
sis txoos ua ib paab. Kuv pum muaj:
1. Paab quav cawv
2. Paab nkawm nam txiv sis humxeeb hab coj zoo
3. Paab ntaus tujlub
4. Paab muaj socio-economic sis txig
5. Paab nkaujfaa-nraugfaav
6. Paab nyam haus bias
7. Paab nyam tsheb Honda
8. Paab Hmoob Dawb/ Moob Leeg
9. hab lwm yaam interests... le ntawd...
Cov nuav mas qee paab tseem demand representation huv lub koomhum luj
hab. So, this is how Hmong politics turn. Ca saib moog saib ho yuav
tig le caag ntxiv.
MS

MS,
Cov koj has kod yog koom txoos Tog paas "club" lawm xwb.  Suav dlawg
txom faav lawv lawv tswv yim, txuj ci, txuj tsaus, txuj nphob kws nyag
"steal" dlaws nyag teeb meem "light patch".
Qhov ntawd yog txheej tshab rua 10 xyoo dlhau lug nuav.  Nwg kuj tsi
moog tsi lug.  Ua moog ua lug, do go do come ces maag qw "hit by the
club" ces nyob xub pug ca, hlob kaav hlau, mubmigxuastaag "700 club",
nyuaj laug noj zaub mog le tej ntawd.
Muab saib lug, suav dlawg txom faav txaus ces neej tub dlhau taag lawm
hov ntaus.  Yuav dlha le caag los yeej dlhau caij nce Mt. Everest lawm.

Tony,
Kuv pum tas koj qhov post nuav yog ib issue tseemceeb kawg rua IbMoob
suavdlawg coj lug xaav hab kawm saib yuav nrhav txuj kev twg rua
IbMoob taug kom xob nraug IbMoob tug yeebcuab muab IbMoob nruav kom
IbMoob ua tsi tau ib paab ib pawg.
Kuv pum 1 qhov ntxiv yog Moob cov XEEM nyag noj nyag ib lub TSAB. Qhov
nuav twb qhas tau lawm tas Moob tsi thoojsab koom tsw yuav ua rua Moob
tug yeebcuab nkaag tau yoojyim lug nruav tshem Moob lub neej lawm yaam
tom ntej. Vim tas cov XEEM coob mas nim khaav txiv ntxas tabsi cov
XEEM tsawg ne ua rua puab ntsej muag phob xuav vim tsi muaj tug coj
tsi muaj tug has taug. Le ntawd IbMoob tug yeebcuab yuav siv lub qhov
tsev nuav lug nrhauv IbMoob lub neej.
Vim le caag kuv txhaj oppose 100% and every time peb cuab kwvtij thaam
txug kev noj TSAB 30, kuv txhaj tsi kaam kom peb Xeem Muas nyob lub
xeev NC noj TSAB ( 30 ) vim qhov ntawd yog kuv txuj kev xaav.
Mej puas xaav tas Moob cov coj yog tuab cov KHAAV-X THEEB xaav kom tau
sawv lug has lug tim saam thaj txhua tug xwb. 1 Tug has xwb twb tau
lawm tabsi mas 18 xeem mas xaav kom muaj 18 tug coj, sawv lug has lug.
Paab Moob tus sab vim Moob tseem ruam heev.

Yawm Paaj,
Cov koom txoos koj has kos mas IbMoob tug yeebcuab nkaag tsi tau tuaj
ntawd lub kaum tsev ko tuaj nruav tshem IbMoob nas. Vim quav dlej quav
cawv, hau beer, xwb. Tabsi lub Moob Dlawb hab Moob Leeg peb yuav tau
lug sib khu kom zoo hab sib to taub tshaaj lawm yaav tom ntej. Vim kuv
pum mas yog le thaum 2003 kws tug bill A78 propose nyob rua CA es mej
ntau tug tau lug sib caam txug lub npe Hmoob=Hmong hab Moob= Mong mas
cov phoojywg Moob Dlawb yeej tsi muaj ib tug has qhov neutral hlo le.
Ntau tug mas tawm lug tshev Dr. Pobzeb Thoj hab Chimeng Yang 2 tug
nuav heev tshaaj.  Suavdlawg yuav tau lug tawm suab hab muaj 1 lub
committee lug nrhav lub npe nuav rua IbMoob taug. Tabsi tsi has tug
kawm ntawv nqeg los tug kawm ntawv sab suavdlawg mas  ntla le ntla xwb
yog le nuav peb yuav moog txug qhov twg. Thaum puag ces yog IbMoob
puag hab tau kev phem xwb.
MT

3 hmoob moog rua 10 hmoob aw
Ib ntus tas los zoo li nej twb muab lub xeem nrhuav lawm thiaj nyias
yuav nyias xeem los tau no cas tseem hais xeem li ko thiab naj.  Thaum
twg tseem muaj xeem cais ib tus heev cais ib tus coj fbi rua xwb los
maj cov pog.  Tsi muaj xeem mas tus twg heev los thiaj heev ib ntus
xwb lwm tus ho heev tuaj.  Yog muaj xeem cais kawg leej twg heev cais
yeej yuav heev kom tas ob peb tiam li.  Nws nyiaj ua zoo thiab phem
los nws xeem yeej pab tuag dhi cais yeej nyuab.  Thaum ib tus muaj
power lawm cais yog yuav kom nws poob hwjchim cais yuav tau muab
ntxhuav lossis kawg fbi xwb thiaj poob hwjchim.
Hmoob txhua leej txhua tus txij qaib txij de thiab peb Hmoob Thaib los
twb paub tias nej tus yawg hlob Vaj Pov twb ua tsi yog lawm tiamsis
cov Vaj yeej txhawb tuag dhi li, leej twg hais ntau cais lawv yeej
muab xyuas kiag xwb, li ntawm cov coj thiaj ploj ntsej muag lawm ntau
tus.  Yog yuam kom nws poob hwj chim cais yeej kawg fbi li nej ua tas
los lawm xwb.  Yog tsi muaj xeem cais kab hais tias yawg Vaj Pov yeej
so hauj lwm lawm ntxov thiab cia lwm tus ua lawm cais twb tsi muaj tej
npas ham uas tshwm sim ntawm.
nej hmoob yeej ruam, kuv yog yawg ruam yaj sab. Peb yog Miao

kuv hnov dua qaug beer tiam si nem qhuas hnov txog qaug turkey zaum no
xwb laiv.

Tony, Muastony and all,
Mej puas pum le kuv has maj? Muaj dlaab tsi los yuav tsum yog sau hab
has ua lug Hmoob Dawb xwb ces txhaj yog. Kuv ntseeg has tas yog muab
yog cov neeg involved muab lug zoo lug has hab has lug saib taug lwm
pawg neeg mas nyaj Dr. Pobzeb hab Wameng puab yuav tsi muab nwg tuam
nchuav le ntawd hab ov. Ultimately, kuv ntseeg has tas hu ua Hmoob ces
yuav tsum khu hab zwm lug has ib xeem/hom lug xwb txhaj zoo tawm sis
yuav tsum muaj kev sis fwm, kev pheejxeeb hab kev ncaajnceeg.
MS

Yawm Paaj,
Tsi has Moob Dlawb los Moob Leeg xaav kom peb tos taub tas peb yog
IbMoob. Tabsi txuj kev tos taub nuav tsi yog has xwb tabsi cov coj
yuav tau show the intention and compromise. Yuav tau sib qhuab qhas
tsi pub kom ib leeg ib tug twg sib thuam, has lug joke with other
dialect that is insultant. Mej sim ua zoo saib Hmoob cov movie mas
thaum twg puab ua joke hab has lug cig dlaag mas puab muab nam puj los
yog yawm ntawd naav nrig tsho Moob Leeg. Look at the movie and
observe, you will see many action to insult the Mong Leng. Tej yaam le
nuav peb yog Moob ib yaam yuav tau AUDIT kom zoo tsi xob muab coj lug
tso tawm vim it is very sensitive issue tabsi no one realize the
damaging of other.
Ib tug tuab neeg has lug zoo mas kuv tshai, koj tshai, suavdlawg tshai
tabsi tug tuab neeg has lug phem no one respect and fear.
Ntau yaam kuv has nuav tsi yog separatist practicing tabsi IbMoob yuav
tau ceev faaj es kom IbMoob tug yeeb cuab xob lug nkaag tau ntawd lub
kaum tsev nuav xwb.
Zhen mas he/she yuav has baum twg peb xob teb ce thaum nwg dlha-xxxxx
tsi muaj leej twg quav ntsej lawm ces nyob zoo le tug tuab neeg vwm es
yuav tau su vim dlha ntau ces zug ntaug ces tuag xwb.
MT

MT,
Pheej has txug "cov coj" es nwg yog leej twg tag maj?  Tej thaus peb
saib cov tub ntxhais dlha dlej num lug yug puab lub plaab es nom tswv
nrhav kev paab "pawg" tuab neeg xws le CA & AB78 ces puab txawm siv
muab "haiv" pov moog rua huv kuas tau "thooj" luj tshaaj es txhaj le
pov khawv.  Thaus kawg, pawv av xwb.
Koj saib maj, lub Hmong Grave Desercration committee ntawd los dlha
taug tuab txuj kev hab.  Qhov txawv zog yog puav sawv huv zog tuaj.
Thaus nom tswv cev teg paab kuas cov tswv ncuab kws raug thaib muab
puab tej tuag khawb, tsoom moob sawv huv zog muab "haiv" pov moog kuas
tsoom fwv paab dlaws.  Thaus txug nraab nuav, puab puas yog moob "cov
coj"?  Ca peb maam saib rua tej ntu kws tseem yuav nthuav tswm yaam
tom ntej nuav saib nwg ho yuav moog zoo le caag/

Ob yawm ntxaib,
Lub caij nuav haiv neeg Hmoob tseem tsi tau txug qhov suav dlawg
ntshaw- muaj kev vaaj huam sis luag, kev pheejxeeb, kev ncaaj nceeg
hab kev humxeeb. Txuj qub lw qus yeej tseem to quas tog rua cov kws
muaj previlege lug nrhav noj nrhav haus rua puab tug kheej sau Moob
lub nruabqaum. Txhob rawm ca sab tas Hmoob yuav caj taug haiv moog
ntxiv. Nwg tsuas muaj kws yuav pluj hab suaj kaum moog lawm xwb, kuv
xaav naj. Kawg cov doctors los tub sis tug hab sis nraus txug tej
nyuas teebmeem huv tsev cuag dlev lawm ces nyaj tsuas kawg le hov lawm
xwb lauv...
MS