Phajej thiab zoo,
Tos kuv hais tias yuav tau txhais the international laws, twb tsis yog
rau cov hmoob tsis paub ntawv, xwb, tseem yuav tau txhais rau Phajej
thiab Zoo and Zhen tibsi.
Human rights tsis muaj cai yuav mus xajn koj Lajtabnpas ua raws li lawv
nyiam, tabsi lawv muaj cai recommend kom Lajthabnpas ua kom raws txoj
cai. Neb yog tus yuav mus sojntsuam xyuas thiab xa cov reports los rau
kuv, kuv mam ua tus coj cov reports ntawd mus nrog tej nom tswv tim UN
tham. Ua ces neb twb ntse thiab los sav, ua cas tseem yuav kom kuv mus
investigate, mam coj los sau tau, mam nqa mus report rau luag tej nom
tswv. Neb tau zoo kawg yom? Niaj hnub zaum xwb los cav criticize luag
tas zog thiab. Yog neb los sawv kuv qhov position ntshe, xyov neb puas
yuav report tau ib yam dabtsi pub rau peb paub os.
Neb mas tseem yuav tau kawm ntau ntxiv thiab ov.
NkaujNyiag

Zoo,
Koj hais li es, koj puas paub hais tias tamsim no peb cov hmoob, twb
tsis yog cov nyob nplog teb los lwm lub tebchaws xwb, cov nyob kiag
hauv Wisconsin, USA los tseem hais tias peb hmoob qualified ua Refugee
tas tus. Yog koj tsis pub kuv los advise kom peb cov hmoob paub, lawv
niaj hnub nrhiav kev khiav tawm tebchaws. Ua ua tsam lawv pluag tas,
tsis tas li ntawd, tsam lawv pheej mus dag hais tias lawv raug tsim
txom li ub li no saib puas qualified ua neeg tawg rog. thaum zoo li no,
koj hais puas right lawm mas?
My position as Human Rights advocate, kuv yeej muaj feem cuam los cob
qhia yus haiv neeg kom paub txog txhua yam laws nyob rau tim UN es lawv
thiaj tsis ua txhaum txoj cai na. Koj sim yuav pib davhlau ya mus lawm
tim Zos Dej Dlawb, es mus nug saib cov hmoob tid puas paub hais tias
yuav ua ib tug neeg tawg rog no, zoo li cas mas? Kuv ntseeg haistias ib
nrab ntawm lawv yuav tsis paub nawb.
Yog hais tias koj kam los mus qhia lawv txog txoj cai no, ces kuv mam
mus ua lwm yam. Tabsi, tos tau npaum no xyoo, nej leejtwg thiaj muab
tau txoj cai refugee coj los qhia rau hmoob ma? None, Right?
Qhov kuv yuav resign thiab tsi resign ntawd, nws yog kuv li kev txiav
txim siab na. Hnub twg kuv xav chang position, koj tsi tas hais los kuv
yeej yuav mus kuv nawb. Tej no yog volunteer work, vim yus yug los ua
ib tug hmoob, yus hlub hmoob, yus xav  kom yam twg yus paub, los yus
cov hmoob paub thiab. Yam yus pab tau yus tus kheej, los kom yus haiv
hmoob pab tau lawv tus kheej, es ib leeg thiaj pab tau ib leeg. Kuv
tsis zoo li koj es, tsawg yam los xav kom yus ib....leeg txawj thiab
paub xwb. Yus paub ces yus thiaj mus dag tau luag no puas yog?
NkaujNyiag

ZOO,
IS LAURA XIONG ONE OF THOSE CORRUPTED HMONG TODAY THAT WENT TO THAILAND
AND TRIED TO BE A REPRESENTATIVE FOR ALL OF THE HMONG PEOPLE IN U.S.?
SOME AMERICAN FRIENDS ARE BLIND AND THEY CHOSEN SOME HMONG GANGS/
IDIOTS WENT TO THAILAND ( CORRUPTED HMONG IN ST. PAUL, MN) TO SHOW OFF
THEIR CRIMINAL FACES THERE. YOU GUYS KNOW WHO THEY ARE. LMAO

Zoo,
You over look what you see. Muaj ib hnub, kuv mus shopping tom ib lub
mall. Muaj ntau ntau tus dummy. Ces kuv niam wb txawm mus saib saib no,
ua cas txawm muaj ib tug hais rau wb tias, "May I help you?" no. Ua rau
kuv niam ceeb nkaus.
Got it?
NkaujNyiag

Laura,
Tsis thas hais txog international laws, kuv twb tsis paub xyov laws yog
dab tsi? Laura thov koj pab txhais lo lus law no rau Phabej seb nws
txhais li cas tiag. Yog koj txhais tsis tau thiab no wb mam mus thov
Her Lao pab.
Tej no tsis yog peb hauj lwm los Laura. Why waiting for us to do your
job? You are entitled to gather and examine the raw materials or else
your reports are sugar pills. Why scare? If you are a true human rights
activist as you claim, you can walk on this planet any where at any
time. Per your law, yog peb niaj hnub zaum xwb ces peb tsis muaj cai
(rights) to criticize luag lwm tus li work no laiv puas yog. Kuv nug
koj dua, yog hais li koj hais no ces peb cov pej xeem Miskas uas zaum
tom vaj tom tsev tsis muaj cai criticize President Bush laiv puas yog?
Yes or No? Ua li koj ho muab tsab law no qhov twg los?
Let me assure you abthibordee Laura Xiong of Hmong International Human
Rights Watch, txhob poob siab os tsis muaj leej twg ntshaw txog koj
txog hauj lwm qab rooj human wrong thiab xav txeeb koj lub title
abthibordee ntawm ko kiag li os.
Thaum pom tseeb li no lamw tsis paub hais tias leej twg thiaj yuav yog
tus uas yuav tau mus kawm ntxiv thiab ov.

Phajej,
Kuv twb hais tias nejleejtwg xav criticize kuv npaum li cas, yeejmeej
tuaj criticize no ne. Hais li no tseem txhaum koj lawm thiab? Sub es
koj nim ntshaw kuv txoj haujlwm thiab os? Koj xav ua kuv txoj haujlwm
ces, create kiag ib lub koom haum, mus file kiag koj tus tax ID kom yog
ib lob non-Profit organization, ces move your butt and get to work!
Thaum twg kuv tau hais tias pejxeem American tsis muaj cai critize
President Bush na?
Ua tsaug ua koj  tseem muab tau ib lub Title rau kuv ntxiv. Thov kom
lub ntuj pab, es koj cov lus tshwm sim los muaj tseeb nawb, Phajej. Yog
thaum twg kuv tau ua Hmoob tus President lawm tiag, thov koj los tuav
ib txoj haujlwm tseem ceeb nyob rau kuv lub cabinet, yom?
Good luck to you, my friend.
NkaujNyiag

One more thing, Phajej. Yog tej no tsis yog nej lub luag haujlwm, uas
cas thiaj yuav mob nej txoj hlab plawv ti nkaus nej nruab nrog ma? Yog
tsis yog yus txoj haujlwm ces, cia luag ua raws li luag lub zeem muag,
saib luag yuav mus daws tau cov teebmeem li cas. Kuv saib mas, yeej yog
tsis paub haujlwm, ntshai tuag, xav zaum es ua ncauj puam suab khawv,
tes taw tuag zawv xwb os koj na?
YOg tej no tseem yuav kom kuv mus ua txhuayam thiabces, txhob khav hais
tias yus yog Phajej kiag. Tejzaum koj tseem yog Laib thiab xwb.Luag ua
qhov zoo los yus npaj nroos tos luag kev muab luag ntaus.
NkaujNyiag

One more thing, Phajej. Yog tej no tsis yog nej lub luag haujlwm, uas
cas thiaj yuav mob nej txoj hlab plawv ti nkaus nej nruab nrog ma? Yog
tsis yog yus txoj haujlwm ces, cia luag ua raws li luag lub zeem muag,
saib luag yuav mus daws tau cov teebmeem li cas. Kuv saib mas, yeej yog
tsis paub haujlwm, ntshai tuag, xav zaum es ua ncauj puam suab khawv,
tes taw tuag zawv xwb os koj na?
YOg tej no tseem yuav kom kuv mus ua txhuayam thiabces, txhob khav hais
tias yus yog Phajej kiag. Tejzaum koj tseem yog Laib thiab xwb.Luag ua
qhov zoo los yus npaj nroos tos luag kev muab luag ntaus.
NkaujNyiag