raws hnov peter phiab tham hauv xov tooj cua, hmoob wausau tab tom sib
foob txog sib txeeb nyiaj noj thiab no.  nej sim mloog seb nej xav li
cas?  Click here:  http://www.kpnp1600.com/sitebuildercontent/sitebuilderfiles/07-25-11.peterp.xiong.mp3
born & hmong-lao-- neb nyob nram neb ho tham qhia pub rau peb paub
thiab saib yog li cas tiag.
qhov kuv tsis to taub mas ua cas pab tha npu, christopher lor lawv twb
ua tsiab 30 xyoo 2010 tag lawm thiab twb rov muab pob nyiaj coj rov
mus tso rau hauv koom haum cia rau cov new year committee tshiab tau
ua tsiab 30 rau xyoo tshiab tom ntej no.  ua cas yawg mr. christopher
lor tseem ho foob pab tha tsav vam kom muab pob nyiaj no rov los rau
nws faib rau pej xeem thiab no mas.  this mr. lor guy makes no sense
to me.

Kwvtijhmoob,
hos tsi nyob ze rau lub zos Wausau no thiab tiag....thiab vim li cas
cov hmoob koomhaum li 18xeem hos tsi los pab txiav txim tej no mas.
yog twb tsim lawv los kho hmoob, es tej nyuag issue miv miv le nuav--
lawv twb kho tsi tau lawm ces ....xyov li thiab laud.
puas yog hmoob pom $$$ ces tsi nco qab txog tej principle thiab code
of ethic li lawm.
li kuv ib txwm  hais os, yog tseem cias cov ua tij thiab cov laus tuav
es saib ntsej ua ntu, neeg ua nplhu li no xwb tiag ces tej me by-laws
yeej tsi yog by-laws li tiag nawb.
vim li cas, es yuav ua ntu zus sibfoob txhua qhov txhia qhov chaw li
mas...hmmmmm?
Born

Mej tsis ua zoo saib dlej saabsiv taab tom fuam peg Suav teb lug es
puab txhaj le dlov caav zum zawv pob? hahahahaha  j/k.
nqq

We must find principle and ethical where it needs to stand--for us to
achieve the great goods and cause to release distress among the hmong
people.
born & jim-- hmoob li hmoob tsis kk txog principle or no principle li
os.  teb chaws mekas no yog lub teb chaws muaj kev cai lig choj zoo
tshaj thiab muaj principle zoo tshaj qab ntuj no.  hmoob tej koom haum
los yeej muaj cai thiab muaj principle kawg, tab sis hmoob yeej tsis
quav ntsej txog cai thiab principle li nav.  hmoob tab tau tab sis
hmoob yeej tsis ua raw li.  hmoob txoj cai thiab principle ces yuav
tsum yog keeb tawb phom thiab mos txuv xwb mas hmoob thiaj mloog thiab
thiaj obey xwb no ov.  lwm yam ces nothing vim hmoob lub hlwb yeej zoo
li no txhiab niaj puaj tiam los.

PY Kwvtij,
Koj nug phoojywg Born2 wb, tabsis kuv los tsis nyob rau Wausau thiab
ho tsis muaj connections nrog lawv tej kooomhaum thiab ces yeej tsis
paub txog dabtsi li.
Raws li tsab news hais ces yog tus chair man rau lub tsiab 30 xyoo
2010 foob lub koomhaum thiab tus chairman rau ub koomhaum, yuav kom
muab cov nyiaj uas khwv tau los rau nws pab pawg tuav.
Kuv kuj tsis paub hais tias lawv lub koom haum ho txawv lwm lub li
cas, tabsis raws li yus pom los. Tus chairman thiab nws pab committee
rau lub tsiab 30 no tsuas yog ua rau zaum ntawd xwb, dhau zaum ntawd
lawm ces yuav nrhiav pab tshiab los ua lawm. Thaum noj tsiab 30 tag,
lawv muab cov nyiaj uas khwv tau los cob rau cov board of directors
rau lub koomhaum tag ces lawv lub luag haujlwm tiav lawm. Kuv kuj tsis
totaub hais tias ua li cas nws ho tseem yuav foob kom tau pob nyiaj
los tuav ua dabtsi? Raws li lwm lub koomhaum, cov nyiaj uas ua
fundraising tau los ces yeej cia rau cov board of directors tuav xwb.
Tejzaum yog nws pom lawv mis-used cov nyiaj lawm es nws thiaj li tau
foob li no los kuj tsis paub. Ciab seb lawm ho sib hais mus li cas.
Kuv xav hais tias tej teebmeem me me zoo li no ces kawg yuav raug
court muab dismiss thiab xwb.
HL

Jim ed, caag es koj yuav chim ua luaj le hov naj! Xob chim chim tsaam
ntsiv quav hlwb lam tawg hab laiv. Kuv xaav tas koj tub tsis paub qab
tog huv xuv es caag nim yuav jump sab, jump qeg le hov cuag le puab
tsis yog noj mov laug le lauj. Xob has tas yog tim cov OG nawb, I
think these folks are in your generation or even younger. I do not
know your age but I'm pretty sure most of these folks were born in the
late '79 or early '80s (both sides). Do they qualify for OG yet? We
are in the transition of becoming Americanize and are exercising our
rights therefore, one should expect to see a bumpy road. Tej laug pev
txuj lug has tas: "has tsis taug tes yuav swb, noj tsis taug tes yuav
tuag", zag nuav lauj, pab thas Chawa and his Boards of Director will
have to defend the organization for the sake of the community and of
course that is their job. Raws le inside source has mas the community
is fully behind the board of directors nua nawb. Yawm Xiong Lor aka
Chris C. Lor hab nwg 2-3 tug kwvtij lug dlha lub 30 xyoo 2010 tag lug
nuav, puab pum tas tau good profit tes puab txawm try to draw pej xeem
pob nyaj lug rua puab pocket xwb tug teeb meem nuav txhaj le zoo le
hov, but the predators will soon be poked in the brain and leave the
prey alone. Mej yuav tsum xaav has tas ever since Moob Wausau existed
lug nyaj txag tsab pebcaug yeej tsis muaj teeb meem le, but puab 2-3
tug kwvtij txiv tub lug ua xyoo nuav, nua caag txawm txawv hlo lawm
nua tes something must go wrong. Cas mej mam le saib seb tom ntej nuav
leej twg yuav tsis muaj ntsej muag tawm hu tej public gathering nawb,
unless puab ntsej muag tuab tuab xwb lauv.

Kwvtijhmoob,
txawm yog li koj hais no, Jim wb thiaj li hais tias muab cov ua Tij
thiab cov OG no lawb tawm mus--txhob qw nrov nrov li lawv qws qws
ntawd lawm thiaj li yuav muaj hnub zoo rau hmoob no mas mog.
tos hmoob tseem pom lub mostxwv thiab keebtawbphom xwb los yog vim
hmoob li 95% tseem tsi tau muaj 3rd grade education..tabsi, lawv ma
keej ua nom hmoob hausdej hauscawv xwb mas nawb.
koj muab saib li no tag, koj tiaj li paub tias yuav tsum tshem li cas
hmoob thiaj li yuav muaj principle thiab ethical standard xws li luag
lwm haiv neeg.
Born

Ib qho nam kws peb cov speculators huv nuav pheej has mas kuj yog kawg
lawm. Nyag yeej has raug nyag lub zeemmuag hab txuj cai kawg nkaus
lawm. Qhov tseeb tag peb tsoom lajmej pejxeem Moob yeej tsi tau mob
sab txug hab quas ntsej txug tej dlejnum kws lub koomtsihum ua hab
lomlig rua Hmoob. There is no such system of check and balance inplace
to watch over. Yog le ntawd leej twg muaj pluaj sab xaav noj ces yeej
tau kawg. Txug txij nwg noj txaus ces tub lig dhlaug rua pejxeem lawm.
Feem ntau ces suav dlawg tsuas ywgx ca xwb yeej tsi muaj leej twg los
sis ib paab pejxeem twg yuav take them/him/her to court.
Ntxim ntawd, Hmoob le Hmoob nyam dlaag xwb Hmoob tsi nyam tseeb. Yog
le Hmoob txhaj le zoo le Hmoob naj nub nua.
nqq

PY Thornsp,
Kuv los kuj xav li koj hais thiab; luag ua cuaj pab kaum pwg dhau los,
twb tsis muaj teebmeem. Yus los ua kiag ces teebmeem txawm tshwm tuaj
ntag. Yog li ntawd, yus yuav tau rov xav zoo zoo ib zaug ntxiv seb yog
tim yus lawm los yog tim luag. Raws li qhov report no, Mr. Lor yeej
pom hais tias sawvdaws ob tog yuav lose at the end los nws tseem foob
lub koomhaum quj qees thiab. Nws lub hom phiaj yog dabtsi lawm? Puas
yog cov board of directors no tuav pob nyiaj los tau ntau ntau xyoo
no, tabsis ua tsis tau ib yam dabtsi tshwmsim pub rau pejxeem, es nws
thiaj li yuav txeeb kom tau pob nyiaj no los rau pab pawg new year
committee tuav es seb puas ua tau tej yam dabtsi zoo rau ib zem tsoom
xwb? Los yog nws ua rau nws tus kheej?
http://www.wsaw.com/home/headlines/126141428.html
PY Jim & Born2,
Tus Mr. Lor thiab nws comittee norg rau cov boards of directors no,
muaj coob leej tseem hluas duab peb feem coob hauv SCH no, can we call
them OG? Raws li qhov report hauvqab no hais mas MR. Lor yog ib tug
uas muaj lub zeem muag xav change (just like most of us here). Ntshe
yog vim li no, nws thiaj li tau foob lub koomhaum thiab tus board
president zaum no, kom muab cov nyiaj los rau pabpawg new year
committee ua cov tuav.  Peb ho tsis txhob rawm muab xav mus rau kis
tsis zoo ntau ntau thiab. Peb txhua tus nrog rau Mr. Lor yeej nkag
siab hais tias, xyoo tshiab no, twb yuav muaj pab new year committe
tshiab los ua txuas mus ntxiv. Txawm nws txeeb taub pob nyiaj los rau
cov new year committee tuav los Mr. Lor yeej tsis og tus tau tuav.
Qhov nws ua, yog ua rau cov uas yuav tuav txuas ntxiv mus xwb.
http://www.ehmongnews.com/archives/137
HL

Puab yawg es, ib chim nuav kuv yuav nce moog peg Wausau moog ntsug cov
awbx ho thaam saib qhob teebmeem yog vim le caag tag,mej xaav kuam kuv
nug puab dlaab tsi naj,
vmged