lpdr pib yuav tswm cai pub cov neeg poob teb chaws tim blog tuaj nyob lwm teb chaws rov qab tiag li hos. tsis paub tias hnub twg xyoo twg thiaj yuav tiav tabsis muaj pib me me lawm. mus saib qhov link no tom SCL ma.
https://groups.google.com/forum/#!topic/soc.culture.laos/9B62jaPQ5N0
lpdr rau siab ntxias kom neeg dhia ntig ntwg mus yuav av thiab vaj tse rov rau tim blog. hnub twg lawv tau nyiaj txaus rov muab neeg ncaws tawm dua. qhov no yog lawv xav ua yeej tau tsis muaj ib yam pab tau cov niag neeg tawg yuag/rog li peb li ov.
ntshe rov qab mus ua caubfab dua xwb laud.

txh2maj,
Yog luas npaaj lub sab limham ces ua le caag los yeej tau. Tawm sis
tog twg, leej twg los yeej tsiv tsi dhlau qhov tseeb. Ua rua tug puav,
leej puav mas nyaj yuav tau hab tawm sis yog ua rua coob leej mas kuj
yuav moog tsi taug, kuv xaav naj
Yog peb pheej xaav quas nroov rua txuj kev phem xwb ces thaus kawg peb
yeej yuav kawg ntsib qhov phem vim tas peb yeej npaaj sab quas nroov
rua qhov ntawd.
Peb cov Hmoob kws moog invest rua saab ntuj tim u yaav dhlau lug es
pheej ntsib teeb meem ntawd, ib txha yeej yog raug luas ntxag hab
dlaag tag tawm sis feem coob yog tim peb tsi meej pem. Peb yog ib co
neeg nyam has lug ntxhi heev. Yog leej twg has lug ntxhi rua yug xwb
mas loj sim qaab sab. Thaus kawg ces yug tug kws txheebx yug ntawm yug
xubntlag muab yug kaus ua nwg dlu quas lug ces maam ua ib sab lug tsev
lawm.
nqq

txh2maj,
LPDR twb kawg tswvyim rau nws txoj kev ua phem limhiam lawm nws thiaj
rua qhov muag saib ntiajteb, nws nyiam thiab tsis nyiam los kev tws
lawm ces kawg ua txhua zog kom thov tau ntiaj teb li kev pab xwb.
Tejzaum nej yeej pom qhov link nram no lawm.
http://www.nationmultimedia.com/2011/06/20/national/Laos-still-seeking-international-help-to-boost-edu-30158184.html
X Z

kev yuav tsim kho lub teb chaws blog tsis muaj me me nyob haum viet lub hom phiaj me me li os. viet tsuas yog xav tuaj nyob kaus tsuag tsuag tej yam zoo nqe hauv lub teb chaws thiab faib viet cov neeg tuaj nyob kom coob ntxiv. 8coob 8zoo rau lawv. tej niag kev tsim kho daim av ua economic zones thiab education rau neeg nyob hauv av blog mas ntsiag kom tsawg mw ntsis. pom txhiaj ntsim /results lawm mam ntseeg os. leej twg yuav ntseeg los ywj siab kiag hos kuv nyuag me nyuam khuaj no mas caiv kiag tsis ntseeg li lawm.