Nyeem sob ntawv kws kuv siv sibhawm xaav, taug, hab sau saibseb puas
muaj kuab rua cov suab-syllable- kws nyob tomntej tomqaab rua ib lu
lug twg.  Nraagqaab nuav yog txhais kuab hab lug pevtxwb txug txuj kev
totaub ntawd.
"QAAB NYOB UAQAAB – SUFFIX: THE LAST SYLLABLE OF QAAB
QAAB
Thaus muaj lub suab lug qaab nyob uaqaab rua ntawm ib lu lug twg
losyog kaav tomxib nrug rua lu lug ntawd, ces nwg tig, hloov, losyog
qha txug tug mojyaam rua ntawm lu lug ntawd.  Pevtxwv le:
•	Yog leej twg yuav lug ua Moob tug thawjcoj, nwg yuavtsum txawj hab
lub phawv kws dlhauqaab.
•	Thaus muaj tug qauv ntawv lawm, yug yeej pumqaab quasnuas lug sau
Moob tej ntaubntawv.
•	Tsi txhob novqaab hastas pebMoob nyavnyuas muaj ntaubntawv txij
thaus 1950 ntawd lug xwb."

Sawvdaws,
Tham tej lus no thiaj muaj qabhau rau peb nawb...Tsom mus kom deb
thiaj mam pom tus qabhau...Yuav ua licas Hmoob lub npe thiaj tsis ploj
hauv ntiajteb..? Nej pib tham tau yog lawm..
X Z

Phoojywg Moob Lajleeb,
Kuv xav hais tias koj ob lo lus no yeej siv tau lawm.
liabqab: Me nyuam yaus liabqab.
liab qab: Noj nqaij liab qab.
zislav ; menyuam zislav (verb) or menyuam tso zislav (nouon).
Lo lus lav/laav no muaj ob-peb lub ntsiab nawb. Ib txhia ces yog qiv
ntawm Thaib/Nplog los li koj hais; hos muaj tej lo ces yog tseem tseem
lus Hmoob ntag.
lav = mus lav nom lav tswv; mus lav ntawd povthawj (qiv ntawm Nplog/
Thaib)
lav = mus lav kev; mus lav tsheb, mus txoj kev lav (qiv ntawm Thiab/
Nplog)
lav = mus lav tshoob lav kos (possible yog qiv ntawm Thaib/Nplog lo
lus "rab rong")
lav = qhov chaw tibneeg pw (tseem lus Hmoob)
zislav = (verb) tsaugzog tso zis rau lub chaw pw, (noun) cov zis uas
tsaugzog tso rau lub chaw pw
Zamtxim uas kuv paub tsis txog lo lus khoovlaav. Thov pab txhais rau
kuv nawb.
HL

Phoojywg Moob Lajleeb,
Kuv xav hais tias koj ob lo lus no yeej siv tau lawm.
liabqab: Me nyuam yaus liabqab.
liab qab: Noj nqaij liab qab.
zislav ; menyuam zislav (verb) or menyuam tso zislav (noun).
Lo lus lav/laav no muaj ob-peb lub ntsiab diam. Ib txhia ces yog qiv
ntawm Thaib/Nplog los li koj hais; hos qee lub ntsiab ces yog tseem
tseem lus Hmoob ntag.
lav = mus lav nom lav tswv; mus lav ntawd povthawj (qiv ntawm Nplog/
Thaib)
lav = mus lav kev; mus lav tsheb, mus txoj kev lav (qiv ntawm Thiab/
Nplog)
lav = mus lav tshoob lav kos (possible yog qiv ntawm Thaib/Nplog lo
lus "rab rong")
lav = qhov chaw tibneeg pw (tseem lus Hmoob)
zislav = (verb) tsaugzog tso zis rau lub chaw pw, (noun) cov zis uas
tsaugzog tso rau lub chaw pw
Zamtxim uas kuv tsis tau hnov/paub txog lo lus khoovlaav. Thov pab
txhais rau kuv nawb.
HL

Perhaps it could just be a geographical region or dialect only.
Tejzag tsuasyog lug Moob Leeg txhajle siv lulug khoovlaav nuav xwb.
Nwg txhais tas sawv lig, cisnkeeg tsi kaam sawv ntxuv.
Moob Lajleeb

On the lighter note, Moob Leeg txhajle muaj mov khoov xwb, Moob Dlawb
tsi siv lulug mov khoov nuav.  Nyaab nis nyaab es, kuam ua mov khoov
rua nam puj noj, tsi yog kuam koj xij moog khoov ntawm qhovcub tog
kuam mov sav :-)
Moob Lajleeb

PY MLL,
Ua tsaug os. Ntshe yog li koj hais lawm tiag, ib sab tebchaws hais
txawv lawm ib yam xwb. Nyob rau peb sab tebchaws, peb ho hais tias
"eevlav" no od. Kuv yeej agree hais tais lo lus "eevlav/khoovlav"
thiab "tubnkeeg/cinkeeg" no tsimnyog muab sau ua compound word, tabsis
yog ho muab hais li nra qab no lawm ne, ho yuav sau li cas?
Tus me tub no mas eev eev lav thiab tub tub nkeeg tas zog li.
Tug miv tub nua mas khoov khoov laav hab ci ci nkeeg tag zug le.
May "lav" be used as prefix?
lavmob, lavnkeeg, lavntsaj, lavtuag, lavtsuj, lavnpuag etc...
HL

Yog lawm peb yuav tau yum txais yuav qhov kws siv tau. Qhov kws siv
tsi tau ces yuav tau moog tshawb ntxiv.

cov yawg,
Cov ntawv Hmoob peb siv no mas kuv xav hais tias peb yuav tau os KHO/
Revise kom zoo nawb.
Cov niam ntawv (alphabet) hmoob no muja ntau tus ntawv dhau lawm.
example.
NK = G  Nkoj -> Goj
NTS = J Ntse -> Jes, Ntshaw ->Jhawv, Ntxhw -> Jxw
NP = B  Npua -> Bua
saib nej xav li cas?

Hmong-Lao,
Khoovlav ces yog lus moob leeg nawb. Koj pw sawv lig-g ces moob leeg
hais tias koj khoov lav.
Muaj tej zaum ces lawv hais rau tej me nyuam tias tag kis kuv yuav
khoov lav nej txhob tsa kuv nawb.
Yus nyob-b yuav kav ntug ces lawv hais tias  ib plaag mam khoov
lav......yus pw-w txog tav suv mam sawv.
tos li nej cov hmoob dawb no luag hais tias los peb noj qaab txaag....
(qaib txias,qaib vom) los nws tseem hais tias nyob puag pem tej roob
no twb tsis muaj txaj es ho hu kom mus noj qab txag...ha..ha..ha koj
mas tam tseeb lauj..

Yog lawm laiv, tsi paub ces noog. Paub ces aaqha xwb.

PY Tony,
Yog li koj hais tiag los mas, peb yuav tau tsis txhob ntshai poob
ntsej muag. Tsis paub ces nug; tsis nug ces yuav tsis paub li hos.
PY Phwvnyawm,
Ua koj tsaug nawb. Qhov no tsis yog hais rau koj ib leeg, tabsis hais
rau peb sawvdaws; kuv nyiam kom peb tsis txob siv lo lus hais tias "lo
no yog lus Hmoob dawb, lo tod yog lus Hmoob Less", xav kom sawvdaws
siv lo hais tias "lo no los yog lus Hmoob, los tod los yog lus Hmoob".
Qhov tseeb, qhov uas peb hais lus sib txawv me me li no yog vim peb ib
leeg nyob ib rab teb es thiaj li hais sib txawv me ntsis lawm xwb.
PY Her Lao,
You brought up an interesting kind of word. This worth a new topic.
Nyob rau English, yeej tsis muaj cov lus, xw li: nawb, mog, aw, od,
os, ma, laid, ma, mas, na, nas, los, losmas, etc... English lo lus ua
ze cov lus no tshaj ces yog "okay?, all right?" xwb. Mam tham ntxiv
rau lwm lub topic, yog hais tias sawvdaws nyiam.
Yog peb tham txog kev txhim kho Hmoob kev hais lus & sau kom raug raws
grammar/standard, peb yuav tau tsis txhob siv English ua qhov model
mas thiaj tsis ua rau peb yuam kev. Vim peb txoj kev hais lus & sau,
txawv English txoj kev hais lus & sau me ntsis lawm. Yog peb yuav siv
cov civilized nations tej standard los ua model rau lus/ntawd Hmoob
mas kuv xav hais tias siv cov Asian languages xws li Thaib & Suav mas
peb thiaj li pom qab txhim kho kom zoo tuaj.
PY Tzexa,
PY MLL twb muab qhov definition lawm, cia kuv ho muab piav ua lus
Hmoob raws kuv kev totaub, thiab mam muab cov pivtxwv uas tau hais los
ntawd, rov hais dua es nej ho nrog xav seb puas siv tau.
Prefix: Yog lo lus ntxiv tuaj tom hauv ntej, uas txuas rau lwm lo kom
lub ntsiab lug ib nyuag txawv zog qub.
lav = chaw tib neeg pw
lavmob = lub chaw neeg mob pw
lavnkeeg = lub chaw neeg mob nyav (nkees nyhav) pw
lavtsuj = lub chaw pw uas pua tsuj (ntaub tsuj)
lavnpuag = lub chaw pua npuag (ntaub npuag)
Sufix: Yog lo lus ntxiv tuaj tom qab, uas txuas rau lwm lo kom lub
ntsiab lug ib nyuag txawv zog qub.
eevlav/khoovlav = pw tsis xav sawv
qauglav = mob pw sawv tsis taus
HL