Cov phoojywg,
tsi muaj qab hau es lam tham pem uasi, cov lus no tsi yog hais tuam mom leejtwg, temsis muab piav uasi rau sawvdaws xav xwb.
Lub weekend tag los no, kuv mus txig tuag nyob rau Portland Oregon.  Tsav tsheb mus 10 hours, tiv nag, tsaus ntuj nti mus.  Thaum los tsev los, los tiv nag tsaus ntuj nti los txog tsev thiab.  Mus nyob tau 2 hnub 2 mos, mus saib tus yawmyim ua zaum kawg.  thaum los txog...cov nyiaj xauj tsheb tseem tag 900 thiab.  mus txog, los peb li leeg tseem pab 100 thiab...
Qhov uas ua rau kuv xav tsi tag mas, peb mus 8 leej...peb muaj 4 leeg pojniam, 4 leeg txiv neej.  Cov pojniam ces, mus txog ces, lawd tham lawd pem nrog tus muam lawm (tus muam yog niam #4 ntawm tus tuag no).
temsis 3 cov txiv neej ces...mus nyob tau 2 hnub 2 hmo, tsi muaj leejtwg los hais ib lo lus rau peb.  tsi muaj leejtwg los fim peb.  tsi muaj leejtwg los hu peb...tsuas yog tus tuag ntawd tus niam #4 thiaj los hu peb sawvdaws tias "nej tuaj lov" no xwb, temsis nws quasj quaj heev ces peb tsi pub nws tham ntau ntau xwb.  peb muab nyiaj los, tsi pom ib los tsaug li thiab...xyov yog lawd ua lawd es peb tsi hnov los cas...tsi paub li.  muab xav xav, kuv kuj rov txaj muag kuv thiab...kuv xav rau kuv tus kheej tias "kuv tuaj ua dabtsi, zoo li lawd tsi xav kom peb tuaj li.."
thaum peb rov los tsev, kuv tus dablaug tau hais tias tus tub hlob kuj los nrog nws tham li 3 minutes thiab...temsis dua ntawd ces, tag li ntawd xwb.  this is the first time i felt the most UNWELCOMING feeling hais txog mus txig tuag.
tshuav tus muam....nej xav ne...yog muaj hnub tus muam tuag, puas tsim nyog mus lawm....vim mus los tus muaj twb tuag lawm, es leejtwg yuav los hais tias "tuaj lov" rau peb?  peb yuav mus pw ntawm leejtwg?  rov mus nyob li qub pem ntees li niag xiam hlwb...??  hahahahaha...
neej yag

hais txog koj tus muam. koj yuav mus tsis mus los nyob ntawm koj. TABSIS yog koj tseem suav tias nws yog koj ib tug muam ces yuav tau mus. tsam no tus yawm yij twb ncaim tsis muaj tus txiv lawm tsim nyog koj yuav tau mus nrog mloog seb lawv yuav ua cas rau koj yawm yij cov pojniam. lawv yuav muab txi rau cov kwv los yog lawv yuav cia koj tus muam nws nyob nws lwm hnub tshav ntuj twg nws mam mus nws. los yog lawv tsis muaj tsev rau koj tus muam nyob lawm lawv yuav kom koj nrhiav vajtse/tsheb rau siv ma? koj mas mus txog ib zaug tsis mus mloog tej yam tseem ceeb. mus tsis tas yuav kom lawv kk yus li os. lawv k tsis k tsis yog yus hauj lwm. yus hauj lwm yog mus mloog seb lawv yuav ua cas rau koj tus yawmyij lub neej cuab yeej cuab tam thiab tej poj tub se. koj tus muam twb yog #4 lawm ces koj tus yawmyij no twb muaj coob tus poniam lawv xyom cuab yuav tsum feeb me me lawm saum lub ntees koj los tsuas nkim sij hawm koj tsis mloog koj xwb. tej no lawv muaj cuabtsav thiab txwj laug yuav soj qab taug moo lawm. kuv xav mas zoo li tim koj ib yam me ntsis lawm thiab.
tsam no koj yawmyij tuag lawm ces koj mus txog tsis muaj neeg xabbais rau koj lawm mas tshuav koj tus muam xwb ces nws hais nej tuaj lov no ces twb yog hmoo kawg. yuav hlub tsis hlub koj yawm yij tsev neeg los koj yog nkawv ib tug dablaug koj hlub/pab ce pab/hlub . yog koj tsis hlub ces seb xyoom cuab puas muaj tus khov txaus xwb. yog xyom cuab tsis muaj tus khov thiab ces lub ntees tsis meej pem tseem yuav yog koj tau mus pab kom txog lub sij hawm coj koj yawm yij mus zais tas mas koj mam dim.
KOJ MAS NKIM SIJ HAWM MUS TIAG2 LI LAUD.

yag, yog muaj li koj hais tiag mas kuv kuj pab khuv xim nej cov nyiaj thiab lub zog mus kev deb ua luaj. Kuv tus kheej los muaj ntau zaus los lawm ua rau kuv kuj khuv xim kuv qhov nyiaj mus pab luag tej kawg thiab. Peb Hmoob hais txog kev tos qhua txog tej kev mob kev tuag no mas peb yeej ib txwm coj tsis tau zoo. Twb tsis hais kev mob kev tuag, kev ua party los kuj ib yam. Muaj tej zaum luag twb caw yus mus, thaum mus txog yus tseem yog tus mus hu tu tswv ua party thiab tiag. Yog li no kuv thiaj nco ntsoov cem peb cov kwv tij tias kom sawv daws paub txog qhov ua tus tswv, kev hu neeg, kev txais qhua es yus tsis txhob mus nyob li tu qhua. Txawm yus twb npaj li no los muaj tej zaum yus tseem ua tsis tau zoo thiab...

Yag,
tej zaum ntshe nej ho mus tau haib zog lawm es ua ib cov me khib oom tsawv es lawv thiaj ntshai los hu nej pob...

Cov yawg, kev moog pam tuag tsi yog kev moog sab laaj os. Kev moog pam tuag yog yug moog hlub luag tsi yog luag hlub yug os nawb. Yog yug pum luag kev txom nyem ces moog es coj kis puav moog paab txhawb luag lub nteeg kuas luag ho tau dlim paa mentsis xwb.
Yog yug yuav moog le ib tug nom tswv kuas muaj meej mom le moog saab laaj ces tsi txhob moog yuav zoo dlua. Kev paab nyaj tsi yuav leej twg ua tsaug txhaj tau koob hmoov saab plig. Yog luag tub ua yug tsaug taag lawm ces yog kev sib pauv xwb tsi muaj nqes dlaab tsi.
Kuv xaav tas muaj ib tug pluj tuag mas yog cov tsi txheeb tag tag mas tsi thaas moog, txawm moog los yeej khaum kev xwb. Cov txheeb txheeb ze ze es moog saib ib muag ua zag kawg mas txhaj moog. Cov tsi txheeb ces txawm moog los yeej nqeg ntau tug nyuj xwb tsi muaj qaab hau.
Kuv le kuv tsi nyam qhov ib tug tuag es txheeb tsi txheeb los tuaj tsheej tsev tuaj noj taag 10 tawm tug nyuj tsi muaj qaab hau le xwb. Yog hlub yug mas thaum yug tseem muaj sa nyob yuav tau tuaj saib yug le ntawm txhaj yog.
Ua tsaug.

On Oct 25, 1:09 pm, ***@hotmail.com wrote:
yah-- koj tus yawm yij ntawd coj kev cai church los tseem coj kev cai
qub mas.  yog nws coj kev cai church lawm es lawv yeej ua vajtswv kev
cai rau xwb no ces ua li lawv ua ntawd ces yeej yog lawm los mas.  mus
txog ces ham tsis nyias zaum nyias twj ywm mloog lawv uab voo xwb tiag
laus.
tab sis yog koj tus yawm yij ntawd tseem coj kev cai qub thiab lawv ua
kev cai qub rau koj tus yawm yij no ces koj twb yog txiv dab laug mus
nias tsum lawm ntag laiv.  koj mus txog ces lawv yeej los nrog koj
tham thiab koj los yeej muaj koj hauj lwm ua kub teg kub taws lawm,
yuav tsis lam mus zaum tib pob li koj hais no tas hnub tas hmo li
nawb.
mloog koj tham mas zoo li tsis yog tim lawv.  yog tim nej tsis paub
dej num sub nav.  pom xeeb ua txiv dab laug nias tsum es tseem pab 1
nyuag puas xwb ces luag yeej tsis los nrog yus tham li tiag laus.
koj sim rov tham kom meej zog saib yog li cas tiag.

Kwvtij koj rov mus nyeem Yag qhov post dua... yawm yeej hais tias yawm tus muam yog niam #4. Yog lawv hu txiv dablaug nias tsuam los lawv hu niamloj cov dablaug xwb. Kuv tsis tau pom Hmoob hu 4 tug txiv dablaug nias tsuam dua li. Es nej cov Hmoob muaj pes tsawg tus niam ces hu pes tsawg tus txiv dablaug los. Qhov kuv xav hais rau Yag ces yog yus mus saib tus tuag vim yus hlub tshua thiab mus txhawb zog rau yus tus muam xwb txawm cov txheeb ze tsis hu tsis care txog yus los yeej tsis mob yus qhov twg. Yus twb tsis tau mus ntawm cov ciaj. Qhov uas Yag nug hais tais yog txog tus muaj xyov puas tsim nyog mus lawm. Yes, tsim nyog mus vim nws yog koj li roj ntsav, koj thiaj hlub thiaj tshua yog koj tsis mus es leej twg yov mus hlub nws ua zaum kawg.

Yah,
Ua cas nej xauj tsheb ob hnub xwb ho tas $900 na? Nyob yav ntawm nej nyob es xauj tsheb ob hnub mas kuv xav xwb mas nyuam quas raug $60 duas xwb pob? Yog twb txog $900 lawm, ua cas ho tsi ya dav hlau na? Dav hlaus tej zaum tsuas rau 100-200 rau ib tug neeg xwb? Tsis ua cas.
Xav nug seb ua cas koj tsis coj hluas nkauj (laus nkauj) mus ua si tom cov dej tsaws tsag na? ibobpebyogkawg

yas.
kuv twb mus pev thiab es kuv tsi pom koj ne? raws li kuv pom mas lub van dawb uas tuaj sacramento tuaj tsi pom koj nyob hauv na? .. koj yog xeem hawj hos tus muam #4 no nws yog xeem thoj es yuav ua cas yog koj yawm yij no ? qhia koj qhov txheeb me ntsis los pub rau peb.. raws li kuv paub mas cov xeem thoj tuaj xwb no nas. ua ntej ntawd mas lawv yuav tuaj 12 leeg no tab sis thaum kawg ho tuaj tau 8 leej xwb no nas...

tsi nco qab lawm tus muam #4 xeem thoj no nws muaj menyuam thiab mas. nws cog tau noob lawm thiab.. muaj ntsi li yag hais lus tso ya xwb sub,

dr. suav-- ya yeej tham tsis meej thiab.  tab sis tej zaum yuav yog li
koj hais lawm tiag lauv.  ya tus muam yog tus niam thib 4 xwb.  yog ua
kev cai qub ces lawv yeej hu tus niam thib 1 tus nus tuaj ua txiv dab
laug nias tsum lawm ces ya lawv tsuas mus hlub los yog mus saib xwb.
yog yus mus hlub thiab mus saib xwb ces yeej tsuas mus zaum nyob pab
lawv zov hnub zov hmo xwb tiag laus.
muaj ib zaug kuv mus ua hauv qhua nyob nram wisconsin, nram born lawv
zos.  kuv xoj tsheb mus 5 xuab moos, mus txog tseem mus pab $200 rau
ces tus kav xwm tsuas hais ib nyuag lo tias, "ua koj tsaug nawb" no
xwb.  ho cov xyom cuab ces yeej tsis muaj leej twg los hu kuv thiab ua
kuv tsaug li.  tab sis kuv ho tsis xav li cas li thiab as.  yus yeej
tsis expect kom luag los hu yus, los nrog yus tham thiab los rub yus
mus tsoo beer thiab tsoo black label li as. luag twb tau kev quaj, kev
nyiav, kev tsaus ntuj lawm.  twb nyuaj luag siab tsis txawj tag lawm.
yus mus ces tsuas yog mus pab me ntsis nyiaj, mus nrog lawv nyob zov
hnub zov hmo kom sov tsev xwb.  tshaib plab ces yus mus nrhiav yus noj
lawm xwb.  yus yeej tsis expect dab tsi li nawb.

cov phoojywg,
Yeej yog le nej hais mas...kuv hais tsawg los nej paub ntau.  tus muam yog niam #4, nkawd ho muaj ib tus menyuam uake thiab.  temsis, yog niam thib 4 ces peb tsi yog mus ua txiv dablaus nias tsum.  peb tsuas mus siab xwb.
the sad thing was, lub hmoo tuag xwb lawd twb tsi tso xov rau peb...yog txheeb yog ze es peb mus xwb.  temsis kuv ho tsi paub tias xyov lawd puas tso lub hmoo tuag rau tus "txheeb tshaj" nyob rau pem MN (yog tias tso lawm no los haj yam zoo..temsis peb cov nyob CA ces, peb hnov es peb mus xwb.).
temsis tus muam no yog kuv tus muam npaws--wb yog muam yug thiab nus yug. vim tias tus muam no cov nus tib plab tuag tag lawm, thiab tsi nyob meskas no, nws thiab tus yawmyij tuaj sacramento ces yeej los saib kuv thiab kuv txiv wb txhua txhia zaug.
hais txog thaj uas peb mus ua "haib haib" and expecting honors and glory...tej no, muaj tus puav coj li no thiab.  temsis kev pam tuag tsi yog zoo li no, kuv yeej ib txwm tsi nyiam coj li no.
123...car = 12 passenger = 600 for 3 days including full coverage...3 hundred for gas..= 900
kvphee....qhov tseeb koj hais yog lawm...koj twb paub (hnov) tias peb tuaj lub tsheb van dawb...thiab tuaj 12 leeg..temsis thaum kawg, peb tuaj 8 leej...temsis koj ho tsi pom kuv, thiab tsi paub kuv...kuj txhais tau tias kuv hais yog lawm.  I was the driver of the van...
TEMSIS QHOV KUV HAIS MAS TSI YOG HAIS (NUG) TXOG TEJ NO...QHOV KUV HAIS MAS...PEB TUS MUAM YOG NIAM #4...ES PEB MUS SAIB TUS YAWMYIJ ES ZOO LI NO...YOG MUAJ HNUB ES TUS MUAM TSI MUS YUAV TXIV LI...ES NWS TUAG HAUV TSEV NEEG NO...PUAS TSIM NYOG PEB MUS SIAB TUS MUAM NA...ZAUM NO PEB MUS CES YOG TUS MUAM HU PEB XWB...ES YOG TUS MUAM TUAG NE...PEB MUS ES TSI MUAJ LEEJTWG HU ES PEB YUAV MUAB NTSEJ MUAB COJ MUS NTSAWS RAU QHOV TWG NAWB COV NIAG PHOOJYWG ES..
neej yag

kwvtijhmoob,
koj txhob hais li koj rau Yaweh nawb,  Yaweh yog ib tug txivqeej laus thiab paub kab li kev cai hmoob zoo ua luaj li....tej yam nuav miv miv xwb, thiab txogtxij luag hnov ntswv siab miv miv li no--txawm tsi muaj ntau los yeej muaj me lawm thiaj li hnov ntswvsiab li no tiag nawb.
tej neeg ua Kavxwm thiab Mejkoob koj mas....tsi txhob lam tau lam phob li koj mas lod...hahahahha LOLz....J/K!
nrog koj tusiab ntawb npawg Yaweh, yog muaj li koj tiag los kavliam.  vim peb cov niag hmoob ua nyob rau lub teb chaw niam no ces yog cov niag neeg ua digmuag thiab lagntseg ntau duas lawm xwb.  tseem txajmuag hus qhua thiab ua tsaug rau qhua...txhob muab hmoob li kab li kev cai ua kub ua ntaiv lawm.
zaum txaus mus los mus, tsi txaus mus los kav liam ib txhia thiab--yog ntsib tus paubtab hnov xaiv ces yuav ua ib los tsaug thiab tsas lub ncauj hus yus.  ntsib cov ua tsi paub tab hnov xaiv ces - ib los lus los twb tsi hus, tham los twb tsi tham...twb yuav luag tsi txawj Quaj rau tus tuag ua mus lawm...es yuav ua li cas hus thiab tham nrog yus tus tsi txheeb tsi ze thiab nyob deb ntawm luag lub xubntiag os nawb.
yog li, yuav tau kav liam ib txhia thiab os nawb.
Born

piav mus ntau zo9o li tsam no tsis txheeb lawm tsis yog tus no xauj tsheb mus saib hlais nkauj lam muab lub npe muag rau hom num ntawd xwb pob thiaj nkaum zoo tsis mus mloog lawv tej num. tsis yog nws muaj siab rau #4 lawm thiab lod?

Post by k***@gmail.com
Post by y***@hotmail.com
Cov phoojywg,
Npawg Yaweh,
Yog nus npaws xwb ces tsuas yog tus muam thiab yaum yij thiaj xam yus me ntsis xwb nawb. Luag tej kwv tij ces yeej tsis tshua lees paub yus.  Txawm koj tus muam npaws tsis muaj nus niam txiv ib plab los kuv ntseeg hais tias nws muaj cov nus kwv nus tij ces cov ntawd yog cov ze rau tog yaum yij cov kwv tij dua koj uas yog nus npaws. Hais txog ntawd yog hnub tus muam npaws ncaim puas tsim nyog mus ntawd mas raws li kuv xav xwb nawb. Yog yus tsev neeg thiab nws tsev neeg muaj kev sis hlub ces mus tham nab yus qhov relationship xwb hos yog mus kom luag tog kwv tij lees paub ces tsis mus los yeej tsis ua li cas.  Phiaj
Post by k***@gmail.com
Post by y***@hotmail.com
tsi muaj qab hau es lam tham pem uasi, cov lus no tsi yog hais tuam mom leejtwg, temsis muab piav uasi rau sawvdaws xav xwb.
Lub weekend tag los no, kuv mus txig tuag nyob rau Portland Oregon.  Tsav tsheb mus 10 hours, tiv nag, tsaus ntuj nti mus.  Thaum los tsev los, los tiv nag tsaus ntuj nti los txog tsev thiab.  Mus nyob tau 2 hnub 2 mos, mus saib tus yawmyim ua zaum kawg.  thaum los txog...cov nyiaj xauj tsheb tseem tag 900 thiab.  mus txog, los peb li leeg tseem pab 100 thiab...
Qhov uas ua rau kuv xav tsi tag mas, peb mus 8 leej...peb muaj 4 leeg pojniam, 4 leeg txiv neej.  Cov pojniam ces, mus txog ces, lawd tham lawd pem nrog tus muam lawm (tus muam yog niam #4 ntawm tus tuag no).
temsis 3 cov txiv neej ces...mus nyob tau 2 hnub 2 hmo, tsi muaj leejtwg los hais ib lo lus rau peb.  tsi muaj leejtwg los fim peb.  tsi muaj leejtwg los hu peb...tsuas yog tus tuag ntawd tus niam #4 thiaj los hu peb sawvdaws tias "nej tuaj lov" no xwb, temsis nws quasj quaj heev ces peb tsi pub nws tham ntau ntau xwb.  peb muab nyiaj los, tsi pom ib los tsaug li thiab...xyov yog lawd ua lawd es peb tsi hnov los cas...tsi paub li.  muab xav xav, kuv kuj rov txaj muag kuv thiab...kuv xav rau kuv tus kheej tias "kuv tuaj ua dabtsi, zoo li lawd tsi xav kom peb tuaj li.."
thaum peb rov los tsev, kuv tus dablaug tau hais tias tus tub hlob kuj los nrog nws tham li 3 minutes thiab...temsis dua ntawd ces, tag li ntawd xwb.  this is the first time i felt the most UNWELCOMING feeling hais txog mus txig tuag.
tshuav tus muam....nej xav ne...yog muaj hnub tus muam tuag, puas tsim nyog mus lawm....vim mus los tus muaj twb tuag lawm, es leejtwg yuav los hais tias "tuaj lov" rau peb?  peb yuav mus pw ntawm leejtwg?  rov mus nyob li qub pem ntees li niag xiam hlwb...??  hahahahaha...
neej yag
yas.
kuv twb mus pev thiab es kuv tsi pom koj ne? raws li kuv pom mas lub van dawb uas tuaj sacramento tuaj tsi pom koj nyob hauv na? .. koj yog xeem hawj hos tus muam #4 no nws yog xeem thoj es yuav ua cas yog koj yawm yij no ? qhia koj qhov txheeb me ntsis los pub rau peb.. raws li kuv paub mas cov xeem thoj tuaj xwb no nas. ua ntej ntawd mas lawv yuav tuaj 12 leeg no tab sis thaum kawg ho tuaj tau 8 leej xwb no nas...
piav mus ntau zo9o li tsam no tsis txheeb lawm tsis yog tus no xauj tsheb mus saib hlais nkauj lam muab lub npe muag rau hom num ntawd xwb pob thiaj nkaum zoo tsis mus mloog lawv tej num. tsis yog nws muaj siab rau #4 lawm thiab lod?

cy..
yog le koj hais...temsis twb yog nws cov nus thiab txiv ntxawm nrog kuv mus uake sacramento mus tib lub tsheb ne...peb mus zaum uake ne, noj uake...nyob ntsiag twb to uake xwb brother es....
on another note...cov uas txheeb ze tus muam no...tebchaws no tsi muaj lawm, yog hais txog koom dab koom qhua ces tsi muaj neejtsa li...tsuas yog tshuav 2 tus txiv ntxawm nyob MN xwb...temsis lawd tsi tuaj...thwm tau tias yog hais txog bloodline ces kuv twb yog tus txheeb dua lawm.  temsis hais txog neejtsa koom dabqhua ces tsi muaj li.
ny

On Oct 26, 12:10 pm, Born2beMhong <***@yahoo.com> wrote:
born-- ab ya.. kuv twb tsis tau hais li cas los sav... kuv tsuas hais
tias yog lawv ua kev cai tshiab ces yeej ham tsis mus zaum mloog xwb
ho yog ua kev cai qub thiab yeej yog yus tus muam tus txiv kiag no ces
yus yeej raug ua txiv dab laug nias tsum lawm ntag.   tsam no ya twb
qhia meej hais tias yog tus muam npaws tus txiv xwb no ces paub qhov
tseeb lawm los mas.  yog hais li ya hais ces twb yog ya lawv zoo kawg
lawm thiab los mas.  lawv twb tsis ua nruj ua tsim li thauv koj tuaj
tom koj niag muam npaws tom st. paul es lawv cov vaj tau los thov koj
niag npawg nom leej nej ne haj..haj..haj...
seriousy, niam no tej niag ntees ploj ntees tuag no ces yog tus kem
zog thiab yog lawv tsis hu ces kuv yeej tsis mus xauj li lawm as.  tus
kuv mus saib ntawd mas yuav tsum yog kuv ib tug kwvtij txheeb txheeb,
muam, yawm yij, dab laug, phauj, yawm laus kiag hauv tsev ntag mas kuv
thiaj li mus lawm xwb.  dhau li mas yuav tsum yog ib tug neeg kuv
thiab nws yeej tau muaj kev sib pab thiab sib pub noj, sib pub haus
zoo zoo los lawm mas kuv thiaj li mus xwb.
ho los teb ya lo lus mas kuv hais li no.  yog nws yog koj tus muam
npaws xwb thiab ho nyob kev deb lawm thiab no ces kuv yog koj ces kuv
xa nyiaj mus pab tsev xyom cuab xwb yog hnub twg nws puv 120 xyoo os.
lawv txawm hu koj los yeej hu mus hlub xwb ces yeej tsis muaj dej num
dab tsi rau koj ua.  mus los mus poob nyiaj dawb rau xoj tsheb thiab
nqi gas xwb.

Phoojywg Neejyag,
Koj tsis txhob tu siab nawb. Peb ua neej nyob, nyias coj nyias tus
cwjpwm yam ntxwv. Yus  tsis  coj li luag, luag tsis coj li yus. Yog li
ntawd, lawv tsev xyomcuab txawm tsis hu nej ib lo li los tsis txhob tu
siab. Yog tsev xyom cuab muaj cov neeg paub tab coob mas ib tug tsis
pom los ib tug yuav pom. Yog tus neeg paub tab pom luag tuaj koom yus
lub ntees mas txawm paub thiab tsis paub los yeej yuav hu luag ib
los.Tejzaum lawv tsev xyom cuab cov neeg paub tab hno xaiv ho muaj
tsawg, ces lawv cov neeg paub tab muaj hauj lwm ntau ntau es thiaj ho
tsis nco pom nej. Cov uas pom nej ces ho yog cov niag tsis meej tsis
pem xwb, lawv thiaj tsis hu nej ib lo.
Koj tus yawm yij tag sim neej es koj mus ces koj yeej xav rau nej txoj
kev sib hlub sib pab yav dhau los, thiab xav rau ntawm koj tus muam es
deb npaum li no los nej thiaj mus nawb. Txawm cuab kwvtij tsis pom los
koj tus muaj twb pom. Nws tsis muaj ib tug txheej neej los txheeb nus
nyob qhov twg los nej twb mus tshwm ces nws yeej zoo zoo siab tshaj
plaws li lawm nawb. Kuv teb li no rau koj, yog muaj ib hnub koj tus
muam ho tag sim neej los koj yuav tau mus dua. Txawm nws cuab kwvtij
ntawd tsis hu koj ib lo li los tsis ua li cas. Koj tus muam yeej tseem
cia siab ntsoov hais tias yog muaj hnub nws tag txoj sia los koj yeej
yuav tuaj saib nws ib muag. Txog hnub ntawd, yog koj ho tsis mus los
nws yeej tsis paub dabtsi tom qab. Tabsis yog koj tsis mus ces koj lub
siab yeej yuav tsis kaj nawb. Yog li ntawd, koj yeej yuav tau rov mus
kom koj lub siab thiaj kaj.
HL