20 Tus Nyablaj txhom ib tug ntxhais nplog 12 xyoo muab ua tuag kiag.
www.rfa.org/lao/news-about-laos/illegal-workers-raped-lao-girl-07072011123818.html
 ﻿

Qhov link yog li no.
http://www.rfa.org/lao/news-about-laos/illegal-workers-raped-lao-girl-07072011123818.html

Tej no ces, ua li blog hais "kam sanong kam" xwb.  Blog liab ua phem
rau Hmoob heev lawm, es ntuj ua cov neg CUA TUV no los tsim txom cov
ntxhais blog xwb.  Hlub tus ntxhais ntawm thiab nws ob tug niam txiv
kawg, cia saib blog liab puas yuav muaj NOOB NQE los hais tau ib lo
lus rau ntiaj teb paub!!!

fajkhaum,
Cas es zoo li koj suab ntsiag hauv no lawm sub na...Muaj dabtsi coj
tuaj tshaj tawm rau peb paub nawb. Tej thaum tsis muaj xov xwm li kuj
ua rau peb ceeb laj zaum hauv no thiab.
Ntawm qhov xwm txheej no cia kom txog Tsoomfwv Nplog lawv thiaj paub
lub yeeb uas lwv ua rau peb tej neeg tas li...Tejzaum qhov cases zoo
li no twb muaj ntau lawm tabsis tsis muaj tus coj tuaj tham thiab tsis
muaj tus twg ua tau tim khawv. Ntawm tej tus neeg loj/laus thiab tiav
nkauj lawm ntshe tseem hajyam muaj.
X Z

commies tsuj rawv blog caj dab hmuv twb nkaus blog hauv siab blog tsis qw li os. blog nyob twj ywm tsis qw li os. blog nqus pa yuav qw zwb mag kiag. vim kais son nkawv ob kwv tij thiab huabtais blog laus xwb mas. thaum kawg hmoob tuag pawglug yas kev yas tsuag los blog nyob tus yees. tsam no hmoob khiav dhau lawm coob. blog yeej tseem yuav ev lub nra no ntev mus ntxiv.

Yog ua rau nplog xwb ces tsi khib dab tsi li os. Ib tus xwb mas tsawg
dhau. Lam yog txog pua leej mas kab tias yuav zoo saib ntag. Nplog twb
tsim hmoob los tau ntau xyoo thiab txog phav leej lawm xwb os.

Ib tsoom phoojywg,
Yog muab ua tuab zoo saib mej ntau tug cov comment sau toj nuav mas
peb Moob tseem tsi tau qualify muaj tebchaw nawb vim peb mobsab txug
peb tsev tuab neeg nkau xwb. Lwm tsev, lwm paab, lwm pawg, lwm haiv ce
peb qhov ntswg khoob xwb. Yog peb xaav kom muaj tebchaw mas peb yuav
tau hloov peb tug cwjpwm, xeebceem, hab kev coj.
Txawm tas kuv ntxub tug Nplog los yog tug ua phem hab tug Tseemfwv xwb
tsi yog pejxeem Nplog taag nro.
MT

Npawg Mouatony,
Koj hais yog lus kawg lawm......kuv niaj hnub hais tias hmoob mas yog
ib hom neeg siab phem heev yog tseem muaj teb chaws thiab mas tseem
yuav phem tshaj 100 npuag ntxiv,yog li Tswv ntuj thiaj tsis tau pub
hmoob muaj hmoob teb chaws,Tswv ntuj ib leeg thiaj paub hmoob lub
siab........tseev ua li nawb tsis yog Tswv ntuj foom kom muaj teb
chaws mas yeej tsis lam tau.......thaum twg Tswv Ntuj pom hmoob lub
siab zoo feem coob lawm ces nws yeej yuav pub hmoob muaj teb chaws xwb
los mas.Yog yuav hais Hmoob thiab Nplog mas Nplog tseem siab zoo dua
hmoob.......Nplog thiaj muaj teb chaws ned.

Bawg phwv....,
Es koj twb rov Faabkis lug lawm los. Moog pum tej qub phoojywg hab tej
kwv tej tij nyaj s/d tseem noj qaab nyob zoo pos?. Puas muaj fun hab
mas, puas tau beer hau mas?.
Bawg ...thaum kuv pum tej xuvxwm zoo le nuav mob kuv sab kawg vim kuv
yug nyob rua lub tebchaw Nplog, 68 xoonxad xoonphao kws muaj nyob huv
tebchaw Nplog puav leej yog kuv kwv kuv tij, kuv neej kuv tsaav, hab
kuv phooj kuv ywg. Tag tag 21 tug Nyaablaaj nuav yuav tsum muab kaw 1
leeg 150 xyoo. Twb tuag lawm los tug tsuj plig hab lub npe tseem nyob
tom tsev loj cuj txhaj yog teem txim nawb.
Le kuv has taag lawm peb Moob tseem tsi tau qualify muaj tebchaw vim
peb tseem muaj selfish heev.
Best regards,
MT

Phoojywg Mouatony, Jim, phwnyawm thiab Dony,
Kuv zoo siab hais tias tseem muaj nej coob leej yog cov txawj xav,
hais qhov yog, hais qhov ncajncess, hais tau haum kuv siab heev. Thaum
kuv nyeem tsab xovxwm no tag xwb ua rua kuv xav tsis tawm lo lus teb
tag nrho, vim mob yus lub siab dhau. Thaum hos lo nyeem cov phoojywg
uas xub comments (not everyone's comments), ua rau kuv hajyam tag txoj
kev cia siab. Thiab tu siab hais tias ua cas yus haiv me Hmoob no lub
me siab tseem ti ua luaj, tsis paub feeb tus phem rau tus phem, tus
zoo rau tus zoo li. Hajyam ua rau kuv tsis paub teb li lawm.
Tus neeg ua phem li lawv 20 tus no mas nws txawm yuav yog Hmoob kiag
los nws yeej yog tus phem, hos tus raug yuam mos tuag kiag li tus me
ntxhais no mas nws txawm yuav yog Pubthawj Lostsuas xwb los nws yeej
yog tus uas txaus hlub tshaj plaws. Peb yuav tsum paub feeb tus phem
tau tus phem, tus zoo rau tus zoo. LPDR cov peebzeej yeej yog peb tus
yeeb ncuab tiag los mas, lawv yeej tau khub muj tsim txom peb tej me
ntxais Hmoob thiab muab tua tuag ua plab nyhuv tawm tas thiab ua
ntshav liab pes vog tiag los mas, tabsis tus me ntxhais no nws yog ib
tug tsis paub qab hau dabtsi li nad. Yeej tsis tsim nyog peb nyhos hlo
li.
Tabsis kuv lub siab kaj lawm hov ntau, thaum ho rov los nyeem nej cov
comments.
HL

Npawg Mouatony,
Hais txog mus Fabkis teb thaum kawg txiav txim siab tsis mus lawm,kuv
mus caij nkoj( cruise) mus rau nram Mev teb tau 1 week,mus Fakis teb
los yuav mus caij cruise mus thiaj yuav pom ntau lub teb chaws,raws li
kuv xyuas mas mus txog Fab kis teb mam caij cruise mus lawv musntau
lub teb chaws ,yuav siv li 2 weeks,yog li yuav yog lwm xyoo kuv mam
mus Fab kis teb.
Hais txog tus ntxhais nplog cov Nyab laj txhom ntawd,tiag-g yuav ua li
koj hais yuav tsum rau txim koj tag lawv sim neej mas thiaj yog,raws
li lawv tsab xov xwm sau ua lus nplog ces,1 tug nyuam qhuav them nyiaj
20 lab kip nyiaj nplog xwb ces 2 nyuag txhiab nyiaj Meskas xwb ces cov
nyab laj tseem yuav txhom ntau tus ntxhais Nplog ntsiv od........ Ua
li es koj puas yuav tuaj xyuas koj cov kwv tij tim no maj? yog tau
tuaj no ces los xyuas kuv......tsis khoom kiag li tag kis tseem yuav
tau mus San Diego peb muaj ib tug muam kwv tij tau tag sim neej nyob
nram ces yuav mus xyuas.
Sib ntsib dua