All,
Kuv niag txiv ntxawm thiab niam ntxawm nkawd mas sib phiv tau 2-3 as
thiv no vim yog nkawd mus tsev txias es ho mus ntsib ib niag qub hluas
nraug thiab.  Yawm thaub ntawd pojniam tuag tau ze 1 xyoos no lawm
thiab menyuam los muaj neej tas lawm tiam sis nws yeej nyob nws tus
kheej tsis nrog menyuam nyob.  Txhais tau tias luag yeej rov ua
bachelor lawm no los mas.  Nws yeej muaj hnub nyoog li 40-50s lawm
thiab tseem muaj laj kam huv ntxiag tib si.  Yawm aib thaub no ces
yeej muaj phlus ntxiag ncig leev xa npais rau txhua tus li ces thiaj
li los tuav tes txog nkawd thiab.  Nws tuav txiv ntxawm tes tas ces
cia li los tuav niam ntxawm nug noj qab nyob zoo thiab ces niam ntxawm
txawm nug txog nws tej me tub menyuam me ntsis.  Yawm thaub no ces
txawm cia li piav ntev piav ntau tsis txawj tag ces peb niag txiv
ntxawm cia li  yuav huaj cheej ces cia li sawv tsees ua txuj mus hoob
nab lawm.  Yawm thaub no tseem npais ib nyuag chim thiab nws thiaj mam
ncig mus tham pem nrog lwm tus lawm.  Txij hnub ntawd los ces nkawd 2
me niam txiv no hais zaj tsis tiav li tiag.  Nag hmo kuv yawm thaub wb
tseem tau mus nrog nkawd tham txog ib tag hmo thiab los yeej hais tsis
tiav li thiab.  Ntshe 2 niag cuaj khaum no yuav ua x tsiam kom liam
sim li los ua cas li laud.  Nej xav hais tias puas tsim nyog peb niag
txiv ntxawm ntawd yuav chim nws lub siab ua luaj ntawd no mas?  Ua li
puas yog tus niam txhaum vim yawm thaub ntawd tsis paub cai?  Ua cas
txiv neej lub siab es yuav me me...eb tag npaum li tsis tau pom dua
thiab laiv.
Peace,
HK

Nouka,
Ua li cas nej cov me ntxhais Vees Cam no yuav muaj teeb meem ua luaj
li na.  Kuv muab saib los mas nej muaj xaam khoos dhau hwv lawm.  Hais
txog koj txiv ntxawm nkawv mas kuv xav hais tias nws siab yeej loj
kawg nws thiaj tso nej niam ntxawm nrog yawg thaub ntawd tham.  Tsis
tas li yawg thaub ntawd yeej yog ib tug neeg tsis paub cai thiaj nrog
luag tej poj  niam tham tsis tas zaj.  Koj me niam ntxawm los yeej yog
cov neeg  tsis paub tab thiaj nrog tej txiv neej /qub hluas tham yam
tsis ntshai thiab tsis paub txaj muag rau nej txiv ntxawm.  Yog tham
kev noj qab nyob zoo lo puav xwb koj txiv ntxawm yeej tsis chim tab
sis raws li mloog koj cov lus mas nkawv yeej tham zooo siab mam tsum
ne. Koj niam ntxawm yuav tau mus kawm kev ua niam tsev Hmoob me ntsis
ntxiv nawb thiab zoo qhov koj niam ntxawm ho tsis tau ib niag txiv
tsis paub cai li nws niag qub ntawd ua txiv thiab ov....Dony

He he he...it is a mid life crisis...Yog tsis ua tiag ces ntshe yuav
tag kiag yus sim me cov nraug los nkauj lawm laud!!!!  Yam li sab roob
tim yuav muaj saub mos dua lawm nad!

Dony,
kuv xav kiag li koj hais no thiab tiag...vim li cas cov me ntxhais
Veescam no es yuav mus tshajlij tag npaum lino...ziag no, tseem muaj
ntsis coj tus xeebceem zoo li Hmong-St_Paul thiab me Kwvtijhmoob lawv
qhabnab lawm thiab. puas yog qhov no yog Nouka li ntag los yog nws tus
me txiv ntxawm tiag ned....
ua li cas Nouka tseem yuav tua kawm ntawd hmoob/moob thiab no nws puas
yog Zhen tus me niam hlua ned?  hmmmmm....tham mus tham los, es ziag
no koj tham txog teebmeem pojniam txiv neej tuaj lawm thiab....oib
oib....LOLz!
Born

Nej mas cas yuav nco tau kuv tej lus zoo ua luaj li
lau.....ha..ha..ha..ha..ha....
HK, kuv xav mas muaj 3 yam li no:
1.  Niag thaub ntawd lam ua txuj ncig mus rau txhua tus xwb, tab sis
nws yeej focus rau ntawm tus pog ntawd lawm.  Ua thaj ntawd thiaj yuav
ncig los txog tus pog ntawd vim nws yeej tseem muaj ib nploojsiab nco
tus pog ntawd ne.  Rau Hmoob mas nws tsis muaj cai yuav tuav luag
pojniam tes.  Nws ua dhau cai lawm vim nws txhob txwm ua li ntawd kom
tau tuav nws tus qub hluas nkauj tes xwb.  Ua li ntawd ces luag tus
txiv ham tsim chim xwb las as.  Tus neeg no tsis paub cai.
2.  Tus pog no los ua tsis yog lawm thiab.  Nws tsis muaj cai yuav mus
tuav niag qub hluas nraug tes.  Yog yus cev tes mus tuav luag tes,
especially yog yus niag qub hluas nraug, ces ham tsis yog yus xuab ib
yam niag thaub ntawd thiab las as.  Nws yeej xav xav tuav thaub ntawd
tes thiab yeej tos tsis nyoo thaub ntawd cev tuaj mas nws twb cev loo
mus tuav lawm.  Dhau ntawd, tsis muaj kam yuav nrog tus qub hluas
nraug ntawd tham ntev tham ntau.  Rau peb Hmoob mas, you don't need to
ask any thing.  If you do, that means you still care and wondering
about his life.  Tej tug mas kuv yeej tseem pom cav ua niag ntsej muag
zoo li tseem nco nco niag qub hluas nraug ntawd thiab.  Cav ua ntsej
muag liab tag, twb tsis paub yuav teb lo lus twg li thiab laiv.  Ntxim
ntxub tiag tiag lau, cov niag pojniam zoo li no na!  Qhov uas nws
tseem nrog tus thaub ntawd tham ntev li ntawd mas nws ua tsis yog kiag
li lawm.  Nws yeej tsis hwm nws tus txiv thiab yeej xav thab niag qub
hluas nraug ntawd lawm ntag tiag!
3.  Nws tus txiv tsis need mus tom hoob nab!  What for?  Quav txawm
siv yuav los txog tes lov?  Koj ua ntawd ces ob niag tsov tom ntawd
ham tsis zoo sib tham tej yam uas nkawd xav xav tham lawm las as.
Nkawd twb xav xav tham tej ntawd, ua cas tseem tsis nyob ntawd kom
nkawd tsis zoo tham maj?  They just thank you for leaving them alone.
Bingo, they have plan to meet at a hotel now...  Txhob chim.  I know
it's easy to say but don't be mad.  Muab saib los seb yus tus pojniam
puas coj tej thaj txawv txawv lawm xwb?  Yog tsis muaj tej yam txawv
txawv tshwm sim ces kuj tsis ua cas.  Yog muaj, ces txhais tau hais
tias ob niag tsov tom ntawd yeej hais lus qab zib mus ti nkaus nruab
plawv rau puag....nrad lawm ntag nawb!
Aub, nyuaj lau...yog nkawd tsis sib kho, especially yog tus pojniam
tsis los thov txim ntawm nws tus txiv for behaving weird that night,
ces kab hais tias ntshai lub neej yuav pib muaj npas ham mus li lawm
nawb.  Kuv tsis yog tuaj tus txiv tog, tabsis muab saib los ces yog
tim tus niam lawm, vim nws tseem xav xav nrog niag qub thaub ntawd
tham thiaj ua rau nws tus txiv chim ne!  Zoo li no mas yeej tsis tshua
zoo mus ntees tuag lawm thiab ntag laiv cov yawg!  Txog yus los ntshai
yuav mob yus thiab nawb!

nouka es, yog ntshib ces has kag tsua kwg has tas koj puag xaav ua
Menage a trois naj nuav xwb los mas,
vmged

................
hau yaud....nouka es...tej qhov nyuag me me no xwb cas yuav muab  ua
loj loj li no na.....me nyuam yaus lov ?  Txiv neej yawg, yus tus poj
niam zoo li cas yus kuj paub !!
nyob hauv lub neej tseem muaj ntau yam nyuaj tshaj qhov nov es twb
daws poob...qhov nyuag no xwwb , xij dig ua luaj...tej zaum yog txog
caij sib Tshom lawm.....
Txiv neej yawg, yus kuj ntsu

Nouka....aw,
Haub....yaub...yaub.....raws li kuv tus pheej laub-b lesson no xav
mas......koj zaj dab neeg no yeej muaj  tseeb.
Tos koj niag txiv ntxawm thiab niam ntxawm nkawv pheej sib phiv
los......tej zaum yawg thaub qub hluas nraug thiab niam ntxawm nkawv
yeej mus laub-b laws xoos ntau zaus ua ke  lawm laub.......ntshai
thaum yawg thaub poj niam tuag tas ces sib tham ntau zaus .......kawg
rau qhov nkawv yeej tham tsis ntshai tub qaug koj txiv ntxawm lawm
ned..........ib tug txiv neej mas sib ncaim qub hluas nkauj ntau xyoo
lawm pom dheev cia li tuav tes mas tsis ua ib zaug nawb......tsis tag
li luag tus txiv zaum rawv ntawm ib sab nad.....cia li mus tuav
tes........kuv yog koj tus txiv ntxawm los kuv yeej tsis zoo siab
nawb.......koj puas nco hnub i koj hais txog cov txiv neej los thov
poj niam yuav niam yau........tsis ntev lauj......koj niag niam ntxawm
yuav los thov yuav txiv yau laud........koj mus ntxhi-i rau koj niam
ntxawm tias......kom cia li tsum tsam ib ntsis koj txiv
ntxawm........PAG.......PAG........nkawv cia li mus ua neej rau yeeb
yaj tim teb no nawb.

hahahahahahaha.......... ua, ua Nouka kuj txawj moog ncig tim phwvxev
tuaj hab laiv, yuam? Kuv saib mas Nouka zaaj story yeej ua rua suav
dlawg dhla tawm fws lug hab laiv.... haib lawm nawb koj naj,
Nouka!...... hahahahahaha...
ms

HK hab cov quas yawg
Niag thaub Moob ntawm cais twb yog kuv niag txawj txawm no ntag nej es
koj pheej nyuaj sab ua tug dlaab quas tsi nawb. Peb cov nuav sis txawj
txawj xoom heev kawg laiv.

HK hab cov quas yawg
Niag thaub Moob ntawm cais twb yog kuv niag txawj txawj xoom no ntag
nej es koj pheej nyuaj sab ua tug dlaab quas tsi nawb. Peb cov nuav
sis txawj txawj xoom heev kawg laiv.

Nouka,
........  Nej xav hais tias puas tsim nyog peb niag txiv ntxawm ntawd
yuav chim nws lub siab ua luaj ntawd no mas?  Ua li puas yog tus
niam txhaum vim yawm thaub ntawd tsis paub cai?  Ua cas  txiv neej
lub siab es yuav me me...eb tag npaum li tsis tau pom dua thiab laiv.
Again, like many other times, you only criticize the male side and
leave alone the female's. To my opinion, you are a bit too feminist.
In that case, I don't think you are trying to solve the Hmong social
problems but only to aggravate it to the boiling point.
Thaum i kuv hais rau koj tias muaj ib tug pojniam tuaj Nplogteb tuaj
tham tias; vim nws ntseeg nws niam lawv es nws thiaj tsis tau kuv no
xwb ces, koj cia li muab kuv tsawm-m txaus nkaus li ne. Koj hais tias
ntshe yog niag pog ntawd ntshaw-awvvv nyiaj xwb no. Ua cas koj tus
niam ntxawm twb nyob tebchaws no lawm es ho tham hluas nraug thiab
maj? Yog nws tsis nco yawm thaub lub me mavtais, nws yuav lam tham
ntev npaum ntawd li os. Txog txij koj tus me txivntxawm tshuab
phlisphles mus hoobnab lawm ces, nkawd ham tsis tham zezus tej niag
qubchaw de zaubnoj zaubnpuas lawm las as.
Tos koj pheej pom kuv tham cov ntxhaisliaj ntxhaisteb xwb los vim yog
muaj hmoo sibtau mas, lawv ntshai-ai tsam kevneej kevtsav tu ces lawv
yuav coj kom tog-g nav. Hos nej cov me ntxhais Evtaws no mas, yus twb
yog hom tsuj quavqaib tsis pluav li los, hajtseem txawj vuag vajhuam
los ua yus li pojniam tug thiab xwb.
Kuv cuab txhawj peb cov me ntxhais Hmoob Evtaws no lawm thiab laiv...
TseemYeej.

Luag sib sib nco ces cia luag muaj fun thiab os....  Nej txawm yuav
txwv npaum cas los yeej tsis tau yog nkawd yuav muaj affair na.  Yog
luag li qub zaub lawm ces luag yeej yuav rhaub noj xwb.  Maybe she
likes what the x-boyfriend has to offer.... he..he..he..

Phwvnyawm,
peb cov hlua niam no--twb tsi  yog yus cev tes mus tuav lawv pojniam
tes os....lawv pojniam tseem cev tes tuaj tuav  yus tes twb tsi ua cas
ned.  nej cov qhabnab ua tij no mas, xyov li laud...
Nouka, yog tseem yog koj txiv ntxawm tus pojniam cev tes mus tuav tus
hmoob ntawd tes thiab mas ntshe koj txiv ntxawm ham tsi yuav huajcheej
tamsim ntawd li nab....LOLz!
nej cov qhabnab Lycee thiab DD yuav tsum tau ua siab ntev t hiab
nawb....kawg laujnkaub muab khausluj tsuj kiag koj sab me kostaws ua
koj mas tshuav quaj xwb, niam tij twb tsi hais li cas
***@phywvnyawm.
Born2beHmong

Yog, yog...... nyag nqaj puab nyag cev es chim npaum twg los yug yeej
ua tsi tau le caag nav, puas yog? Hahahahahahahahaha....... Xabmaim
nua, tug yuav zoo ces txawm luas has zoo npaum twg los nws yeej tsi
faav sab hab tsi ua tub saab moog nyag noj tej nyuas qub kav roj
ntawd. Tug yuav tsi tsim txaj ces txawm khi hlua nreeg rua ntawm yug
dluav los zoo caij thaum twg luas yeej cev teg moog tsuab lug noj le
los mas......
ms

TY,
Koj xij hais ntau zaug tias ntxhais nom tsuj quav qaib tsi pluav no es
yog mean li cas nas?  Kuv thiab tej neeg thuaj pais mas tsuj ces pluav
xwb laiv. I know it's supposed to be an insult but not quite sure your
meaning.
Dhau ntawd mas koj xob txhawb txog kuv kiag li nawb.  Kuv yawm thaub
wb mas ruaj khov kho tau 30-40 xyoo no lawm ces yeej yuav tsis plam
lawm os mog.
Peace,
HK

All,
Lub weekend no wb 2 niam txiv tau rov mus nrog 2 tug tham ib hmos yuav
luag kaj ntug.  Cia kuv muab pab vav me ntsis ntxiv es nej thiaj to
taub cov teeb meem no.
Thaud mas txiv ntxawm mus txeeb niam ntxawm ntawm yawm aib thaub ntawd
los nav. 2 yawm no mas thaud kuj yog good friends thiab no ov tiam sis
niag txiv ntxawm no mus pom ces txawm cia li nyiam heev x ces mus thov
kiag no nav.  Niam tais yawm txiv los kuj nyiam txiv ntxawm thiab ces
cia li muab tshoob thiab.  Niam ntxawm mas nws yeej lav tias thaud
nkawv yeej tau sib sau ntawv zaum puav tiag tiam sis nws yuav txiv
ntxawm lawm ces nws yeej faithful thiab tsis look back li lawm no.
Zaum sib ntsib ntawm tsev txias yog first time nws pom thiab tau nrog
yawm thaub hov sib txuas lus xwb.  Qhov tseeb mas yawm thaub ntawd
yeej yog los tuav txiv ntxawm tes vim nkawv yeej yog qub phooj ywg
tiag tiam sis nws ho cia li xab npais rau niam ntxawm thiab ces thiaj
muaj teeb meem loj li no.  Txiv ntxawm hais tias yog nws pojniam saib
taus nws mas tab txawm yawm thaub ntawd xub cev tes tuaj los nws
pojniam yuav tsum tsis xob ces tes mus li thiab yuav tsum hais kiag
tias "thov txim nawb peb pojniam Hmoob tsis tuav tes os mog" mas txiv
ntxawm thiaj li yuav txaus siab no nav.  Txiv ntxawm hais ntxiv tias
nws tuav lawv tes tag mas nws tseem nrog yawm tsis tag li thiab ces
rhuav yawg loj dhau heev lawm no. Nws xav mas nws twb yog zoo dhau hwv
lawm es nws thiaj sawv tsees lawm xwb yog txawv nws mas me pog tiab
haj tseem tsis khwb kiag taub hau xwb mas thiaj tag.
Wb yeej kom niam ntxawm thov txim tag lawm los nws lub me siab yeej
tsis kaj li tiag.  Nws tseem hais tias yog lam hais lo lus xwb niam
ntxawm mas yeej tseem muaj siab rau yawm thaub ntawd vim nws available
lawm.  Xyov li laud, peb mas tham mus tham los rov xaus qhov qub vim
tias txiv ntxawm yeej tsis zoo siab li xwb.  Niam ntxawm lav thiab
lees npaum cas los yeej tsis txaus li.  Wb 2 niam txiv decide tias no
ces kawg txiv nxtawm yuav tau decide seb nws yuav ua cas lawm xwb.  1)
accept niam ntxawm qhov apology and move on hos 2) ces kawg nrauj xwb.
Wb kuj advise rau nkawd thiab tias nkawd tej teeb meem no yog los
ntawm kev tsis muaj good communication ntawm nkawd 2 leeg in regard to
how to behave in public thiab yog lack of trust between them.
Peace,
HK

MS,
Kuv tsis txawj mus tim phwv xev li mej cov nam quas yawg nuav le os.
Zaaj nuav yog muaj tag x le txhaj coj tuaj pav rua mej kuas paab tawm
tswv yim moog ntuas 2 tug le lub neej xwb naw.
Peace,
Hk