Last week Vice Presidents  Hang and Lor of the Northern National
Congress and their staff of six arrived in Siam by China Air line from
Kunming, Yunan.
According to yesterday source in Sarabury. They will split into three
groups after visiting the Chao Fa former training Camp in Thamkabork.
The first group shall visit Camp white Water with the 3rd military
advisor, the second group will fly to Singapore and Malaysia to meet
with the Asian association Chairman, and the third group will seek
visas to visit European countries and North America,  includes United
Nations in Geneva and New York.
The main purpose of this trip to Europe and North America is to
establish relationship and seek approval for Lao-Hmoob Northern State.
Currently the Populations in Northern Lao are about 500,000 persons.
80% is Hmoob and the rest are yao, lu, mien, and Khamou.  Un's
expectation for country growth in year 2010 is over 200 countries. At
the beginning of world map in 1947 they were less than 100 countries,
in 1975 they were 131 countries and now they are more than 186
countries. Hmoob's is in the pending list.
Thov kom peb Hmoob tus Vaj Lostuam nqi los pab es tsim kom tau Hmoob
Teb rau Hmoob nyob thiab,  vim Hmoob txom nyeej, raug caij tsuj quab
yuam thiab saib tsis taus los ntev heev lawm.  Tabsis, yuav kom pom
tej no tshwm sim rau Hmoob, Hmoob yuav tau moj them, sib hlub sib pab,
thiab txhob ntshai tuag, tswj siab tawv qhawv  tau ua mas ua kom tau,
tsis txhob zoo li thaum i peb tseem ua Chaofa, nyab laj tua cov Chaofa
ces cov pabtibkas thiab cov pees kas tsis kam xa tub rog mus pab li,
zoo li no peb thiaj tuag coob-b thiab yuav luag tag rau Roob Twvpov,
tog twg los thiaj sawv tsis tau sawv tsis ntseg thiaj sib tw nqis los
dhia Naj khoom tuag coob kawb nkaus li thiab liam tag.
Raws li tsis ntev los no muaj ib tug phooj ywg twb post ib qho hais
tias Blog khiav nqis rau yav qab teb coob kawg vim lawv ntshai hais
tias Hmoob yuav txeeb kom tau sab qaum teb Laos los ua Hmoob tug no,
raws li kuv xav xwb mas tej zaum yuav tsis yog li ntawd vim yog
tseemfwv Lostsuas cia Suav nqis tuaj coob-b rau sab qaum teb ntawd
thiab tseemfwv muab pej xeem Lostsuas tej liaj teb muag tag rau Suav
ces lawv tsis tau liaj teb ua noj es lawv thiaj nqis rau sab qab teb
mus nrhiav noj nrhia haus xwb.  Peb Hmoob yuav tau saib kom meej txhob
vwm heev-v thiab tsam ces lawv muab Hmoob hlais thiab noob qes luaj
taum daj los lawv twb tsis cia siav.

Last week Vice Presidents  Hang and Lor of the Northern National
Congress and their staff of six arrived in Siam by China Air line from
Kunming, Yunan.
beemoua,
Stop this BULLSHIT, please. Neeg uateb uachaw tsis lam yuav muab qhia
rau tus-ub tus-no li koj os yawg. Cov noj quav hlob thiaj ntseeg koj
xw os. Luag cov noj mov hlob ces luag, luag koj xwb os yawg. Cov ruam
ces qhuas tias koj ntse, cov ntse ces paub tias koj ruam tshaj npua.

Bee txomfav,
yawg no uas luam muag hleb raus neeg tuag. nws uas lis nos kom nws taus
muag nws cov hleb ntim tuag xwb los ma lawv aws. thiab yawg Bee mas yog ib
tug scam hmoob loj tshaj plaws.
--
Message posted using http://www.talkaboutculture.com/group/soc.culture.hmong/
More information at http://www.talkaboutculture.com/faq.html

Hahaha!!! luag tso, luag tso, cag mej nim yuav chim ceev ua luaj rua
beemouachaofa na puab hluas, tsis yog bee nailed raug qhov zoo noog
lawm hab lov, kuv xav mas tub yuav txug lub caij puab thau yawg luj
txheeb vp lug has nwg rooj plaub, bee tsuas muab miv miv tshuaj Moob
lug txhawb tsoom fwv Meliskas kuas puab tau coj lug ntshawb hab cawm
peb yawm luj txheeb vp xwb.

Cov hluas, kuv yawm liajdawb laus, kuv paub tias Bee tsuas ua nas
nkais xwb nws tsis muaj ib qhov xov tseeb dab tsi li nej tsis txhob
poob siab.  Bee ces zoo li txoj dab neeg nplas xwb, vim nws tsis muaj
lus tham lawm ces cia li post tej yam niag xov no kom nej tau muab nws
yos txaus ces nws rov nyob twj ywm lawm.  Ob peb hnub nws rov xav tau
ib qhov tswvyim tshiab ces nws rov tuaj post dua tag ces nws rov
lawm.  Feem ntau nws yeej tsis teb nej tej lus nej hais rau nws ntawd
li nas, nws tsuas post qhov tshiab lawm xwb, tej niag lus dag no yeej
tsis muaj leej twg muab nws los ua qhov tseeb tau.