Freedom I,
Think many times before you post a title said (Dumbes Vang Pao and
his
Dumbes son Cha Vang). Koj tus kheej kiag twb hais tsis tau koj lawm es
koj yuav ua li cas thiaj yuav los coj tau ib pab pawg neeg hmoob twg
mas? Koj lub siab nqaim heev li, koj hlub tsis tau hmoob. Koj tsis yog
ib tug zoo neeg yuav los nrog kho peb haiv hmoob hos tsuas yog los
ruav tshem peb haiv hmoob xwb. Yog yug tsis muaj lub meej mom, tsis
muaj tsab peev xwm ua tau ce txhob thuam luag tus hlob. Ib ntsis VP
mus ua tau zoo, mus pab tau cov hmoob DD thiab pem hav zoov los tau
lub neej zoo muaj noj muaj hauv, muaj vaj muaj tsev nyob, thiab muaj
liaj muaj teb ua xwb li txua tus laj meej pem xeem nyob nram zos lawm
ne koj hov yuav hais li cas thiab. Peb hmoob yuav zoo, yuav vam meej,
yuav sib hlub sib pab, yuav vam ciaj haiv yuav tsum yog los ntawm txoj
kev sib txhawb tsis yog txoj kev sib thuam thiab sib ruav. Tos niaj
hnub no hmoob tsis sawv tau ib tug thawj coj los vim cov tswv yim zoo
li koj thuam ntawm no, hmoob thiaj tsis ciaj vaj. Txawm hais tias VP,
los yog leej twg ua yeej yog ua kom hmoob zoo xwb. VP yeej tsis muaj
ib lub siab xav kom hmoob phem li. Kuv tus kheej ntseeg ntseeg tau
hais tias VP yeej tsis lam coj hmoob mus rau qhov yuam kev. Yog yus
tsis sawv kev ua ntej los pab yus hais neeg yeej tsis muaj ib lub nteb
chaws twg yuav cia li los ntaus thawj ib zaug. VP yuav tsum tho txoj
hau kev kom tau tso mas thaum ntawd lwm hais neeg, lwm lub teb chaw
luag pom luag thiaj mam li tig tuaj pab. Yog koj yuav tos kom UN los
yog America no cia li mus ua tau es hmoob cia mus kaws noj dawb dawb
xwb no mas imposible will happen. Nco ntsoov yus yuav tsum pab yus ua
ntej lwm tus thiaj pab yus.
TTMH

On Dec 23, 11:59 am, Hmoob Tej Tub <***@hotmail.com>
wrote:
You are wrong, Dr Yang Dao twb tho txoj kev no tau ntau xyoo los lawm,
VP yog tus hu Dr. Yang Dao ua 8-9-10 tus liab ntag, cas tseem taug Dr.
Yang Dao tus neev taw thiab xwb maj. Li no yog ruam los yog ntshaw
hwjchim heev tsi pub leej twg tshaj yug li es ua ne. Kheev lam ua li
no puag thaum ntxov mas. Peb yuav hu yawg ua li cas nej? Yuav hu ua
8-9-10 tus dag no lov rau qhov Dr. Yang Dao twb yog 8=9=10 tus liab
lawm cais yawg yog 8=9=10 tus dag.

Tus PY, koj xav hais tias Hmoob dej dawb thiab Hmoob Cobfab nyob hav
zoov yuav mloog DYD hais no los? Koj puas paub hais tias LPDR twb siv
DYD tsis tau hauj lwm rau lawv li lawm. Thov koj sim piav saib DYD tho
tau txoj kev zoo li cas mus rau tid Nplog lawm naj. Kuv pom yawg tsuas
mus ob peb zaug es pom Lamvong tid xwb sas.
HM213