Sawdaws,
Yuav tau sib zam txim thiab txhob tham ntau ntau lawm tsam lam muaj
tej txim taws rov qab ya tuaj kub peb Hmoob tsev dua. Kub koj lub los
yog Hmoob li, kub kuv lub los yog Hmoob li.
Ua zoo luj peb tus kheej tsam peb yog cov uas zes txim taws rau sab
xis thiab sab laug nev...Luag tej txawm ua tau zoo saib npaum twg los
cia luag ua es yus txhob taw tes tias hlawv ped...hlawv nrad...no xwb
mas. Xav twjywm rau nruab siab tias tsis yog kuv ces nyob twjywm.
X Z

Xavzoo,
Zaum no kuv pom koj cov lus phim koj lub npe zog lawm lau....
Thorn, kuv los yeej pom mus li koj hais thiab. I believe that such
kind of views and attitudes are the minority in our society. Twb qev
luag toj yug yaaj, qev luas taig rau ntxhais tau ntau pua xyoo lawm
los tseem pheej naj nub yuav rhaub Hmoob tshuaj huv luas tej qaab lawj
xwb es yuav ua caag moog taug os...
ua tsaug,
nqq

Yog lawm. Yuav tau ignore hab nawb txhaj le nyob qaab rua qhov koj los
yeej dlig muab ib saab hab ne, puas yog? hahahahahahaha... J/K
nqq

All,
Vim li cas, tus tib neeg twg Hmoob ntxub,TRAITOR, tus ntawd ho haum
pejkumhaiv, hos tus twg Hmoob fwm no ho ib sij mag pejkumhaiv ib rooj
plaub (mercenary / terrorists) maj?
Is it because Hmoob see thing upside down or else?
TseemYeej.

nqq,
Koj mam soj kuv li kuv hais rau nej sawvdaws xwb os nawb, tej ncaujlus
tau hais nyhav qee tsam tabsis hais raws li muaj xwb, thaum hais raws
qhov muaj ces tshav txog ib txhia lawm, tabsis hauv no yeej yog chaw
rau peb tuaj tawm ncaujlus ces thiaj tau kom sawvdaws txhob maj chim,
hais tej yog lus xwb ywj hais nawb. Kuv xav kom cov tuaj hauv no pab
soj kuv thiab ho nrog qhia kuv thiaj paub tias yuav tau tsuj hauv
plawv kev. Kuv tos txais nej tej lus pab kho.
X Z

Xavzoo,
Ua tsaug rua koj cov lug txais tog. Yog yug qoog laaj faab tswv yim
hab muaj zoo zeemmuag lawd yug yuav tsum tsi txhob siv tej lug miv
nyuas yau rua lwm tug. Txawm luas yuav has tej zaaj los sis tej yaam
txawv qhov yug xaav rua yug los yuav tsum ua zoo luj, ua zoo ntsuag.
Tsi to taub qhov twg maam rov nug luas dlua. Tsi txhob moob siv lug ab
lam, lug phem nkaug luas personally. Le ntawd mas peb txhaj le yog ib
cov neeg muaj kaav thawj, coj cai, leem cai hab muaj meejmom (image)
zoo.
Ua tsaug,
nqq

Unko Tseemyeej,
koj nyeem ntawv tavtoj lawm xwb....LOLz!
yog koj ua twb zoo nyeem ntawv nqi hav ces koj yeej pom tiag, vim qhov
vim twg thiaj li raug plaub...tsi tau tau yog mercenary thiab
terrorist lad...vim tias tsi tau proven in the court of law
ned....hahhaahah
unko mas, puas yog lawv label li no ces yuav raug rau cov thaum ub ua
Dawsqhabnpuas tim Nplogteb nyob rau 1975 ntawd--es kuv me unko thiaj
li hais tej lus no maj....LOLz hahahahhaa
Born

Phoojywg K-Tong,
Qhov wikileak qhia tseeb tseeb hais tias A/DCM nrog tus leader no tham
tom qab Neo Hom cov thawj coj raug ntes. Hos ua ntej ntawd peb yeej
tsis paub hais tias nws puas tau mus hais tej lus no rau USG (US
Government) lossis rau LPDR. Yog li ntawd, peb tsis tau muaj proof
hais tias nws yog tus qhia rau luag tuaj ntes lawv. Tabtxawm (even if
only) hais tias nws yog tus mus qhia rau FBI tuaj ntes Neo Hom cov
thawj coj no los, nws yeej tsis yog ib tug traitor, nws tsuas yog ib
tug good US citizen xwb. Nws ho yuav yog traitor tau li cas, vim nws
twb tsis yog pab pawg Neo Hom or Chao Fa ne?
Muab pivxam hais tias nws yog tus mus hais qhia rau FBI tiag; rau
pabpawg Neo Hom thiab Chao Fa (Hmong World Congress) ces nws yog lawv
tus yeeb ncuab xwb tsis yog traitor; tabsis rau pejxeem Hmoob in
general, nws yog peb tus Hero, nws yog peb tus cawm seej. Why? Vim nws
muaj peev xwm mus cheem tau Hmoob txoj kev ploj kev tuag zaum no. Yog
tsis muaj nws ces xyov tamsis no Hmoob twb tuag txog pes tsawg caum
txhiab leej lawm los twb tsis paub. Peb cov uas muaj lub hlwb xav,
paub tab hno xaiv, paub ntsuab yus lub zog mus rau luag lub zog, peb
yeej paub tseeb tseeb hais tias, kev tawm tsam zaum no yog muab QE
TSOO POB ZEB xwb. Yog qe tsawg pob zeb ces kawg qe yuav tsum tawg xwb,
puas yog?
So, there is no need to forgive this leader but thanks him if he has
reported all these suicidal activities to FBI.
HL

Naphiew Born awd,
Aud...sub koj nim nyeem ntawv nqi hav tau ntag Hahaha... Raws kuv paub
se, ntawv Latin luag yeej sau thiab nyeem ua kab tav zas sab laug mus
rau sab xis, hos ntawv Suav ces luag sau thiab nyeem ua kab sab tavzas
sab xis rov rau sab laug no laiv. Thaum kawg kab lawm luag mam nqi rau
kab nram hav no ov.  Koj yuav tau xyaum nyeem ntawv rov tav li peb es
sawvdaws thiaj totaub ib yam nawb. Yog koj nyeem rov tav ces koj pom
Mercenary muaj feem ua kom vp school failed? Hos Operation Pop Corn no
ces nws muaj feem ua kom luag muab peb tis ua Terrorists no nawb. Koj
hais tias tsis tau proved by the court no es koj pos tau pom luag
freeze Hmoob cov citizenship applications thiab tej benefits maj?
Xyaum nyeem ntawv rov tav thiaj thiaj tsis xuas qhov ncauj ua pag-g no
lawm nawb. Feem ntau, cov neeg nyeem ntawv nqi hav pheej pom nws 2 ceg
nkaus xwb. Hihihi...
Hahaha..Li kuv hais, kuv mas kuv yeej cais meej-j neej rau neej dab
rau dab los lawm ntev, kuv tsuas ntseeg kiag kuv tus kheej xwb. Txawm
kuv tau mus Dawsqhabnpuas thiab tsis tau ntawd yog kuv li right. Yog
kuv tias kuv tsis tau mus no los koj yeej yuav tsis ntseeg. Hos kuv ho
tias kuv tau mus no los cuag li kuv hos ntshais nej khabnab pro-vp
dhau hwv lawm.
Just believe what you believe.  Kuv yeej ib txwm tsis tau taij thiab
thov koj leej twg ntseeg kuv li. I am who I am, I know what I was
doing.
Unko TseemYeej.

Moob le mas luag muaj txuj cai rua hov los Moob tsis kaam taug, Moob
xij yuav taug Moob txuj xwb nua nav. Yog le hov txawm yog nom tuab
neeg criminal huab noj huab haus los yog ua le Moob lub sab nyam lawm
tes yog Moob le hero xwb, huas tug twg nwg ncaaj ncaaj has hab coj cai
mas Moob ntxub tug hov tuag nti. Pev le cov social worker xwb lov mas,
yog tug social worker twg npug tuag nti npuab Moob qaab tshob mas tug
hov Moob txhaj le nyam hua yog tug twg ua raws le txuj cai ntaag tes
kawg tau txais bullet xwb. Muaj Moob coob tug noj nyaj ssi but rau rau
sab moog khwv nyaj 15-16 hours per day qaab rooj, txug nub moog review
mas ua txuj tsis tu cev ua plaub hau ntxuv quav nab xwb but dhlau
plawv hov mas awb yawj ntsis plaub haus pleev nab hoom tswv qab ntxaag
moog caum puj nrauj qhuav qaab qhua tsau tas nim ntse npaum ub npaum
nuav. That is how we Hmong/Mong people behave.

Uncle Thorns,
Qhov koj hais txog kev noj nyiaj SSI ntawd mas yuav toob tib Hmoob
tsis tau nawb vim Meskas niag cai yeej zoo li ntawd sawvdaws thiaj
xyaum. Piv li kuv coj kuv txiv mus thov nyiaj vim health thiab kev
raug phom.  wb mus ces hais qhov khua cees rau lawv yeej tsis muab li
tab sis cov twb tsis muah hej phoom ho tau lawm thiab no laiv...Yog li
koj yuav tau mam xav mam hais.....Dony

Dony,
Thorn has haj tsi yog kawg nkaus lawm les es. Tseem yuav tau maam xaav
maam has le caag hab maj? Luas yeej ntse txaus lawm. Txuj kev yuav ua
ncaaj hab tsi ncaaj ntawd nyob ntawm yug. Yog ua Zaab rua luas es
txawm tau noj txawv siv tas luas rua nrog luas nua ces yeej tsi txug
luas nkig dlaab tsi. Yug yim xyum taug txuj kev ntawd ces yug yim poob
qaab dleb xwb. Qhov tseeb luas tsoom neeg nplua nuj yeej xaav kuas yug
coj le ntawd xwb mas txhaj le muaj zoo ntseg rov moog maag luas tej
tawb xwb.
nqq

Thanks, Hmong-Lao.
nqq