Nej cov hluas sim ho xav saib qhov vp lawv txeeb tsis tau nplogteb yog
vim dab tsi mas, puas yog vim lub siab ntais ntuj niv yuam.

Vicha...
Zag nua kuv paub tseeb lawm lauv... Koj yeej tsis yog Moob Thaib naj.
Your points are well taken. Txawm le ntawd los peb yuav tau has lug
kuas siv nyog tau rua lub public arena, le nuav.
MS

phwvnyawm es, thov pab os. puas yog anti (hmong) = zhen (miao) =
vichay (meo) naj?
ziag no chob mej tav qhov twg los mej tsis paub leej twg raab hneev li
lawm.
MS + cwjmem, please rebuttal (as i know you will). i'd like to see you
guys tuav qau tso zis nrog meo vichay.
first round goes to meo:
vichay meo: 10
cwjmem hmoob: 9
moobsib moob: 9

Tsis tas li ntawv xwb Ib tug neeg muaj tximzaum nrog tus tsis muaj txim es ho yuav zoo dab tsis rau hmoob thiab.
Tubcajceszoo
------------------------------
Tub aws:
DYD tib yog ib tug txawj xaiv lus sau kawg, tiam sis koj uas yog DYD
ib tug neeg nyob yawg lub inner circle ho tsi paub siv tej los lus kom
Hmoob feem coob hmloog taus thiab lau.
Be more careful in taking side.  VP is not sentenced or condamned to
anything yet.  VP also has very powerful American friends as DYD does,
for their protection and safety.
SYS

vichay aka meo duav tsis khov,
it's okay WHY u lees meo kom miao txheeb ze u. many hmong at all
levels, aka moj them nqa kab and dr. gary yia lee, also hold flag up
with miao emblem and drop hmong name rau qhov av. zoo li nuav, mej
txhos caug rau meo/miao npe, tej co txhos caug rau mong (is not hmong)
npe, vim tias, 'hmoob duav tsis khov'. sinicization of miao thus
begins and picks up where it left off in the last 2 centuries; the
engine runs good with hmong ntshaav lubricating the locks and joint.
i go to china pug xyoo ub los, nobody hu lawv tus kheej 'miao'. every
tuab neeg under 'miao kaus' nyias muaj nyias npe hu nyias tus kheej,
for piv txwv: hmu, ghao xiong, hmoob, moob, meng, ahmao, etc... 'miao'
strictly used by suav, and strictly siv thaum laug tsis know which
haiv tuab neeg you are belong to. already tsoobkuj muaj lackadaisical
understanding/movement ncaj rau self-definition and this includes 'lu
npe hu ua hmoob' as THE name.
me laff sib sib zog at you lug vim tas part true, part satirical. raws
kuv paub, 'hmong' not 'small' group under miao kaus, tiam si, is
predominant group ov. most time haiv miao group yog cov nyoo nrog puab
sib tua tuag tsheej pab tsheej pawg, if not then ib tug hmoob chair/
lead qhov rebellion.
if muaj tseev raws li koj hais, kuv xav, maybe meo thai lees siv lub
npe 'tsiaj thai' vim tias niaj hnub nem no, ntiaj teb raug hnyav tej
tsiaj dua tuab neeg. if you lucky come to melikas, koj pom easily yog
me tub me ntxhais tuab neeg muaj mob, tos 2-3 hnub mam li mus dr nkim
copay $20, tiam si, me txiv dlev me maum dlev muaj mob kiag tes xa mus
tom tsiaj emergency room. also, meo thai lees name tsiaj thai is okay,
vim tias meo thai part of 'animal kingdom kaus' tiag sub.
amen.

Cov Phooj ywg
Tsis hais mus txeeb nplog teb os , Sawv daws sib txeeb lub koob lub
npe xwb mas twb sib tua thiab sib iab liam loj loj lawm.
Qhov mus txeeb nplog tej yog npau suav xwb os.
Tubcajceszoo