Cov yawg, kuv muaj ib cov phoojywg kws puab has tas quaspuj meskas mas
lub p*** tsi zoo ua kag le nua, tabsis kuv tsi tau ua dlua p*** meskas
le hab es mej puas tau muaj leejtwg experienced p*** meskas lug lawm,
puas zoo le puab has ntawd?
Ib cov phoojywg meskas ho has tas p*** asian los yog p*** moob mas
tseem zoo ua dlua p*** meskas hab.  Kuv kuj tsi paub lawm hab laiv.
Mej cov kws tau moog plhob haav zoov hab tau noj dlua ntau yaam nqaj
lug sim qha peb saib.

Phoojywg Tau Kawg,
Yeej muaj li koj hais los mas.  Luag tsuas cav p*** hmoob mas zoo ua
tshaj.  Koj saib lub no ma...
http://www.megawank.com/pics/picturepost/asian-pussy-237.jpg
http://hornyasianpics.com/wp-content/uploads/2008/05/asian-pussy-loves-big-dicks-fucking.jpg
http://www.groovybus.com/images/updates/2007-11/kung-pao-pussy.jpg
http://www.ts-sluts.com/pics/hairy-asian-pussy.jpg
Koj saib koj tus muj meskas twb enjoyed kawg lawm laiv yawg!

Thaub Taukawg,
Tsis tu siab dab tsi kiag nawb, txawm tsis tau ua P meskas los koj
yeej tsis miss dab tsi kiag li...  Qhov koj missed ces ntshai yog qhov
uas cov pog meskas no lawv txawj txawj npuav Q dua poj hmoob xwb.
Tabsis txhawj dab tsi na, tej nyuag no xwb koj mam qhia koj poj hmoob
xyaum xwb ces lawv kuj txawj lawm thiab.  Kuv twb qhia qhia kuv tus
pog mej thaub, nws yeej txawj kawg lawm thiab hod...  Thaum kuv tsis
tau yuav kuv pojniam, kuv kuj nyiam ua si nrog pog meskas kawg thiab
tiag...  tabsis tom qab no kuv los sim tau poj hmoob ces cov pog
meskas ntawd lub P yeej piv tsis tau P hmoob kiag.  P meskas mas nyias
nyias tsis tuab li P hmoob, thaum ua mas teem yus mob kawg.  Dhau li
ntawd meskas muaj ib niag ntxhiab tsis txaus nyiam kiag.  Qhov zoo
nkauj mas lawv yeej zoo nkauj heev nawb tabsis thaum koj nrog lawv sib
mos ib pliag kom lawv ntho hws ntag ces tus niag ntxhiab ntawd twb
turn koj off lawm.  Poj hmoob tsis zoo li ntawd ne, txawm yuav sib mos
ntev li cas los hmoob tsis muaj niag ntxhiab ntawd.  Yim nto hws yim
haib tiag.  Kuv muaj ib niag npawg mus yuav pojniam meskas tabsis aib
thaub tseem pheej mus tham hluas nkauj hmoob xwb ne.
Tabsis lub niag P uas kthao xa tuaj saum toj no, lub uas tuaj tuaj
plaub ntawd ntxim txaus ntshai kawg yom... pojniam hmoob P yeej tuaj
tuaj plaub, tab sis koj mam qhia kom nws txawj muab chais kom du lug
sib ua thiaj zoo nyob nawb.  Yog nws tsis paub chais ces koj pab nws
chais xwb tiag.  Thaum kuv ua P meskas mas lub twg los lub do dus xwb
thiaj tsis nyuab nyuab rau yus phoj nas yawg!
Koj lam saib cov pog no saib koj puas nyiam P asian.  Cov noj koj xav
tau tus twg nas yawg?
http://www.secretsexguide.com/wp-content/photos/oriental-orgy-hot-naked-asian/607551.jpg
http://permanentsolution.org/tgp/page/06-08/tight-pussy-japanese19.jpg
http://www.sex-x-porn.com/free/asian-porn.jpg
http://i12.photobucket.com/albums/a216/navychris775/pussy_spread_open.jpg
Yaj Qaumteb

Cov me txivneej Hmoob aw... mus fab rau ub rau no mam paub puas yog?
Kuv twb hais nej tias peb cov pojniam Hmoob li yeej zoo dua no ne...
Cov txivneej meskas mas lawv mus sab asia yog mus ua dabtsi?  Lawv mus
nrhav pojniam asia xwb ntag!  Txivneej meskas mas yog lawv tau saj
pojniam asia los yog pojniam hmoob lawm mas cov yawg, lawv yeej tsis
tso tseg li nawb.
Tabsis qhia nej cov txivneej hmoob paub tias yog nej tsis ua tiag, peb
cov pojniam hmoob no kuj xav xav sim txivneej meskas thiab laiv!  Vim
lawv li yeej loj dua tiag thiab ne.  Peb xav ntsib cov loj li no thiab
tiag.  Xav sim saib yuav ceev npaum li cas.
http://www.planetclimax.com/pics/freesites/huge-dick-36-9.jpg
http://amateuryoungers.com/wp-content/uploads/2008/04/incredibly-huge-dick-for-a-sexy-teen-hottie.jpg
http://milf.mature-porn-sites.com/uploaded_images/milf-huge-dick-778672.jpg
Kav tsij enjoy P hmoob xwb nawb cov me nus!

Pojniam hmoob,
Ua cas yuav xav sim Q meskas ua luaj na?  Q hmoob thiaj li tab tom zoo
ua P hmoob xwb os.  Yog yuav Q meskas tsis ntshai tsam P ntuag los cas
na?  Saib cov niag duab saum no xwb ces kuv twb pab nej txhawj lawm
os...
Nej ho puas nyiam cov no thiab os?
http://www.evaangelinablog.com/pics/baby-got-boobs-01b.jpg
http://www.asianharlots.com/images/wordpress/81b892e68854_119F5/kimmythai03_cr_640x480.jpg
http://shockme.t2i.info/wp-content/uploads/2007/08/big_vagina.jpg
http://www.popularpages.net/pornsitepics/big-pussy-lips-163-3.jpg
http://www.aaaphonesex.co.uk/images/housewives-images/Housewife-Big-Pussy.jpg

Cov phoojywg aw, nej haib dhau lawm os... Kavliam lau, cia ua li nej
hais, rov mus ua p*** hmoob lawm xwb lau!
Nkauj Hmoob Lis, ua li p*** hmoob puas zoo nkauj thiab?  Koj hais li
es koj twb pom ntau lub lawm thiab los ua cas na?
TK

TK, P hmoob yeej zoo tiag hod... Kuv kuj tsis tau pom dua ntau lub
thiab tab sis muaj tej lub yeej zoo zoo nkauj ua rau txiv neej yeej
nyiam kawg li nawb.  Yog meskas tseem pom thiab mas xyov lawv yuav ua
li cas fall in love rau li lau.  A few years ago, kuv muaj ib tug
unknown phoojywg nws xa tau nws ib daig picture tuaj rau kuv mas
oh...I fell in love rau nws lub P tiag.  Zoo nkauj tas tas, tib lub
rua ras, du dais, loj li loj thiab nws tseem xa nrog nws tus txiv li
tuaj thiab.  Nws tus txiv li los loj tas tas thiab zoo nkauj los yog
zoo nraug tas tas, rab me taub hau liab plaim ntub ntsuav xwb.  Kuv
tseem pheej tsis ntseeg tias xyov yog nws tus txiv li los xyov yog
hluas nraug meskas los yog mev li vim loj dua li Q hmoob lawm thiab
nav.  Tabsis nws kuj hais tias yog nws tus txiv li.  Lucky her!  Li no
xwb, tsis hais ntxiv lawm tsam koj ua tsis taus haujlwm nawb mog.

thaub koj duas twg lawm es twb tuaj nyob 30 xyoo raus tebchaws meskas no e
tseem tsis taus saj meskas lub hamberger thiab. tsis tas uas neeg lis law
os koj na.
khoom nyob hauv ntiajteb no ces koj noj yam twg heev tshaj ces koj ku
dhuav yam ntawv xwb. uas neeg ces xav noj yam yus tsis taus noj xwb os
-
Message posted using http://www.talkaboutculture.com/group/soc.culture.hmong
More information at http://www.talkaboutculture.com/faq.htm

Cov kwvtij nkauj Hmoob sawv daws,
Kuv xav hais tias tej zaum sawv daws ua tau tshaj zog lawm uas nyob
rau hauv SCH no.  Tej zoo li no tsis tsim nyog muab coj los tso rau
hauv no.  Nws qhia tau hais tias sawv daws no zoo li cas thiab yog hom
neeg twg.
Peb Yog Ib,
YT

Nkauj Hmoob Lis yeej hais to qhov tseeb kawg nkaus li lawm.  Thov caw
sawv daws mus xyuas qhov link hauv qab no thiab nrhiav kev pab rau yus
tus kheej thiab yus tus hlub kom txhob mus noj khaub noom sab nrauv.
www.extreampills.com
Muajtug

Cov phoojywg,
Ua nej sawvdaws tsaug ntau ntau uas nej nrog koom tes cheb lub social
cultural Hmong no tau huv si li no. Yog peb leej twg nyiam saib thiab
nyiam share cov duab liabqab no peb mam mus tsham lwm lub google forum
los yeej tau nawb.
Ib zaug ntxiv, ua nej sawvdaws tsaug,
HL