On Dec 17, 7:58 pm, "***@earthlink.net"
<***@earthlink.net> wrote:
Yawg luj Bee aw... koj twb paub lawm tas yog vim lecaag CobFab cov
thawjcoj tuag taag lawm nua sav. In jungle politics, the only way to
secure your position is to eliminate your opponents/adversaries or
whoever you see as potential threat to your tittle/position. Yog VP
tsis tua SoobLwj tes Moob moog teevhawm SoobLwj hab moog kawmntawv
Phaajhauj ntau tes Moob yuav tsis fwm vp lawm lua mua. Txheeb npaum
twg los yuav tau muab tua povtseg tsaam lug txeeb koj lub meejmom lawm
naj.

Kwvntxawg BeemouaChaofa;
Yaj Soob Lwj yug September 15, 1929 nyob rau lub Zos Fib Toos, Nyablaj
teb.  Txiv hu ua Txoov Cib Yaj thiab niam hu ua Nang Koos, Txoov Cib
yog Hmoob, Nang Koos yog ib tug ntxhais Pubthawj.  Yaj Soob Lwj lub
npe hluas hu ua Suav, npe laus hu ua Txhiaj Suav.  Txhiaj Suav twb
peemtsheej yug los ua Hmoob ib zaug lawm thiab muaj npe hu ua Yaj Soob
Lwj.  Vim li no sawv daws thiaj hu Txhiaj Suav hu ua Yaj Soob Lwj.
Yaj Soob Lwj thawj tug pojniam hu ua Paj Xyooj, yawg txiv hu ua Txooj
Maiv Xyooj thiab niam tais hu ua Ntxhais Lauj.  Yaj Soob Lwj tso tus
niam (Paj Xyooj) tseg rau Nyablaj teb xyoo 1964 thiab los yuav Npaub
Muas rau Zos Keo Boua 1965.   Raws li kev tshawb fawb (research) mas
kuv pom hais tias Yaj Soob Lwj niam, Maj. Gen. Vaj Pov niam thiab
Phaya Tub Npis Lisfoom niam tsis yog vivncaus.
Naiphom Vaj Pov yug thiab lojhob nyob lub Zos Hav Tsaus (Hav Pos
Tshauv) or Ban Keo Pathou, Tojxeem Kheng Khouei, Muang Kham, Xeev
Xieng Khouang.  Phaya Tub Npis Lisfoom yug rau Zos Dej Tshuam, Tojxeem
Kheng Khouei, Muang Kham Xeev Xieng Khouang.  Yaj Soob Lwj yug rau lub
Zos Fib Toos, Nyablaj teb thaum 1929, tabsi xyoo 1932 Yaj Soob Lwj
txiv tuag nws 2 tug tijlaug (Kuam Yaj, Xaiv Laub Yaj) tau tsiv los rau
raws Yaj Soob Lwj txiv ntxawm Paj Yeeb Yaj thiab Nkaj Xeeb Yaj nyob
rau Zos Fib Lees, Lostsuas teb. Then Zos Fib Khav, Zos Fib Kuab, Zos
Thab Has,  Zos Muas Loom, Keo Boua, & Looj Ceeb.
1959 Yaj Soob Lwj tau kawm thiab pib qhia ntawv Phaj Haum rau cov
Hmoob thiab Puthawj rau sab Muas Loom, Fib Kuab Fib Khav.  Tseemfwb
Nyablaj thiab Nplog Liab (Pathet Lao) tau ntes thiab tua Niamntawv Yaj
Soob Lwj lawv.  Yaj Soob Lwj thiaj tso Nchaiv Vaj Yaj, Txiaj Loos
Thoj, Nyiaj Txos Hawj thiab Nyiaj Xauv Hawj lawv tuaj cuag (tiv tauj)
Txwj ceeb Vaj nyob rau Zos Ban Vieng.  February 1964 Col. Vaj Pov tau
xa Koosphan 1 (BG 201) Maj. Ntsuab Vaj Lis lawv mus tos thiab cawm cov
Hmoob rau sab tim Looj Hej.  November 1964 Yaj Soob Lwj tawm los rau
Zos Koe Boua.  January 15, 1965 Yaj Soob Lwj yuav Npaub Muas uas yog
Nyiaj Vws Muas thiab Maib Thoj tus ntxhais.
Maj. Gen. Vaj Pov liam txim rau Niamntawv Yaj Soob Lwj.  Thaum Yaj
Soob Lwj los txog Zos Keo Boua, nws tau tsa tsev kheej  thiab qhia
ntawv Phaj Haum rau pejxeem huabhwm.  Yaj Soob Lwj paub txog lub neej
(xwm txheej) tom ntej.  Yog Nyablaj yuav tuaj tua mas Yaj Soob Lwj
hais rau Lis Nav thiab Vaj Foom lawv tias nej ceevfaj xavpav (Nyajlaj)
yuav tua tua, nej mus zos kev qhov no, lub dawm no, thaum no.  Txawm
muaj li hais tias.  Chiv thawj Vaj foom, Tub Pos, Ham Choj, Vaj Pov
lawv kuj ntseeg, tabsi tom qab no lawv txawm liam hais tias Yaj soob
Lwj muaj xov tooj tivtauj tau tog Pathet Lao thiab Nyablaj, lawv thiab
txwv tsis pub Yaj Soob Lwj nyob Keo Boua.
September 15, 1967 Yawgloj Maj. Gen. Vaj Pov xaj kom Police Capt. Yaj
Txos loj (Police Lt. Col. Yaj Txos) mus ntes Yaj Soob Lwj nyob Zos Nam
Nqua mus raws rau Pha Khao.  1970 Capt. Yaj Cawv (Maj. Yaj Cawv) tso
NIamntawv Yaj Soob Lwj tawm.  January 25, 1971 Yawgloj xaj Lt. Nom
Tooj Yaj (Capt. Nom Tooj Yaj) tua Niamntawv.
Ua ntej Yaj Soob Lwj yuav raug ntes mas nws quaj kawg.  Nws hais tias
nrog tog Koompheej (Communist) nyob los luag yuav tua, nrog tog
Ywjpheej (Vaj Pov) nyob los Vaj Pov yuav tua.  Hmoob lub siab tseem
phem kav liam txhob khiav, cia Vaj Pov tua.  Thaum Maj. Gen. Vaj Pov
xa Nom Tooj lawv mus tua Niamntawv tom Naj Ciab mas lawv dag hais tias
lawv yuav mus kawm ntawv Phaj Hauj, tabsi Niamntawv twb paub ua ntej
thiab nws twb qhia rau nws cov Thwjtim hais tias cov neeg phem tuaj
txog lawm, txog lub caij ua kuv yuav tuag, thiab Hmoob yuav rau kev
txom nyem.
Vajncuab

Nyob zoo cov me phooj ywm?
GVP tos Soob Lwj yaj los nyob rau Looj Ceeb tsis yog ntes los yog
txhom coj los kaw nawb mog. GVP tos yawg los ib yam tus neeg tseem
ceeb muaj qhes kawg nkaus. Thaum tos los txog Looj Ceeb tseem coj SLY
los noj mov tom tsev thiab qhia rau sawv daws hais tias  nws yog niam
ntawv. Lub sij hawm thaum los nyob rau Loob Ceeb no SLY tau los qhia
ntawv paj haum thiab hais tias tej ntaub ntawv nws muab coj los qhia
no yog tswv ntuj yawg saub muab rau xwb. Kuv pom kiag cov ntawv paj
haum uas ntau ua tsheej daig ntawv zoo li yog xuas tshuab ntau ntawm.
Nws hais tias cov nov yog muab los ntawm yawm saub huab tais ntuj. Vim
txoj kev vwmm ua rau cov nom blog hnov thiaj ua rau luag tsis txaus
siab thiab xav hais tias Hmoob yuav xav ntxeev siab los ua  ib haiv
neeg . Thaum luag tsis txaus siab lawm , FGVP thiaj li kom tsum txoj
kev vwwm los tsis kam tseg li thiaj li mag Hlob kav hlau. Peb Hmoob
ces yog yus tus Hmoob hais qhia ces yeej tsis muaj qhes li tab sis yog
luag lwm haiv neeg hais no mas khiav pos tw nthoob li tus dev cuav zos
xwb tiag
MhoobVajUSA.

Kuv saib mas cia peb yuav lis kwvtij Vaj Ncuab hais xwb lau, luag cov
ua tij luag yeej noj ntau diav qhauv thiab luag yeej paub ntau tshaj,
nyob lis Beemouachaofab peb cov no ces cias lis yuav kiag lis ua Vaj
Ncuab hais, kuv yeej impress tias cas Vaj Ncuab yuav paub txog tej xwm
txheej ntxov thiab tob npaum no.
tou

Kwv tij vajncuab,
koj cov lus hais txog yawg Soob yeej muaj feem ntau lawm.  Tsis tau
paub koj tab sis kuv ntseeg hais tias koj yog ib co kwv tij Hmoob nyob
rau sab ntawd los, koj thiaj paub txog cov yawg xws li Nchaiv Vaj,
Txiaj Looj, Nyiaj Xyauv thiab Nyiaj Txos lawv.  Txiaj Looj Thoj thiab
nws tus tub hlob Nyiaj Xyooj ces tau FGVP lawv tsev neeg no.  Nyiaj
Xyooj Thoj tus dab laug yog Nyiaj Looj Vaj, Fresno.  kuv ntsib Nyiaj
Looj thiab tau tham nrog nws ntau zaus lawm.....Nyiaj Xyauv Hawj thiab
Txiaj Looj nkawd yog yawm yij yawm dab.....Nyiaj Txos Hawj, Paj Kaub
Hawj thiab Nyiaj Xauv lawv yog txiv tub......ob tsev neeg no kuv paub
lawv zoo.  Lawv nyob Xeev Wisconsin.
Tus kwv tij Npis no mas xyov nws puas yog tus kuv pom thiab kuv paub.
Yog tus Npis Muas kuv paub mas kuv paub hais tias nws kuj muaj ib ces
txheeb PKH, vim nws yuav PKH cov muam npaws....yog Nyiaj Xyauv Hawj
tus muam tus txhais.....muaj ib qho cuam tshuam txog Npis...thaum lub
caij lawv coj PKH tuaj txog teb chaws no.....Npis yuav hais
lus.....cov kwv tij Hmoob Hawj tsis pub Npis hais.....pom ib pliag mas
cov kwv tij Hmoob  Hawj kuj thaiv Npis npaum li neeg thaiv cov niam
tais tuaj mus ntau vauv....tsis paub hais tias Npis puas yog Cob Fah
los tsis yog......xav hais tias yog ntshe tej yam no yuav tsis muaj.
Hos pom Npis ib zaug mas yog thaum Npis niam tais xiam nyob rau
Fresno......lawv kom Npis los hais lus.....Npis muaj ntsis hais lus
kev ua teb chaws txuam.....lub caij ntawd kuv mus koom lawv ces kuv
txawm rov nug kuv tus kheej hais tias tus kwv tij no nws hais lus puas
feeb meej ne?....Li cas los xij, kwv tij vajncuab,  koj piav koj cov
lus ces Yuav Luag zoo ib yam li kuv ob tug txiv ntxawm nyob vientiane
hais....
nts

Koj tua koj rab Hnee mas xu deb kawg nkaus li nawb.  Bis tsis yog yuav
PKH muam, nws poj niam yog Hmoob Vwj ov.
Ua cobfab ntxhia nyiaj xwb, thaum tau nyiaj lawm ces nws txawm los
ntseeg Church lawm laiv.  Bis tseg tsis mus rau China, Thailand, thiab
Angola lawm.  Nws mus rau S. Korea lawm xwb, he he he....Ib ntu no ces
ntse Yij Bis mus nuv ntse nramhiav txwv  nyob rau Florida lawm xwb.

Tus kwv tij Cwjmen,
Yog tus ntawd ces rab hneev tua lo kiag pob kub lawm; tsis xyu li.
Tej zaum nyeem ntawv nrawm zog lawm xwb.  Kuv hais tias PKH cov muam
npaws....PKH tus phauj tus txhais....lawv tus phauj ntawd yog Nyiaj
Xyauv Hawj tus muam hu ua Ntsuab no os.
Post by neegtojsiab
Tus kwv tij Npis no mas xyov nws puas yog tus kuv pom thiab kuv paub.
Yog tus Npis Muas kuv paub mas kuv paub hais tias nws kuj muaj ib ces
txheeb PKH, vim nws yuav PKH cov muam npaws....yog Nyiaj Xyauv Hawj
tus muam tus txhais.....muaj ib qho cuam tshuam txog Npis...thaum lub
caij lawv coj PKH tuaj txog teb chaws no.....Npis yuav hais
lus.....cov kwv tij Hmoob Hawj tsis pub Npis hais.....pom ib pliag mas
cov kwv tij Hmoob  Hawj kuj thaiv Npis npaum li neeg thaiv cov niam
tais tuaj mus ntau vauv....
Koj tua koj rab Hnee mas xu deb kawg nkaus li nawb.  Bis tsis yog yuav
PKH muam, nws poj niam yog Hmoob Vwj ov.
Ua cobfab ntxhia nyiaj xwb, thaum tau nyiaj lawm ces nws txawm los
ntseeg Church lawm laiv.  Bis tseg tsis mus rau China, Thailand, thiab
Angola lawm.  Nws mus rau S. Korea lawm xwb, he he he....Ib ntu no ces
ntse Yij Bis mus nuv ntse nramhiav txwv  nyob rau Florida lawm xwb.

Seb koj puas paub txog hais tias Yij Bis no nyob rau Indianapolis, IN,
Lansing, MI, ces tam sim no nyob rau Florida lawm.  Tus no thiaj yog
tus Bis Muas Cobfab nawb.  Tam sis no nws mus ua Cob Church lawm xwb.
Yog koj yog ib tug neeg ntseeg Church, koj mus rau nrad, nws yuav cia
koj nrog nws nyob rau hauv nws lub Church Hmoob resort li ib week tsis
yuav koj nyiaj no laiv, tej zaum nws mus tua Alligators lawm xwb,  nws
tsis ua cobfab lawm os, he he he he....

tus kwv tij cwjmen, kuv paub tus Npis ntawd tsawv thiab.....nyob rau
lub teb chaw vaj huam sib luag lawm ces ua li cas los tau.  Qhov ntawd
yog tus kheej li dej num...

Neeg tojsiab,
Yog koj paub tus Npis Muas Cobfab zoo li koj hais ntawd ko ces yeej
yog tig tug lawm xwb.  Thaum PKH tuag lawv cov Hmoob Hawj coj PKH tuaj
ua kevcai nyob rau Fresno, CA Bee thiab Bee ob tug phooj ywg nrog Bee
tuaj koom ib nyuag chim hauv lawv lub funeral home.  Bee los hais lawv
cov thawj xyomcuab kom thov tso ib qho sijhawm rau Bee mus hais lus
rau tim stage, tab sis lawv cov Hmoob Hawj tsis kam.  Bee cia li rov
mus tsev lawm.
Chia

VUAG thaum pib subject yog yaj soob lwj tsam no ho los txog bee muas lawm thiab ov ib chim mas kis rau gvp. nej mas yuav kis puv toj puv pes li laud.

Neegtojsiab thiab dab laug Cwjmem,
Yog li kwv Chia hais lawm neb ham tsis hais tib tug Npis caub fab xwb
los mas.....Npis caub fab ces ham tsis yog ib tus Npis xwb....nws tsis
muaj 2-3 npis caub fab os.....Thaum lawv cov Caub Fab tsis yuav Npis
lawm ces Npis thiaj mus ua Church lawm ned.

Yawg Cwj;
Koj yuav tsum hwm thiab saib tau koj yawg yig Moua Npis Cob Fa laiv.
Muas Npis yuav koj tus muam Huas Vwj (Naikhou Vwj Muas) muam.  Vwj
Muas nej yog kwvtij txheeb txheeb thiab yog Vwj coj tauj,  Phem zoo
los yus yog dablaug thiab luag (Muas Npis) yog yawm yij.  Luag yuav
saib yawm yij Muas Npis rau saum lub sam xeeb yuav tsum yog dablaug
Cwjmem saib tau yawm yij muas Npis.
Vajncuab

Yawg Vajncuab,
Saib tau mas.  Kuv twb hais tias kom kuv me yaum yij wb mus NUV ntse
thiab mus TUA alligators, thiab caum BUA teb nyob rau nram Florida xwb
no, txhob tuaj ua tej nyuag kasmoo no lawm no los yam li kuv nyuag
yaum yij no pheej tuaj THUAM Hmoob li ub li no.  Kuv hais tso dag tas
zog kom yawg tsum los nws tseem nco lub neej Cobfab heev, sawv daws
thiaj pheej make "FUN" rau nws xwb.
Phwv,
Yog lawm.  Yij Bis ces tsuas yog tib tug xwb, nws tseem nyob rau
Florida.

Soob Lwj Yaj tsis yog yug nyob FibToos! FibToos yog qhov SoobLwj txiv qhov chaws khiav tsov rog mus nyob xwb.

Ehe;
Yog hais tias, Yaj Soob Lwj tsis yog yug nyob Zos Fib Toos, ua li Yaj Soob Lwj yug nyob qhov twg?  Phau ntawv Keeb Kwm Niam Ntawv Yaj Soob Lwj by Txiaj Kuam Vaj & Nyiaj Yig Yaj yeej sau thiab teev meej meej hais tias Yaj Soob Lwj yug nyob rau Zos Fib Toos.  Txiaj Kuam Vaj thiab Nyiaj Yig Yaj nkawd twb yog Yaj Soob Lwj cov Thwjtim, txim nkawd yuav paub zoo.
Tus hais tias Yaj Soob Lwj yug nyob Fib Toos yog kuv, kuv hais raws li Phau ntawv keeb kwm Yaj Soob Lwj.  Tseem ntxov, tseem kho tau, yog hais tias sau tsis yog, yuav tau make recommendation kom sau kom raug.  Tsis li ntawd sawv daws yuav ntseeg raws li tus sau Keeb kwm Yaj Soob Lwj lawm.
Ua tsaug;
Vajncuab5