Xej,
qhov paub thiab tsi paub mas koj yeej yog kuv kwvtij lawm ntag
aws...LOL!  tsi tag li ntawv xwb, Sunrise hais tias, lawb twb muaj
teebmeem kiag hauv koj lub Oval office! there is only one Oval office
in Wausau area!  At first, you posted from the west side, but nowadays,
you posted right on the next door from wausau area.
thiab cov case no tsua muaj ib zaug thiaj li tawm hauv oval office tuaj
xwb...LOL!
li cas los, wb yog kwv tij lawm, yuav tau sib yaum mus noj lunch ua ke
nawb..smiles!
Born2beHmong

born2be es, koj tub has tas koj yuav ntsug kuv moog qha moob nuav ce
tuaj laiv ib yuav moog qha puab cov moob xyooj es quaspuj xam nyob
tsev, sob poobx sab og, cov moob xyooj uas tsis tau txiv lawm los tseem
tshua peb cov vaaj hab mej cov yaaj ob yawg, yog muaj peb cov vaaj hab
yaaj xwb ce lub boribxav ua viagra yuav poob nyaj xwb vim peb haiv
txaug lawm, los mej cov moob yaaj uas tsis tau txiv hab naj, yog mej
cov moob yaaj ua tsis tau hab ce kuv hoob nam yaim pim yeej yuav coob
les es..

B2BH,
Es sub SUNRISE hais li cas ces koj txawm nkag nws ob ceg ntag lov?
Txhua lub office ces yeej yog SUNRISE lub oval office....kuv li kuv
tsis muaj ov fiv ces koj yuav nyiam xav tias kuv yog tus twg los ntawd
yog koj qhov right nawb, tab sis raws li koj hasi ces koj twb paub kuv
meej meej lawm ces ua twj ywm tsam nruav hnov nruas to qhov. Koj tuaj
txog thaum twg ces hu kuv, kuv mam li coj koj mus noj lunch, tab sis ua
li kuv hais rau koj hnub i, kuv li mas kuv muaj ob qho chaws nyob diam,
nyob qhov ib ntu nyob qhov ib ntus ces yuav yog lub caij kuv nyob lub
oval office koj paub mas thiaj li nrog koj mus lunch tau ua ke.

Xej,
koj mas, txhob chim thiab tusiab mas! kwvtij lawm, chim tag los yeej
tsi nrauj ib tug cag nad...luag kiag meb...LOL!  Sunrise hais li ntawv,
ces kuv thiaj li txia raug zoo zoo xwb. txhob hais li ub li no mas lod,
txawm paub koj zoo lawm los--kwv tij lawm, kawg luag ntxhi xwb...LOL!
wb qhov ces cias tso tseg li no, kuv tuaj txog thaum twg--wb li mus noj
su ua ke, mam li sib tham thiab luag ua ke nawb.
vaajmoob,
tej koj hais mas, kuv ua tsi tau nawb--yog yuav kho lwm yam mas kuv
kam, tabsi yog yuav mus kho yam koj rau hmoob xwb no mas, kuv thov zam
kev deb nawb....LOL!
qhov koj, ces koj ua tau txiv, cias koj ua mus nawb....kawg zhen ua
neeg ploj lawm tag coob tug, koj ua zhen ploj ntais lawm thiab tiag
ned.  yog li, zaum nuad cas wb cas koj ua koj zag xwb, pegkhi los yog
lwmzaag wb li maam li khu duas ua ib kev....hahahaaa LOL!
B2BH

B2BH awd, luag tus laus no mas tsis lam chim rau nej tej hluas yooj yim
li os. Tsuav yog koj paub kuv zoo lawm xwb ces tau lawm nawb tab sis
yog koj tsuas base raws li SUNRISE cov lus coj los txiav xwb mas ntshai
mus yuav lotto tseem yuav muaj percent zog. Tuaj txog thaum twg ces hu
kuv xwb tiag.....

xejthim es, sunrise hab born2be ob tug has le hov es koj lub luag hauj
lwm zoo heev yog yug muaj yub ib lub oval office naj ib plag ce ob tug
yuav has tas koj yog kuv nam neighbor Locha Thao hab nuav ov, koj puab
ncu has tas peb cov kubxaj mas saib Locha sab heev thaum nwg nyav lug
CA lug naj koj puab ncu nej.

Jim es, cas cov nam dlaag ntau es ua tsis taus txiv hov nwg tuag nwg
og, yog tuag vim lub PIM xwb ce sob moog paag $20 nyaj tshaav ntug og
coj moog haus 6 poov beer tom darathai zoo dlua, zoo yog chor quaspuj
tuag lawm hab, yog tsis tau tuag ce nwg hab yam tau zoo sim tsoob xwb,
tejzag kuv tseem yuav ceg moog wausau moog ua ib tej hab.

Yog Kawg los mas, koj cov lug yeej yog lawm. Koj yuav txu koj tus kheej txuj sa ua dlaab tsi, ua leej tuab neeg nyob tsua muaj tuab zag xwb tsis muaj lwm zag lawm. Txawm koj tus quas puj yuav dleev hluas nraug los xij peem es tso nws moog raws nws txuj kev ntshaw. Tus neeg kws muaj pluaj sab phem li hov, txawm nws yuav moog ua neej rua yaav tom ntej los nws lub neej yeej tsis vaam meej. yeej meem tswj txuj sa nyob saib seb nws lub neej yuav moog xau zoo li caag.

Yog thaum siv phom los txiav txim lawm mas yuav tsum siv lub Mav Tais thib 3 no nws thiaj li tsis muaj plaub rau leej twg. Tsis txhob siv lub Mav Tais 2 & 1 nws tsis zoo nawb. P&Q yog tib neeg txo sia ntag. Ua neeg nyob ces P&Q thiaj li yog qhov mob siab tshaj plaws xwb. 3 sawv daws puav leej ua P&Q qhev tas huv tib si.
HM213