NEJ PUAS TAU POM ALIEN? kuv li maskuv pom ALIEN dua lawn ov teej tug mas kuj zoo bnkauj tej tugkuj zoo nraug hos tej tug mas DUB li DAUM ROG LI TUS NPUA 200 TAWM POUNDS tej tug mas me2 qes2 txij hauv caug xwb tej tug mas 4hauv ntev li ob feet tej tug mas do hauv. nej tsis ntseeg los kuv ntseg lawm yogtsis ntseeg tuaj tom ST.PAU Lno kuv mam  muab record rau koj saib prove kiag tias ALIEN  muaj tseeb2 101% koj tsis ntseeg no nqa ib txoj hluas kom khov txog 200 tawm pound tuaj txog no wb mam mus ntes khi kiag ib ob tug rau koj tau pom yog koj nqa txoj hluas tsis khov no mas khi tsis tau koj txhob CHIM ov. khi tau no ikoj KAM no los wb mam muab ncaws nthij nthooj li ncaws npas(n) tsis yog tim vibnaislos tom park ces ntshe tsis tau ncaws ntau xwb laud. lub 9-10 hli no mus ncaws npas-n TOM PARK MAS KUB NTSHAI2 TU LEEG vim kuv ntsib ib zaug tom MPLS lawm kuv tu leeg mas rhais tsis tau ib ruam kom lub hauv caug siab tshaj li 5 inches nws normal level. nqa hlo hauv caug siab zogli 5 inche nws normal level ces PLAB hlaub khov kiag yus ces zaum thiab NTSUB nkaus xwb. zaum2 li 5-10 nas rthis no kuj khees zog tuaj txhob xav tuias zoo lawm ces rov sim no ov. kawg rov zaum dua ntawm lub tshav ncaws npas-n mus 6 pem tsev mas yog ob blocks xwb tabsis nce toj tsawv ces yog rov mus tsev yeej yuav ta nqa lub hauv caug thiaj rhais tau ruam. kuv mas popm zaum thiab ntsubli ntawd ze ob hours kuv mam ceg pauv mus txog tsev. dhau 1988 ntawd losceskuv tseg kiag tsis mus ncaws npas-n thaum fuabcua txias2 li lub9-10 hlili lawm. thauml.ub 5=8 j;o ,as kuv mus ncaws li 4-5 hours los tsis uas cas thiab na.
kuv mus ncaws npas-n los kuv twb nrog ALIEN ncaws thiab tiag.

Txhob vwm-m thiab mas thaub fuabtais Hmoob awd...Yoig ua fuabtais tsis txaus no ces mus aim paum 1 hnubg 14 teg li koj hais xub los mas. Kuv los yeej pom-m li koj pom thiab, tabsis, kuv li kuv tsis ntau ncauj li koj nawb... Lawv thiab peb yeej nyob sib xyaws daws, tsuas yog peb tsis pom lawv xwb, lawv haj pom peb kawg....Peb thiaj ntshais lawv xwb, lawv li lawv tsis ntshai peb li sub as.
TseemYeej.

hav?huabtais? lub sij hawm no kuv tsis tau yog leej twg tus huabtais. kuv piav kuv pom ALIENS xwb ne hos cov mos2 22 tom U 24hours 14 mas zaug maskuv mus ntsib dua lawm mas TABSIS thaum ntawd kuv yog 34-36 xwb ov tsam no yog 40+ lino mas yog cov mos2 22 18-25 nrog yus sib tawb los ntshe 24 hours tau 5-6 nyuaglawm xwb laud yog nyuaj ces mus nuv ntses xwb khees zog mus tham cov mos2 22 tom U.

yog nej mus ntsiob tus zooli no tom U nej tsis KAM 24 hours li 14 mas DAG kuv lawm tseeb2 nej mas ntshe xav 5 nas this ib nkua tabsis 5-6 nkuav xwb ces nej zaum caws vlos saib nwslawm xwb hos kuv mas 30-45 minutes kuv mam tau ib nkuia tabsis 24 hours kuv mas kuv guarantee 12 rov law, saud.
https://docs.google.com/file/d/0B-_0drg7WMjlb2dmUVpvSzctMFU/edit?usp=drive_web
tus kuv mus ntsib tom U ces txawv tsis deb tus no yog tseem mos zog thiab nws tseem nruj2 heev yog yus pw twj ywm 6 nws tsav mas tsis dhau ob nasthis nws twb mus tej ROJ rho lawm dulug. yus kawg pw ntsaj twj ywm xwb. cov  dawb2 li tus no yog yus mus ntsib pem suav no mas yuskawg SAB vim tshuav mos txwv npaumli cas muab suajkaum tua kom dulug.
https://docs.google.com/file/d/0B-_0drg7WMjlNm5OQS1LamRBSTA/edit?usp=drive_web