Thanks, Lomted. Ntxim zoo li kuj haib kawg lawm thiab ov....
moobsib

Cov phoojywg,
Qhov line kws kuv xaav drop ces has le nuav.  Qhov kuv tusab mivntsiv
mas suavdlawg leejtwg los xaav kuam lub npe Moob zoo, xaav kaus nyaj
ntawm Moob, xaav paab Moob, xaav has Moob, xaav kuam Moob vaam meej.
Tabsi tug Moob twg yog nws xaav tas nwg keej mivntsiv, ntse mivntsiv
los yog muaj nyaj mivntsi los yog npe nto mivntsiv ces pib hloov npe
hloo xeev lawm.  For example, Brenda Xiong = Brenda Song; tsaam nuav
Pao Hue Vang moog ua Pao Hue Van lawm hab....yog ua le caag?  Van? yog
xeem Nyaablaaj lov? los yog xeem Suav los yog xeem Moob?
noogdlej

Noogdlej,
Koj has yog lawm.  Peb Moob txawm yuav ua le caag los txug thaum kawg
tes tsov qab lug kawg ruas Moob xwb.  Puab yuav tsum xaav ua ntej puab
yuav ua tej "Movies" kws ntuav lug THUAM txug Moob lub neej, Moob kaab
lis kev cai, ua dlaab quas.  Moob yuav tsum tsis sob yuav tes puab cov
kws ua MOVIE nuav yeej moog ua tsis tau lawm dlaim txiv lawm.
Cov Moob kws nwg xav has tas nwg muaj be los yog muaj nyaj lawm es
yuav hloov nwg lub XEEM moog ua lwm xeem (lwm haiv neeg) nua, xws le
Vaam bis SOUNG (muag insurance nyob rua Fresno, los yog Nyaj Neeb TSOM
kws has lus nyob rua xooj tooj cua Moob Thaib.   Ob tug nuav yeej yog
lug KAUB LIG Moob xwb es nws txhiaj le nyob taug (survive in their
businesses).  Tsis paub has tas Hloov XEEM (tsis yog Moob Xeem) yuav
muaj hwv cim baum le caag has muaj qaab hau le caag rau puab.

Cwjmem,
Koj hais txog Vam Npis Soung no nws tsis pauv xeem las sav.  Peb yeej
muaj Xeem Soung/Xoom los yog Koo laiv. Thiab xeem tsom los peb Hmoob
yeej muaj thiab hos.  Puas yog kuv to tasaub koj yuam kev ne? Phiaj

Kuv saib mas yog hloov ntawm vang ua van lossis xiong ua song mas tej
zag yuav yog hloov lawm tag hab yeej tsi tsim nyog ua lawm tabsis ib
txhis nyob rau sab tebchaws nplog ua ntej tebchaws tsi tau ua tsov rog
mas cov xeem khaab lawv yeej hu ua xeem tsom no. Thaum peb kawm ntawv
nyob rau sab xoom lais, nabvej mas cov xeem koo lawv yeej hu lawv ua
xeem xoom no thiab os. Li ntawm es xh. txawj vag koo mas kuv yeej paub
tias yawg hu ua txawj vag xoom no.