Nej mus saib qhov no saib.
http://dating.personals.yahoo.com/singles/relationships/23981/whats-behind-the-trend-of-women-dating-younger-men;_ylc=X3oDMTRucGlnZjNpBF9TAzI3MTYxNDkEX3MDMjAyMzM5NDI3NwRrA1doYXQmIzM5O3MgQmVoaW5kIHRoZSBUcmVuZCBvZiBXb21lbiBEYXRpbmcgWW91bmdlciBNZW4_BHNlYwNmcF9wdWxzZQRzbGsDd2hhdHMtYmVoaW5kLXRoZS10cmVuZC1vZi13b21lbi1kYXRpbmcteW91bmdlci1tZW4-
Hmoob nim no pib muaj lawm thiab laiv cov yawg.

You are late.  Tsi yog nwgnuav lemaam pib muaj xwb, yeem muaj lug ntev heev
le lawm.  Tsuasyog yaav taag lug peb tsi kaam tsaa cai rua tamsis xij nyos
heev-heev xwb es feem coob txhajle txaajmuag tsi kaam muaj kev sibhlub lawv
le nuav.  Noobnyoog tsuasyog zauv xwb, tamsis vim yaav taag lug peb nyob
nrug kev sijhawm caum lub neej es peb txhajle muaj kev saib tsi taug rua cov
khub kws tug quaspuj laug tshaaj tug quasyawg.  Taamsim nuav peb ua neej
caum sijhawm lawm, cov kws tseem tsi kaam hloov nrug sijhawm ces xaam tas
yog lablaam dlhau hwv lawm xwb.
Moob Lajleeb

Moob lajleeb,
"Noobnyoog tsuasyog zauv xwb"
Laam has tas koj tseem yog tub hluas mus nuj nyoog le ntawm 15 txug 18
xyoo es yog muaj ib tug pug laug mauj nuj nyoog le ntawm 45 los yog 50
tuaj nqeg tsev has koj es koj nam hab koj txiv puab ca le muab koj rua
nws yuav ua txiv nua koj yuav xaav le caag.
Koj sim qha rua peb sob. Thov zaam txuj kev dlaav, lam nug laug caij
nyoog xwb.

Tsi yog laam has tas xwb, tamsis tub yuavlaug yog tag.  Nwg noobnyoog
tsi laug npaum le qhov koj tau muab pev, tamsis yeem ze rua ntawm kaum
xyoo nyov.  Ua le tub has ca saumtoj nuav lawm, lub caij hov peb tseem
ca sijhawm caum lub neej xwb es txhajle taiscaus rua kev ntshai
luastej saib tsi taug yug tshaaj le ntawm qhov kaam ca lub sab swb rua
txuj kev hlub.
Txawm le caag los xijpeem, yog koj khoom, tshawb huv lub chaav
sibthaam nuav txug lub ntsablug noobnyoog ces koj yuav pum tau tas
zaaj tswvyim nuav tub muab coj lug thaam txug dlua lawm.  Regarding to
your question, I would have definitely follow my brain instead of
following my heart.  Feeling of love/hate were/are/always will be only
a fleeting moment, but hunger and physical pain will cause your
comfort level to either be acceptable or not.  It is you who can
decide whether you want that discomfort to be a short term or long
term.  Why worry about her age when you should be worrying more about
where your next meal will come from?
Moob Lajleeb

Maum nyuj laus los yeej xav noj zaub mos tib yam nkaus phaw nyuj laus
xav thiab mas lawv. Kawg nyias ntsib nyias ntxov nyias li xwb tiag.
Twb tsis muaj cai txwv ne.