tijlaug faj aws,
hmoob mas yog kom uas huabtais mam tseem xav ntev xav ntaus nawb.
hos yog p.i.m/q.a.u.m ma, tam sim mas txawm tam sim ntag nawb. ntshav yee
nces taubhaus hos ntiajteb yeej kiv pees less uas qhov muag plooj tag
pobntseg quaj nrov zib, siab ntsws qhwv quav tag. nriam phom nyob qhov tw
ces cias lis ntsiab nkaus sawv tses siv kiag xwb ntag nawb.
kuv xav uas ntej peb cov txiv neej hmoob yuav yuav pojniam mas yuav tau
mus t.x.i.a.g. niam ntiav kom tsaus tsaus tso. es thaum yuav pojniam thia
tsis khib khib lis hais tas los nas
-
Message posted using http://www.talkaboutculture.com/group/soc.culture.hmong
More information at http://www.talkaboutculture.com/faq.htm

Nyaaj nyuav ntxim!   naws777!  yim tuag coob los zoo hab yog vim
dhleev luag quaspuj.
Ho tus nam tua los cas nwg moog nyob 30 xyoo nkuaj hab.
Puab nyuag! yeej meem ua, yog xaav kuas muaj ntxiv!
hee77 om!

Faj,
Ua li cas es Hmoob yuav tau looj mem tsis zoo li lau. Nyob Lostsuas
teb los yus Hmoob sib tua yus Hmoob tsis paub kawg. Tuaj txog Mivkas
teb los Hmoob sib tua Hmoob thiab. Cov nyob Mivkas tseem tuav tswv yim
mus siv thiab tua yus cov Hmoob nyob Lostsuas. Sawv daws mas yuav mus
ua siab ntais ntuj ua luaj.
Teev
On Oct 27, 12:04 pm, fajkhaum <***@yahoo.com> wrote:

Teev,
Kuv hais li koj thiab tiag, vi tej yam niag khoom siv ntawd....pawg
pes lug tom Ocean naj.  tsuav yog qaij ntse xwb ces ham tsi qab tib
yam xwb.  niam yuav muaj ib tug tshaj ib tug li nab...tib neeg tsi
muaj hlwb mas, xyov li laud. tag tus no lawm, tseem tau tus hlua tshaj
ntxiv xwb ***@Nhubkaj!
Born

Yawg thuab nos haj tsis yog yawg ua ntsaig yawg Pheej Lauj thiab nab!
Nej pua xav lis ntawm.

txoj kev ib tug muab ib tug tua pov tseg li tus no nws tsuas muaj 3
yam li nram qab no xwb.
yam 1 - accidental.  mos txwv yuam kev raug
yam 2 - hate - txhob txwm ntxub ntxaug
yam 3 - enemy - yus yeej tau tsim muaj xav tum lawm, tus xam tum ntawd
thiaj tua yus pov tseg
raws li kuv xa, case no yuav tsis yog yam 1 and 2.  ntshe yuav yog yam
3 lawm.  txawm li cas los cia rau luag cov tub cawm xwm thiab txoj cai
mam soj ntsuam mus saib qhov tseeb yog li cas tiag.

Txiv neej mas sib tua npaum cas los OK nawb...tseem ceeb mas txhob tua
tus pojniam xwb vim hais tias yog muaj leej niam ces....LOL...tuag tug
tshuav tug, niam nyob niam mam yug xwb los mas...
Peace,
HK

fajkhaum,
txhob xyaum dag laiv... paum liv (police) twb tsis paub tias puas yog
aib hmoob vwj tua neb... lawv tseem xav tias tej zaum yog cov brothers
tua no laiv.... qhov lawv ntes tus hmoob vwj vim rab phom no sav (tiam
sib, tsab report ho hais 3 rab phom + mov txwv)... "unrelated weapons
charges"...
koj tuaj sau title ua 'hmoob police rov tua hmoob police' no ib nyuag
haib dhau hwv lawm.. yog koj sau, 'hmoob police rov tsoob lwm tus
hmoob police tus poj niam' niam no muaj tseeb dua..

whats worst?  Hmoob lub ncuaj los qhov incident?
kuv twb tsis pom qhov lawm hais tus police yog tus tua and twb tsis
pom qhov lawm hais leejtwg mus deev leejtwg pojniam li
ua cas neej hos hais li thiab?    kuv pom qhov lawm hais tias tus
hmoob vwj thiab nws pob niam nkawd file for divorce no xwb ne...
did i miss something?

Nyob ib leeg txiag ib qaus tuag ib leeg faus ib hlaus.  Tus poj niam
zoo nkaus tws uas nyob ze kuv yog tsi pub kuv txiag ib qaus mas tuag
kuv yeej tsi muab nyiaj tshav ntuj ntag hos.

zhen
Newsgroups: soc.culture.hmong
From: zhen <***@googlemail.com>
Date: Wed, 29 Oct 2008 11:50:10 -0700 (PDT)
Local: Wed, Oct 29 2008 1:50 pm
Subject: Re: Hmoob police rov tua Hmoob
Reply | Reply to author | Forward | Print | Individual message | Show
original | Report this message | Find messages by this author
fajkhaum,
txhob xyaum dag laiv... paum liv (police) twb tsis paub tias puas yog
aib hmoob vwj tua neb... lawv tseem xav tias tej zaum yog cov
brothers
tua no laiv.... qhov lawv ntes tus hmoob vwj vim rab phom no sav
(tiam
sib, tsab report ho hais 3 rab phom + mov txwv)... "unrelated weapons
charges"...
koj tuaj sau title ua 'hmoob police rov tua hmoob police' no ib nyuag
haib dhau hwv lawm.. yog koj sau, 'hmoob police rov tsoob lwm tus
hmoob police tus poj niam' niam no muaj tseeb dua..
On Oct 27, 11:04 am, fajkhaum <***@yahoo.com> wrote:
zhen os zhen aws!  tsaam nuav quav paim lawm mas.  Yeej yog le
vaajkhawm has
hov tag77 ne.
saib meb saib meb.
http://www.sacbee.com/101/story/1362179.html

Cov laug khaws tuag paam.  Cov hluas khaws plaub has.  Nomtswv meskas
tseem ua tug tswj.
Has moog has lug ces yog moob lub nyuas tebchaw luaj ob ntis hab nyuas
cwjmem ntev le ib ndlus xwb las as.  B2BH has tas tej nyuas ntawd miv
miv hab ntse muaj ntau tom haav dlej, nua kuas qhov tseeb kws ua rua
muaj kev sis tua ces yog khoom vaaj khoom tsev, miv tub miv ntxhais,
nom tswv txuj cai ces kawg ua rua tug quasyawg vwm taag le xwb.  Thaus
vwm tuaj lawm le lub nyuas sab phem (evil) huv nruabnrog sawv tswj
lawm xwb.
Qhov zoo ces "ib moob" yuav tau qha kuv txiv neej khi nyuas "kwv" zoo
zo rua huv tsev hab quaspuj npug "nceb" zoo zog es txhajle tsi muaj
tej xwmtxheej nuav tshwm tuaj.
Peb moob tseem nyam "khaw tshoob has" hab "khaws tuag paam" ib moob
yuav tau lug saib "tug txheejtxheem" huv nruabnraab kuas peem dlhau
txuj kev nuav.
Nyeem kuas lub sab kaaj mivntsiv quav ntawb

Ob yawm nuav mas loj sis txawj ua, yuav tsum ua le nuav mas cov txiv
neej Moob naj nub pheej moog haub ntxaag luag tej quas puj thaj le
muaj chaw ntshai, tug tuag los zoo rua nwg vim nwg tuag rua txuj kev
nwg ntshaws huas tug maag coj moog loj cuj lawm los kuv zoo rua qhov
nwg tub pam xeeb yog ib tug tub ceev xwm caag yuav ruag ua luaj le
hov, cas nwg tuag huv qhov taub rua nwg txuj kev ruag.
Cov laug khaws tuag paam.  Cov hluas khaws plaub has.  Nomtswv meskas
tseem ua tug tswj.
Has moog has lug ces yog moob lub nyuas tebchaw luaj ob ntis hab nyuas
cwjmem ntev le ib ndlus xwb las as.  B2BH has tas tej nyuas ntawd miv
miv hab ntse muaj ntau tom haav dlej, nua kuas qhov tseeb kws ua rua
muaj kev sis tua ces yog khoom vaaj khoom tsev, miv tub miv ntxhais,
nom tswv txuj cai ces kawg ua rua tug quasyawg vwm taag le xwb.  Thaus
vwm tuaj lawm le lub nyuas sab phem (evil) huv nruabnrog sawv tswj
lawm xwb.
Qhov zoo ces "ib moob" yuav tau qha kuv txiv neej khi nyuas "kwv" zoo
zo rua huv tsev hab quaspuj npug "nceb" zoo zog es txhajle tsi muaj
tej xwmtxheej nuav tshwm tuaj.
Peb moob tseem nyam "khaw tshoob has" hab "khaws tuag paam" ib moob
yuav tau lug saib "tug txheejtxheem" huv nruabnraab kuas peem dlhau
txuj kev nuav.
Nyeem kuas lub sab kaaj mivntsiv quav ntawb