Zoo le Thaib hab Khabmeem sib tua tuag 6 leej xwb ne, tsi ua kom muaj
ceem zog es leej twg yeej los peb tsua has XAIYOB nuas tsua xwb.
http://news.yahoo.com/s/ap/20110422/ap_on_re_as/as_thailand_cambodia_clash
MT

ntuj aws, cas dej hlob zoo dov cav ua luaj li no...tej tijlaug li Dr
Fa, YTK, Zab lawv cov no tsi pab dovcav me me kom daim me teb no thiaj
li kubnyiab dus me me.  li ntawd, yus yuav sawv sab twg los thiaj li
nyob tus thiab laud.
Peb hmoob mas, tsi paub lub sijhawm zoo ua haujlwm li....sad!
Born

MT. kuv los kuj xav li koj hais thiab tiag. Thaib ces yeej khav khav
theeb li Hmoob thiab, tiamsis thaus sib tua kiag nws kuj tsis heev
npaum li cas thiab ne. Nws kuj ntog pawg lug li thaum i Thaib tuaj pab
VP nyob Looj Ceeb thiab ne. Thaib thiab Khabmeem ces zoo nkaus li
Hmoob thiab LFC pem MN ntag. Yeej xav kom lawv sib xa kom muaj ceem
dua no es koj kuv peb cov tsis tuaj leej twg tog thiaj li yuav hais
XAIYOB no xwb tiag....
HM213

bawg B2BH hab bawg Hmong213,
Tsi yog peb xaav kev phem tsua Thaib hab Khabmeem tabsi thaum zoo le
nuav lawm ce yuav tau siv zug zog kom tuag coob miv ntsiv le thaum
xyoo 1989-90 kws Thaib hab Nplog sib tua nyob tom Loojkau mas txhaj
muaj chaw moog os, tsi tuag coob ce tog twg los khaav quas txhas tabsi
ua nwg tuag pawg pig lug ce thaum nuav txhaj yuav muaj taug permanent
ceasefire and permanent agreement.
Thaum 1989-90 ntawd ua nwg Naiphoo Chavalit Yongchaiyut hab Sisavat
Keobounphanh 2 tug tau lug sib caug lug kom thaum twg leej twg txav
tau tug dlej Naamkhoom, Mekong river, tus nuas ce Nplog hab Thaib kev
kwv kev tij hab kev phooj kev ywg maam tu.
Ua le Thaib hab Khabmeem ua nuav xwb mas permanent agreement tseem
tshuav ntev.
MT

Yeej xav kom Thaib thiab Cambodia sib tua heev (full blown war) kiag
saib seb leej twg yog tus yeej.  Sib tua kom yeej kom swb kiag, once
for all, saib seb leej twg yog tus heev tshaj.
Muab hais los mas Thaib txeeb qhov av no los ntawm Cambo los ua Thaib
tug.  Qhov Av no yeej ib txwm yog Cambo li, cov puab cov tsev teev
ntuj no yog neeg Cambodians.  Thaib yuav tsum muab rov qab rau Cambo
mas thiaj yog thiab thiaj li tag, los tsis them nyiaj yuav qhov av no
rau Cambo los ua Thaib tug thiaj li yog.

Mouatony,
koj tsi nkagsiab kuv lub ntsiab lus xwb....kuv hais tias, lub sijhawm
zoo dovcav no.  twb muaj cov neeg PhabEj li Dr Fa, YTK, Tubcajcegzoo,
thiab Zab lawv cov no...thaum sijhawm zoo dovcav no...yus kuj pab ze
taws rau kom Full Blown li Cwjmem hais es peb thiaj li zoo nrhiav Av
no xwb nad.  Es tej lub sijhawm zoo no, yus hos cias li ua tus neeg
tsi paub dabtsi ces tag li ntawd txhob tham txog hmoob txoj kev npau
suav ntxiv li lawm xwb.
Born

Hahahahaha...... mej cov ko mas loj sim favnim heev.... Kuv saib txhob/
khaus qhov twg ces khawb qhov ntawd ntshai yuav zoo dlua pob, puab
yawm.... hehehehehehehe...
nqq

kwv B2BH,
Txawm Moob moog zig tawg tsi tau los kwvtij Khabmeem hab Thaib yeej
txawj-j zig tawg le os. Koj saib qhov new news nuav saib mas, clashed
on 3rd day continued from Friday-Sunday lawm nuas laid.
http://news.yahoo.com/s/ap/20110424/ap_on_re_as/as_thailand_cambodia_clash
Xaav kom clash luj saib nplaim tawg yuav cig sab npaum twg xwb os.
MT

Cov phoojywg,
Peb mas mag Thaib ncaws thiab nyiag tej me nyiaj qab nas tag thaum hla
dej tuaj txog tim Thailand.  Cia Khabmeem qhia me ntsis lesson rau
saib nws puas thim xav.
Hmoob 123,
Hais tsis hais ob niag thailand and cambodia xwb koj seem yuav piv
zias rau peb lub LF thiab na?
Dony