Kab ntsab ib tsoom SCHlers,
Ntawm peb Hmoob lus kwv txhiaj, "Ntaus plees nkauj nraum zoo luaj no"
thov nej ho pab txhais seb ob lo lus "nkauj nraum," vim yog muab sau
ua ke li no lawm no ho txhais tau li cas?
Ua tsaug!

Raws li kuv xav:  ntaus plees nkauj nraum zoo luaj no = ntaus plees
nkauj nraug (ua nkauj ua nraug) = daj dee zoo luaj no (sib daj sib
deev)

"ntau plees nkauj nraug zoo luaj nua" ces txhais has tas txuj kev ua
nkauj ua nraug, sis dlaaj, sis dleev zoo ua luaj nua nua los mas,
Txiabneeb aw.... Koj tsi ncu qaab qhov kws meb ua nwg tuv plab/pluav
ceg taag lawd lov? hahahahahahaha...
MS

Cov yawg.....
Kuv tsis yog xev nawb......thaum kuv hluas kuv yeej nug kiag cov ua
tij ua txawj-j hais kwv txhiaj.....los lus plees nkauj nraum zoo luaj
no.....yog txhais li cas tiag?.......xyov lawv dag ces kuv kuj
dag.....ua plees ces (xib xa) sab nraum mas zoo nyob tshaj, nraum
zoov,nraum qab tsag,nraum kwj tse,nraum sam thiaj,nraum maum kaum,
nraum toj,nraum pes...tom tej teb,tom tog kev.....etc... tej hluas
thaum ub yeej nyiag sib deev rau sab  NRAUM zoov xwb tsis lam sib aim
hauv tsev li od..... nws hais tsis tag ces thiaj hais tias  Nraum lawm
xwb....yeej yog hais txog qhov hauv zoo-oo nyob xwb no tiag......tsis
zoo hais txhib-b ces muab ua kwv txhiaj hais....... Khaub plees  (wb 2
leeg) sib deev nraum (zoov) zoo ua luaj no.

phwvnyawm,
ces koj lo "khaub plees nkauj nraum" no ces txhais tau tias...tod hav
khaub no los?

Cov niag npawg HMOOB..........ua cas Txiabneeb nug zoo zoo xwb los
niam yuav txhais raws yus yav niag xwb, yog tsis paub ces mus nug yus
txiv tso txhob lum thum yus tej lus mas, nej puav leej yog tib cov tub
ntxhais KAWM NTAWV qibsiab xwb sav, tsis ua cas tej zaum mus kawm kawm
ces ho mus kawm yim paim los xwb.

yog lawm.  kuv pom li yawg ycha hais thiab.  nws muaj 2 yam xwb.  1.
yog yus tsis paub ces yuav tau mus nug tso xwb, tsho muab hais dhau
dhau ua yam tsis muaj logic.  2.  yog yus yuav guess xwb no ces yuav
tau guess kom muaj logic raws li yus txoj kev txawj ntse thiab.
raws li kuv xav thiab guess mas lo lus "ntaus plees nkauj nraum zoo
luaj no" no mas ntshe yuav txhais li no.
ntaus = ua/tham/cog
plees = sim tham ua kev plees kev yi
nkauj nraum = ua hluas nkauj hluas nraug.
wb ntaus plees nkauj nraum zoo luaj no = wb kev sib tham ua hluas
nkauj ua hluas nraug zoo luaj no
lo lus "nkauj nraum" no yog shorten from "hluas nkauj hluas nraug"
xwb.

Txiabneeb,
Peb Moob Leeg mas peb ho tsi has tas " ntaus plees nkauj nraum" no :.
Peb Moob Leeg mas peb has tas " ntaus kev khaub pleeg nkauj nraug "
nua.  Txhais tau tas cog txuj kev ua nkauj ua nraug nua xwb... kuv
xaav na...
Faj

Txiabneeb,
Qhov koj nug no.
khaub no los?
Tsis yog tom hav khaub. Lo lus Khaub yog hais rau sab kwv txhiaj mas.
Yog khaub zig. Li txoj hmab khaub zig ntoo.Khaub plees= muab txoj kev
plees(hlub) soo ua ke,khi,sibrig,npuab,khawm,lo,deev,cog... kom ruaj.

brothers..
los lus khaub no mas...yog li no.......hmoob mas...xij mus tham hluas
nkauj tom tsev...ua li no, xij mag nteg nteg txhom yuav...ces the only
way to ua kom xob mag nteg ces....
tej laus hais tias "mus deev rau sawm khaub, luag thiaj tsi
paub...thiaj li tsi tau 4"....yog li no, kev khaub pleeg nkauj nraug
ces yog kev sib deev puag tom hav zoo kom luag xob paub xwb mas...qhov
1 yog qhov no
qhov 2 ces yog saum txaj xwb...muab cov khaub tog pa coj los ua chaw
pw...muab khaub ncaws puas kom back xob hurt hurt...ces hu ua khaub
pleeg nkauj nraug...
tsi hais nyuaj li os....
yaweh