How do you understand.http://www.youtube.com/watch?v=sH9n5VP2tpM
Ua tsaug ntau ntau rau tus kwv,   ntujkag,  kuv tau pom Maiv xyooj
qhov kev interview nyob hauv Hmoobtvnetkork,
tej kev uas Mx hais lus rau hauv no kuv xav tias yuav hais tsis tseeb
pes tawg,  vim ua poj nrauj lawm, qhov dag ntau tshaj li qhov tseeb,
vim ntshai tsam tsis muaj neeg yuav coj mus thaj tsob lawm,  tib neeg
lub neej hnub nyoog 35 tsib xyoos li Mx xyooj lawv cov no lawm kom nws
tsis txhob tos hais tias yuav muaj lub neej zoo tshaj qhov qub tas law
lawm,  lub neej pem suab yuav mus tsis txog twg lawm,  tus neeg nrauj
tsis hais poj niam los txiv neej yeej muaj qhov dub,  tsis tas li
ntawd muab tus txiv nrauj tas tseem mus txua xub ntiag kom loj tuaj,
txua txiv caj ntswm kom siab tuaj,  kho ntsej muag kom zoo nkauj
tuaj,  yus yog niag neeg phem ces txawm yuav kho npaum li cas los yeej
tsis tshaj ntau qhov qub ua luaj twg.
Tus neeg muab lub cev kho dua tshiab txhaum rau lub ntuj daim av
lawm,  txoj kev ua neej mus tau nyuaj heev,  ib tus niam tsev me tub
ntxhais sib luag zos li niam lawm tseem xav ua luag nkauj dua li ua ib
tus ntxhais tsis tau pom duas txiv neej li, v twb tsim nyog txaj qhov
muag kawg,  kuv ntsias tus yeeb yaam hais lus mas Mx yog ib tus neeg
coj tus cuj pwm ras plees heev,  tseem ua tus yam ntxwv hiv hom li tej
tub ntxhais luas,  pab nws txaj qhov muag,  tus neeg coj cuj pwm pheem
li Mx mas nws tej me nyuam mas yog cov neeg paub tab hno xaib luag
yeej tsis kov lawm,  luag yeej hais tias nqaij yoog tsav noob yoog
tsav,  thaum muaj teeb meem tuaj yuav tsis muaj neeg nrog hais,  nws
tsis muaj cuab kav yuav hais tau ib lo lus ntuas tej me nyuam li ntag.
Mx koj txhob xav tias koj nim hu nkauj tau zoo zoo es hmoob tas nrho
yuav qhuas qhuas koj no,  koj cov nkauj kuv twb tsis tau yuav ib daim
los mloog li, hais rau koj paub,  Mx tej zaum koj yuav tsis ntseeg kuv
tab sis koj yij meem peem kom tas nrho koj lub zog thiab tus peev xwm
seb koj yuav mus txog qhov twg ov,  koj ob daim tis xeeb txawm zoo li
cas ces koj tsuas ya tau li ntawd xwb yeej tsis tshaj li ntag,  thaum
koj hluas koj nyuam qhuav mus txog ko xwb es,  txoj kev hluas tsis zoo
ua,  kuv tsis pom ntau los yeej pom txog tsib rau tus lawm thiab.
thaum laus lawm kuj muaj tej niag ntxhiab tsw txawv txawv tsis xws li
tej hlua lawm,  koj hais tias koj mus txog tim vientiane es ntshe,
haib kawg no pob, yog tej nus txawj xav yuav tsis nrog tej muam tsis
xyaum tsim txiaj ua ke li ntawd.
Niag neeg laus lawm ho rov ua neeg hlua hais lus muag lus mos dua qub,
yus zoo hais tab sis lwm tus tsis zoo mloog,  neeg hu nkauj li koj
yuav kom neeg qhuas yus,  tsis txhob sib nrauj li koj ua no neeg thiaj
qhuas, kuv twb hnov kiag koj tus txiv hais tias koj mas mus lawm
tsheej tas hmo tsis txawj los tsev li no,  ua mus ua los neb lub neej
thiaj tsis tsheej cuab.
Ytk

On 17 Jan, 16:19, Yaj Tshaj Koob <***@yahoo.com> wrote:
Yawg thaub aw, cas koj yuav sau ntawv tsheej phab tsheej pheev li naj.
Peb laj laj nyeem li os. Puas yog koj mus nrog Mai Xiong thom nqi tsi
haum es koj thiaj vwm lawm naj. Lawv cov hmoob xyooj luas phab npaas
yeej muaj ntxhais zoo nkauj os. Thaum xyoo 71 peb kawm ntawv mas muaj
ib tus ntxhais hmoob xyooj zoo nkauj kawg li nrog peb kawm ntawv ua ke
tiamsis nws tab nrog cov hluas co ua ke xwb. Tom qab no kuv nug cov
neej tsa hmoob xyoo luam phab npaas txog tus ntxhais ntawm na lawv
hais tias zoo zoo nkauj tiamsis ua ua meb cab es tham suav, nplog,
thaib tibsis, tsi leem li no.
Txawm maiv xyooj zoo zoo nkauj thiab koj thom nqi tsi haum los txhob
tu siab cia nws nyob nws, yus mam nrhiav dua xwb nawb.

Nyob zoo   Txawj xoom,  kuv yeej paub tias nej laj laj nyeem tab sis
kuv lam sau seb Maiv xyooj puas tuaj xauj peb hauv no es nws ho to
taub hais tias kwv tij Hmoob xav li cas rau nws xwb no os, yam lub moo
uas ntswj la kawg lawm ces yeej tsis txog qhov twg lawm.
ytk

How do you understand.http://www.youtube.com/watch?v=sH9n5VP2tpM
Koj muab tawm los lawm ces kuv yuav hais li kuv pom thiab xav. Tej
zaum MX hais qhov tseeb tsawg dua qhov tiag. Tiam sis li cas los qhov
ntawd yog nws hais lawm ces cia sawv nyias coj mus xav nyias.
Ua neeg, peb ua ib sim niam txiv xwb. Yog peb sib sau siab los ua neej
uake lawm mas thov kom tus niam los nws zauj nkauj rau nws tus txiv
xwb. Tus txiv los kom nws zoo nraug rau nws tus poj niam xwb. Tus poj
niam zoo li MX no mas nws kuj xav tias nws zoo nkauj thiab hu nkauj
zoo ces yuav khiav tawm ntawd nws tus txiv mus ces yuav tau tus zoo
dua no. Qhov no mas percent tsawg kawg li. Cov poj niam zoo li no lawm
ces poob rau qhov tus txiv neej zoo thiab hluas ces luag tsis yuav nws
lawm. Tus luag yuav nws ces nws ho xyeej luag lawm thiab ces thaum
kawg tsis tau tus txiv zoo lawm. Thaum tseem hluas ces nyaj yuav muaj
tus khaws mus so ko taw thiab. Tiam sis thaum laus ces ntshai yuav
nyuab siab nawb. Yeej pom los dua lawm ntag. Yog txiv neej no mas nyaj
yuav muaj chance thiab.
HM213

Cas has le kuv tug laug nuav qhov instinct hab first impression xwb,
forget about who she is, kuv tug laug nuav kuj tsis paub peb tug muam
los sis ntxhai mx hov le, never heard about her, never see her, never
listen rua nwg cov songs, but let say nwg yog ib tug quaj puj xwb
disregard nwg lub xeem hab nwg yog haiv neeg twg, raws le kuv qhov
analysis nwg first 3 minutes interview mas kuv pum le nuav: peb tug
muam mx yeej yog cuab tau thaj dlib cov txiv neej Moob lub sab kawg
le, raws le kuv saib xwb mas yeej ntixm le nwg kawm tav huv yawg
vaajmoob lub school lug lawm nwg txhaj le ua tau yog thaj professional
huv cov adult movie ua rua txhua tug txiv neej pum nwg puab yeej cas
le hungry rua nwg, even ted vang kag xwb kuv saib nwg tub saib ntsoov
mx lub xub ndlag tsis ntsais muag le, txawm yog leej twg los kuv xaav
tas yog tau nrug nwg sis txuas lug hab nwg pheej ua caaj dlaab lov niv
lov nom muaj muaj thaj le hov tes yeej yuav muab saib huv kaw taw ntu
plawg rua sau nwg lub ntsej muag hab xaav kuas nwg hab yug nyob tej
qhov chaw private xwb, yuav kuas tau lub neej zoo mas kuj nyob ntawm
nwg moov but has txug qhov nrav dlaws nyuab sab ntawm cov txiv neej
mas yeej tseem yuav muaj nrug cov txiv neej sis dlu, kuv ntseeg lawm
tas yeej muaj coob tug xaav tau saaj saib nwg yuav qaab npaum le caag
tsis has tug laus los tug hluas le nawj, yaam lub paaj, taab tom yog
lub caij juicy, juicy all day xwb, yog mej leej twg has tas qhov kuv
has nuav tsis muaj mas yog mej dlaag xwb .

How do you understand.http://www.youtube.com/watch?v=sH9n5VP2tpM
Tsis tsimnyog yuav interview cov neeg zoo lino rau ntiajteb pom,
especially cov tubntxhais Hmoob. Nws yuav ua rau cov ntxhais Hmoob xav
tau tias lawv ua lwjliam li mx los neeg tseem qhuas lawv thiab. Yuav
muaj kev puastsuaj rau cov ntxhais. Cov neeg zoo tshaj mx muaj coob,
cas tsis mus interview cov neeg no es kom Hmoob txhob poob^ jejmuag!

-----------------------------------------------------------------------------------------
Cov me zoo phooj ywg sawvdaws e! ua cas es nej yuav txawj hais tau
ntxim siab ua luaj.

ntujkag es,
mej cov kws nyob ze tswb sim qha siab tswb zaaj nkauj nua tsua kuv mas
muaj ob qhob meanings, ib ces yog tswb ntse ob ces yog tswb ruam,yog
has tas tswb tseej ncux mai le tswb has ces tog ruam taub hau luj
heev,yog has tas tswb siv reversed psychology nua ces yog tswb kuj siv
tau lawm hab,qha kuv saib kuv nam kwv nuav yog qhov ywg,
http://www.youtube.com/watch?v=6uoL5c3OMDo
vmged
Post by nkaj
How do you understand.http://www.youtube.com/watch?v=sH9n5VP2tpM
Tsis tsimnyog yuav interview cov neeg zoo lino rau ntiajteb pom,
especially cov tubntxhais Hmoob. Nws yuav ua rau cov ntxhais Hmoob xav
tau tias lawv ua lwjliam li mx los neeg tseem qhuas lawv thiab. Yuav
muaj kev puastsuaj rau cov ntxhais. Cov neeg zoo tshaj mx muaj coob,
cas tsis mus interview cov neeg no es kom Hmoob txhob poob^ jejmuag!
---------------------------------------------------------------------------­--------------
Cov me zoo phooj ywg sawvdaws e! ua cas es nej yuav txawj hais tau
ntxim siab ua luaj.

ntujkag,
How do you understand.http://www.youtube.com/watch?v=sH9n5VP2tpM
Koj twb yaum kom peb mus ua haujsam es ua cas koj tseem pheej lob
tejzoolino los tham maj? Tus neeg yuav mus ua tau haujsam mas, nws lub
cev tsuas lam nrog noobneej nyob xwb, nws lub siab yuavtsum nrognraim
Dhamma mus tas li xwb ho.
Raws li kuv tus nyob ze nkawd, txheeb nkawd thiab paub nkawd ntev los
lawm mas, kuv ntseeg tias nkawd yeejyuav nyob ua ke tsis tom thawj.
Qhov nws tsis tomthawj mas yog vim hais tias: "Ib ntswg liaj teev 2
ces dej, yeej tsis zooqoob. Ib ntswg teb sawv 2 tug fuabtais, los yeej
tsis thajyeeb". Nkawd nkawm niamtxiv no, 2 leeg puavleej txawj hu
nkauj tib yam nkaus. Chivthawj, tsis hais tus niam los tus txiv, yog
hu sib tawb kom tebchaws qhuas thiab tau mentsis nyiaj los siv, tabsis
ua mus ua los ces dib tau pojntxoog los cuamtshuam yus lub neej lawm.
Thaum kawg, ua li tus niam hais; nkawd 2 leeg pom zoo sib tso nyias
nrhiav nyias kev taug, tsis yog ib leeg zoosiab es ib leeg ho tsis
zoosiab xwb.
Yog ua tibzoo saib, hauv ntiajteb no, tsis hais haiv neeg twg, yog
tsis muaj cov kws pajnruag no ces ho tsis lomzem lawm, tabsis yog muaj
ces yeejyuav zoo li no ntag, ex: Elizabeth Taylor, Zaza Gabor, Monroe
etc... PebHmoob los tib yam nkaus, puav leej taug tib txog kev, tsis
yog nkawd 2 tug niamtxiv no xwb; tej txivqeej, txivxaiv, kws
kwvtxhiaj, kws pajntshalustaum, kws raj, kws ncas los puav leej dib
tau dabqus tas txhua tus. Peb twb hnov txog; PojSuaHawj, KumXyooj,
Pajxyoob, NraugKaus and the late NtxhaisLauj etc...Forget about the
bad parts, we only enjoy the good part of them, they are our
celebrities.
That's their FAITH, nothing we can change.
TseemYeej.

Tseem Yeej aw!, tej no los puav leej yog Dharma talk ib yam los mas!
Vim yog nws cuam tsuam txog neeg lub neej txoj kev phem thiab txoj kev
zoo ne!
puas yog mas!

Yog hais tias Tswb yog txiv neej yawg thiab ces kav tsij npaj su es ya
kiag nrov qab mus nrhiav tim Thaib/Nplog teb xwb luas maj. Yog kuv mas
tsis lam yuav los mus sau tej nkauj zoo li ntawd dedicate rau tej tus
poj laib li no os. Poj niam muaj coob, tej zoo nkauj thiab siab zoo
tseem muaj coob coob. Nws zaj nkauj ntawd mas cas yuav qaub kuv poj
ntseg ualuaj. Zoo li yus twb tsis yog txiv neej yawg li nas. Yog tseem
nco npaum li Tswb hu nkauj ntawd ces kuj tsis txhob rauj nws. Kuj cia
nws mus nrwb nws noj, thaum los txog tseg los yus mam li ho noj. Cia
sawv daws noj es yus ua qhev nqa nws hnab kabpaus xwb.
Peb yog txiv neej tib yam mas yuav tsum tsis txhob siv lub mavtais zoo
li Tswb lub no. Yuav tsum siv lub mavtais uas kom pauj kiag tau yus
tus yeebncuab xwb hos. Mam li los uaneej sib tw xwb.
Tej zaum Tswb tas hauv ris lawm los tsis paub vim hais tias yawg kuj
laus lawm. Vajmoob, koj yuav tsum pab coj Tswb mus ua plastic surgery.
Thaum ua surgery tas lawm ces kom nws enroll mus kawm koj lub tsev
Kawm Yaim xwb. Thaum nws graduate koj lub university tas ces koj pab
coj nws mus nrhiav noj zaub mos tid ub. Tsis txhob tos tos tsham ho
too late lawm. Txhob tos kom txog thaum yawm txog twg los tseem yuav
nrhiav tshuaj tawv ruj es mam li tawm tau mus hu nkauj.
HM213.

TY, koj hais yog lawm. Kuv los agree li koj hais. Ua niam txiv yuav
tsum treat each other 50/50 mas thiaj li yuav mus txog hnub kawg.
HM213

ntujkag,
Kuv ntseeg tias koj nyiam haujsam zaj lawm, tabsis koj hais tias: "nws
cuam tsuam txog neeg lub neej txoj kev phem thiab txoj kev zoo ne!"
qhovno, koj hais tsis yog lawm nawb, nws tsis tau cuamtshuam leejtwg,
nws tsuas ua li nws siab nyiam xwb, yog tsis muaj tej kwspajnruag ces
tsis lomzem siab thiab las mas.
Nyias yeem nyias, xav tau phem los nyob ntawm yus, xav tau zoo los
nyob ntawm yus. Yus tus kheej thiaj twv tau yus txoj hmoo xwb nav, xav
muaj xav pluag, xavciaj xav tuag, xav phem xav zoo los yog yus txob
yus xwb ne. Yus xav tias luag ua tsis yog, los, luag yeej xav tias yam
yus ua haj yam tsis yog no thiab nav. That's what "Karma" is about.
Yog tsis muaj tsob zaub ces yeej tsis muaj cov chiv, yog tsis muaj
qhov kub ces yeej tsis muaj qhov txias, yog tsis muaj qhov kaj ces
yeej tsis muaj qhov qhov tsaus.
Qhov tseeb ntawm Buddhism ces yog tias:"Anijang, thukkhang, Anatta"
tsis muaj yam dab tsis nyob ruaj; txawj yug ces txawj lojhlob, txawj
lojhlob ces txawj mobnkeeg, txawj mobnkeeg ces yuav txawjplojtuag no
xwb.
Amittaphud,
TseemYeej.

Koj mas kuj tsis yog dog dig thiab laiv yom!

Kuv yeej tsis paub MX....tsis tau mloog nws cov lus li
thiab...nawb...raws kuv xav mas yog li no :
......koj kuj hais ntau kawg, tiam sis kuv xav mas MX lub tswv yim
thiab koj lub mas sib txawv. MX yog 1 tug neeg txheej tshiab, nyob lub
neej show... styl Hollywood nav...Nws tsis yog 1 tug poj niam yuav los
zov lub qhov cub qhov txos, Hnav khaub tiab, khawm 1 tug plaub hau,
zaum tos tus txiv los ces ua mov rau noj, nqa dej rau haus, ntxhuav ko
taw ....Luag nyob lub neej show, pw nruab hnub, sawv hmo ntuj...
Nws yog 1 lb neej uas peb cov laus no caum tsis cuag...hom neeg
Hollywood no , cov  nyob muaj txwj muaj nkawm khov kho , mas tsawg
xwb....Tiam sis li cas los Peb yuav tau xav tias ....ua 1 lub neej
yeej tsis yoog yim...Yog nce tau 1 theem li MX , los yeej yog 1 qhov
zoo kawg lawm. txhob thuam tag tag..Vim yus tsis tau nrog ua ua neej,
mas yus yuav txiav tsim tias yog tim nws 100 %, kuj tsis tau thiab
laiv....Yeej muaj qhov zoo, qhov tsis zoo...Rau kuv mas leej twg ua
dab tsi lso xij, kuv yeej qhuas tag nrho , except : DAG LAUG NOJ DAG
LAUG HAUS, NTAUS LUAG, TUA LUAG, UA RAU LUAG MOB SIAB MOB
NTSWS....HAUB LUAG NOJ HIAM LUAG HAUS....ntaim luag, ntxias luag dag
luag...nawb.
Raws kuv saib mas, koj li koj xav tias ua neeg nyob yog muaj 1 TUG
TXIv xwb thiaj yog neeg zoo , NEEJ THIAB ZOO no...tiam sis tej zaum
nkawd nyob ua ke, tsis sib haum lub neej tsaus tsaus ntuj nti, niaj
hnub sib ceg xwb nev lov ??
nyob 1 leeg tej zaum nws kuj kaj siab dua thiab nws thiaj hais li
ntawd pob ?? Yog nws khwv tau noj tau haus, nws nyob tau 1 leeg, tsis
niaj hnub mus DEEV LUAG TXIV, tub sab tub nyiag, haub hiam luag
tej ...ces kuj yog zoo lawm...raws kuv xav nawb.
Ua neej nyob, peb sib twv dag twv zog twv tau, yuav twv txoj koob txoj
hmoov tsis tau.qhov niag nws mus kho nws tej ntsej muag, kho ub kho no
ces...normal xwb...tej no. Lub caij no tej neeg muaj nyiaj, txhua tus
Star yeej ua plasty surgery sav los ??!!!
Koj xav mas...Peb hmoob vam meej lawm, peb yuav tau Accept cov
situation no thiab laiv...
heheheh

Nyob zoo, tus kwv Nres,  koj hais yog koj lus lawm, tib neeg yeej tsis
xib xws,  tab sis kuv ntsis MX tus yam ntxwv hais lus xwb ces kuv yeej
ntseeg tias hom neeg hais cov lus lis nws hais yeej tsis tsheej haj
pes tsawg,  MX hais tias MX tsis yog hom neeg uas yuav hnav ua dog ua
dig es sawv kiag ces mus tau rau ub rau no li lwm tus neeg lawm, vim
MX lub koob mas nto hmoo heev leej twg los paub nws no,  ua cas ho
tsis coj raws li lub koob uas nto hmoo,  qhov sib nrauj puas pab tau
qhov ua MX nto hmoo no maj,  thiab tseem muaj lwm tus neeg uas lub
neej kev txawj siab tshaj nws lawm luag tseem coj tau zoo dua,  tib
neeg yog thaum muaj kev txawj ntse los nrog yus nyob lawm tiag tiag
ces txawm tias qaum tsua tsis txawj hu los qab tsuas yeej txawj teb,
yeej sib zam dau.
Koj haiss tias Mx lawv hom neeg no yog hollywood, tsis zoo li peb cov
laus es yuav zov qhov cub qhov txos lawm no, ua neeg nyob yog thaum
tsis paub lub qhov cub qhov txos lawm ces twb tsis zoo dab tsis tas
nrho lawm,  yog tus neeg tsis muaj neej ua, tsis paub txog lub neej ua
neeg.
Koj hais ntxiv tias MX hom no yog neeg Hallywood lawm,  tab sis Mx
tseem tsis tau yog hom neeg uas yuav mus txog Hallywood tseem nyob deb
heev,  thiab koj hais tias MX twb nces ib theem lawm mas yog zoo heev
no,  kuv hais rau koj paub thaum nkawm tseem sib yuav noj nyob ua ke
ces yog nce ib theem li koj hais lawm tiag, tab sis thaum ho sib nrauj
tas lawm ces MX lub neej twb poob 2-3 theem rau hauv lawm, tej niam
txiv tsis nyob ua ke tej me nyuam twb muaj kev nyuaj siab, yuav kawm
ntawv ua dab tsis twb ua tsis tsheej tsis qab siab yuav ua.
Thiab koj tseem hais ntxiv hais tias ua tib neeg sib twv lub dag lub
zog mas twv tau, tab sis yuav twv txoj koob hmoov mas twv tsis tau,
koj hais yeej yog lawm,  tab sis txoj koob hmoov yog tib neeg lub siab
ntsws xwb, yuav ua zoo ua phem yog los ntawm lub siab ntsws xwb,  yuav
tau noj tau haus los yog los ntawm lub siab ntsws xwb,  tib neej lub
neej yog nquag thiab mob siab rau txog txoj kev sib tw, paub txaj qhov
muag, ces mus ua qhov zoo xwb,  txawm leej twg muaj ib pob koob hmoov
muaj hauv roob los, yog tsis ua tsis kawm tsis xyaum txoj zoo,  qaib
qua ntxov sawv lig ces yeej tsis tau txoj koob hmoov ntawd coj los siv
li ov.
Peb ntsias tej nom tswv txhua hom,  tsis hais President, Congressmen-
women,  sawv daws hnav tsoos tsho, luag hnav muaj caij xwb,  txog lub
caij twg phim hnav hom tsoos yam twg luag tsuas hnav hom ntawd xwb,
tej tsam luag kuj hnav ris xuab xwb los yeej muaj, luag tsis zoo lis
MX es tav twg lub caij twg los tsuas hais tias Hallywood, Hallywood
tas li,  kuv ntsia mas ras pees hawv him heev, tsis tab cuab tab yig,
kuv ntseeg li tus kwv Nkaj cov lus lawm yog li cas lwm tus neeg qauv
zoo tshaj MX ho tsis muab coj los xam phaj (interview) no,  kuv pab
cov tub txawj li teb vaj lawv txaj qhov muag qhov  interview thiab.
ua tsaug ntau ntau rau tus kwv Nres.
Ytk

Tseemyeej,
thaum tham txog zaj no, koj tus ua tij ua tau muaj txoj ntau yam kev
hlub los lawm.  koj paub zoo thiab hais tau yog lus kawg. kuv ua kwv
thov qhua koj tus ua tij txoj kev xav.
dhau li ntawd, cov ua hais hais lus hauv no--lawv yog phaum ua tij
thiab laus zog lawm.  lawv txoj kev xav, txawv deb ntawm peb phaum
hluas niam no deb. tsi tag li ntawd xwb, lawv mas ntshaw txoj kev kom
tau "Freedom, Democracy, Liberty, and Free Choice" kawg kiag. koj puas
pom tias lawv tawm tsam LPRD heev npaum li cas thiab cem npaum li cas--
tabsi thaum txog kiag lawv qhov me kev ntshaw lawm mas.  lawv tus cem
phem thiab hais ti npaum li cas los muaj, qhov no, twb tsi yog ib qhov
kev ywjpheej (freedom and democracy) rau individual nws exercise li
nws txoj kev ntshaw thiab kev npau suav lawm ned. peb cov qhabnab
hmoob no mas, lam hais lub qabzib tawm ntawm lub ncauj xwb, tabsi hauv
peb lub siab mas tseem phem thiab comviab tshaj luag lwm haivneeg
lawm.  yog li no, peb tej kev preach thiab tham cem LPDR no kuv thiaj
li nyob balance nruabnrab tsi tshua puab lawv qabtshob...LOLz!
ua neeg no, yog yus twb ntshaw txoj kev freedom, democracy, liberty,
free choice to pursue his/her own happiness lawm.  yog thaum zoo li
no, es yus tseem coj tsi tau thiab ua tsi tau sib dav li yus
preaching--ces tsi tag yuav mus cem lwm tus li.  Born mas, tej yam no
mivmiv xwb nawb.  leej twg los yug los ua neeg ib zaug xwb, ib npliag
ntshi xwb twb yuav dhau lawm ib tiam, yog nws tus kheej xav tias nws
nyob los tsi kaj lubsiab. kuv tsi xav kom leej twg nyob txomnyem
ntsuav nws lub siab, tsuav yog muaj qhov nyuag ntawd xwb.  yog li
ntawd, txawm MX yuav nyob ib leeg xwb los qhov no yog nws li txoj kev
kajsiab, zoosiab, thiab xav tau li nws txoj kev npau suav lawm.  kuv
yuav zoosiab rau nws thiab qhua nws tus pheev xwb.
thaum kawg no, yog hnub twb nej cov ua tij no--txawj nplhis thiab xav
tau deb npaum li no. hnub ntawd, peb haivneeg hmoob no thiab li yuav
nyob ze zujzus ua yuav ciaj tau haiv thiab los ua ke tau.  yog tias
tseem coj li nej cov ua tij hais no xwb tiag mas, peb lub siab tseem
miv heev thiab nyob deb heev ntawm peb txoj kev ntshaw ua "being FREE
MAN" li DYD tau hais tseg....hahahhaha LOLZ
Born2beHmong

Nyob zoo, tus kwv Nres,  koj hais yog koj lus lawm, tib neeg yeej tsis
xib xws,  tab sis kuv ntsis MX tus yam ntxwv hais lus xwb ces kuv yeej
ntseeg tias hom neeg hais cov lus lis nws hais yeej tsis tsheej haj
pes tsawg,  
ua tsaug ntau ntau rau tus kwv Nres.
Ytk-
me npawg YTK,
zoo li hais ntau thiab yuav comment kom tag los muaj muaj lus li,
tabsi koj rov nyeem koj cov lus no tau xwb.  yus yog neeg laus thiab
paubtab es yog thaum yus hais li yus tus yam ntxwv no thiab xwb, yog
li ntawd nes yus pheej yuav qhua yus thia li tsheej haj xwb.  yus cov
lus hais rau lwm tus, yus nias ntiag thiab ntsw kiag xwb, es hais li
MX hais ntawd los nws ham tsi xav kiag ib yam li koj cov lus ua koj
tus yam ntxwv no thiab xwb.
yog li thaum yus yuav hais lus tus, yus yuav tsum tau ua twb zoo xav
rau yus ua ntej--tsi li ntawd ces luag thiab yus los yeej tsi pauv tsi
ntxiv--zoo ib yam nkaus xwb.
ua tsaug,
Born

Yog mas, Born aw.... Peb cov nam laug kws yeej ib txwm noj ntau pluag
qhauv lug lawd yeej xaav le hov tag... hahahahahaha...
ms