Cov Phoojywg,
Nej sawvdaws xav li cas uas txog lub caij noj peb caug los ze zuj
zus?  Kuv hais lub caij noj peb caug Hmoob tsis yog Hmoob Amesliskas
nawb.
Ntawd kuv tus kheej mas cas zoo li yuav kho siab thiab nco txog peb
lub neej noj peb caug nyob ntuj qub qab ua luaj li. Xav txog lub caij
no peb Hmoob tus twg los nim nquag plias paj dej taws yam lom zem
thiab me paj hmab paj ntoos tawg ntsa paug raws tej me roob hav thiab
hnov tej me noog quaj sib hu thiab yais ua npoj ntws mus ntxais paj
yam lom zem xauv npo...Phiaj

Aubyau, tu sab ntau peb twb tsis tau noj pebcaug tim qub teb chaw ib
zag le
ces peb paab tsi tau koj ncu le os.  Tabsi hab txug pebcaug teb chaw
nuav ces
moog nkim sijhawm xwb...  tsis muaj qaab hau le...  tabsi yeej tseem
ok vim
moob tseem try to keep the tradition hab....
deja...

Yawm phiaj,Ua caag es thaum peb nyob Colorado koj twb tsi khua-ua sab
le kos sa. Tsi yog laug zuj zug ces nim txawm-m khuas sab le os. Yog
xaav pum tej koj has kos ces moogsaib peb Moob noj 30 rua Looj Hej,
Xaa Taib, Xaa Nawj. Xob moog saib 30 Moob rua KM 52 hab Phonesavane
vim cov qhov chaw nuav ces ib yaam le nraag mej nyob, CA, kos xwb.

Dony,
Peb cov uas tuaj hlob tebchaws no, kuj tsi tau puab xyov lub caij noj
30 zoo li cas...hnov hnov cov laus piav xwb.  kuj zoo li lomzem kawg
li...temsis qhov uas kuv tusiab mas, tuaj txog tebchaws no, kuj tsi
pom li lawd piav lawm.  txujci poob tag lawm.  kuv nyob tau 27 xyoo
hauv CA, kuv pom San Diego tsa hauv toj 1 zaug xyoo 86 xwb.  Dua li
ces tsi pom leejtwg tsa hauv toj li lawm....lawd tshuab qeej tsa hauv
toj 1 zaug in san diego 86 xwb.....kuv los txog Sacramento, kuv mus
koom hmoob vaj ib lub tsiab...mas thiaj yog noj tsiab tiag tiag...vim
tias lawd muab peb sawvdaws yuav hais kwvtxhiaj tsiab, muaj noj mov
txug tibsi..funny tiag tiag....
nej cov uas nco tebchaws nplog lub caij noj 30...peb cov niag no ces,
kuj xav xav pom xwb los yeej tsi tau pom li...
yaweh

Phiaj ed,
Ua le caag es tsis yog koj nyav turned into the mid-life crisis age
xib lov, uas le caag pheej yuav xaav rov rua yav hluas xib maj, the
only reason koj ncu ncu yaav thau u tes yog xaav xaav rov moog ua
hluas xib laiv, yog tas yug yog ib tug tuab neeg laug hab lub sab
ntsws nyob tug lawm tag tes yeej tsis regret rua lub neej hluas hlo le
lawm os phiaj awd, the past tes cas ua memory lawm xib, kaav tsij
npaaj rua yug lub neej nig nuav hab pig suab xib, why lub sab pheej
khoob quas lug rov ruav the past xib es tau dlaab tsi maj, ntshais me
kwv phiaj hab nam ntxawm ob tug muaj lug tsis sis hum xeeb lawm nuav
mas sab ua ywj faab ywj fwj nua los nwg kuj leem kev leem cai lawm
hab, huas tsig le hov tes saib puas yog muaj dlaab puj ntxoog lug yuj
tau lawm xib tag.

Ab yab Tijlaug Thorns aw, koj kwv tes tsis has txug kev nkauj ntsaug
le os. Luas has txug kev ncu kwv tij hab tej qub teb qub chaw xwb koj
txho txhawj txug koj nam ntxawm wb le os. Kev nkauj ntsaug tes zoo le
peb tej nuav tes tsis thaam txug lawm yus nam quas puj twb yuav luag
tsis xaav yuav hab os....Phiaj

3 hmoob thaum ub ces, txom txom nyem....sawv daws peem ciaj peem
tuag...tus muaj ces 1 xyoo ntuj zeeg tau 1 nyuag cev tshiab hnav...1
tug npau Tsiab noj, tus puav nyuag lau qaib sis ...nrog taum paj ,
taum tsuab. Tus ua neej txom nyem ces...1 xyoo los twb tu tsis tau 1
tug nyuag npau nrog laug noj...1 daim nrog luag hnav.
sawv khwv, khwv, txom txom nyem ...ces tos lub paj tsiab ces tos puav
tam me paj hmab paj ntoos tos lub ntuj nag...daim tshiab los yuav tau
hnav , daim qab lso yuav tau noj...yus cev zeej zam zoo los yuav tau
hnav rau zej rau zos qhuas...ces sawv daws kuj muaj siab thiab tos
kawg.
Zaum no ces yuav hais los kuj yog sawv daws tsis ntshaw noj , ntshaw
hnav hnav lawm...ces lub tsiab peb caug tsis muaj qab hau pes tsawg
rau lawv lub siab lawm.
tso zaj kwv txhiaj noj tsiab no rau nej hais ov....Kwv txhiaj noj
tsiab
1- xyo no zoo niaj yam zoo xyoo, tawg paj ua paj khaub ruas, txi zoj
zim tuaj ua txiv khaub rib,  cas niam yog tas leej niam leej txi lub
paj tshiab peb caug es peb tsoom phooj yawg thiaj tau tuaj sib ntsib.
Xyo no zoo niaj yam zoo xyoo, tawg paj ua paj khaub rib,  txi txiv
zoj zim tuaj ua txiv khaub ruag, cas niam yog leej niam leej txi lub
paj tsiab peb caug es peb tsoom phooj ywg thiaj tau rov sib sua.
2- Txog leej niam leej txi lub paj tsiab ces leej niam leej txi yuav
muab tus ncej ntxheb tsa zoj tuaj nram tiaj, yuav muab lub moj pob rau
peb pov mus  quas niaj.
Txog leej niam txi lub lub paj  tsiab ces leej niam leej txi yuav
muab tus ncej ntxhoo tsa tuaj nram npoo, ces yuav muab tas lub moj pob
rau peb pov tuaj quas xyoo.
3- Txhaim laij puas txhaim txheeb, tsoom phooj tsoom ywg tuaj txhij
tuaj txhua es puas yaj yeeb npau suav los puas yog tseeb.
txhaim laij puas txhaim txhiaj, tsoom phooj tsoom ywg tuaj txhij tuaj
txhua es puas yaj yeeb npau suav los puas yog tiag.
4- Lub toj zeb ntaus ntho lub toj tsua pob,  lub moj pob pov tuaj tis
tau dhuav los  ntshai tsoom phooj ywg twb yuav ntauj nog rov qab ces
yuav tseg ncua lub zej lub zos nphob xuj xuav rau peb nyob.
Lub toj zeb ntau lub toj tsuas lov,  lub moj pob pov tuaj tis tau
dhau los  tsoom phooj ywg twb yuav ntauj nog nqis  rov  ces yuav tseg
tau lub zej lub zos nphob xuj xuav rau peb zov.
Ces nim yuav zoo  siab nyog luaj no, xaus xi rau lub hav ziaj ciab…ces
cia thov faj tim huab tais pab, kom xab nyeej rov lwm xyoo peb tsoom
phooj tsoom ywg  ho tau tuaj sib ntsib dua tshiab.

Yaweh, koj tuaj mus xyoo 86 nos thiab lov! Xyoo nos yog Vwj Kawm thiab
Tsab Tswb lawm yog cov hosted, kuv thiab kuv tus hlub wb tuaj mus
thiab. It was one fun year I had have and never go back to San Diego
agains.
Hais txog noj 30 ces zoo lis tsi burn kuv lis lawm, I just went last
week but don't seem to be any more fun and I just looking for some
Music Karaoke and Nyuj sib raus. Mus pov ob peb nyuag pob tiam sis zoo
lis tsis fun lis ces twb txog sijhawm los mus tsev lawm.

Tou,
nyob rau 86 in san diego ntawd kuv tseem nyob grade 6 xwb..temsis kuv
yeej tseem nco qab tas lawd yeej tsa hauv toj thiab noj tsiab uake
tiag tiag li.  vim tias yeeej muaj 30 taig zaub noj tom tshav puam
nrog rau cov xeej caw.  tseem txho ib niag ncej ntxheb thiab....
niamno tog koj tsi lomzem lawm los, hmoob twb tsi tsa hauv toj li lawm
ne....lawd mus ualuam, mus ncig ncig poob nyiaj tag rov los tsev xwb.
yaweh

Kuv nco tau 30 looj ceeb mas kuj lom zem kawg vim sawvdaws tuaj sib
sau ua ke rau hauv loojceeb lub sij hawm ntawd.  tej thab ham los tau
los tsev nrog pojniam tub se nyob los sis los tham/nrhiav hluas nkauj,
tej tub ntxhais kawm ntawv los tau los tsev.  Hmo 30 ces thaum mus
nkaum taw qaib pem tshav puam xamosone los tsev ces los ua zaub mov
ncho log noj, tuav ncuav, ua kua suab thaj, ntxuav lauj kaub tais
diav, cheb vaj cheb tsev du dais tos txais 30. Hnub 1-5 ces mus noj
mov lub tsev dhau lub tsev vim cov laus lawv pe tsiab tiam sis cov
hluas tsuas yog nrog ua thiab noj xwb. Mus tsham tim tshav pob thaum
sawv ntxov, rov yav tav su ces ho mus xyuas cov tub hluas ncaws npas,
tsaus ntuj noj hmo tag ces mus xyuas lawv xeem nkauj ntsuab tej no
xwb. I was there when Vab Vwj was crowned.  She was so beautiful.  I
kept wondering whose heart did she break by partipating in the pageant
and all that followed.
Peace,
HK

yingb,
koj yuav tsis paub txog mme toufue tiag vim koj yog cov yau x tom qab
no lawm.  Thaum koj kawm ntawv Lycee ces lub niag koom haum twb tsis
tshua active lawm ne puas yog?  Es koj puas paub tias Maiv Kub Yaj twb
yog ib tug president rau lub koom haum ntawd thiab tiam sis kuv tsis
nco hais tias yog xyoo twg lawm.  She's more your age so maybe you
would know.
Peace,
HK

Hnubkaj...aw,
YingB paub niam Toufue Vang zoo kawg los mas.......kuv twb yog cov yau
kuv twb paub zoo nad......es thaum ntawd koj niaj hnub EV TAW muag pem
Looj Ceeb xwb.......koj ho paub peb tus muam Maiv Kub Yaj (hlob Txooj
Suav Yaj) tus ntxhais no thiab.......Koj puas EV tawm muag tiag maj?
Kuv saib mas koj nyiam-m nrog peb niam tij Txiab Xab Yaj (Nob Lis)
thiab yawm txiv Txhiaj Tswb Lis tus ntxhai ua ke (Ntxhiav
Lis).......koj ua hauj lwm hauv office xwb los sad?

Phwv aw,
koj mas poob deb dhau lawm os me tub aw yog koj pheej xam cov ntxhais
nom/tswv nas.  Kuv paub coob leej ntau tus vim kuv tus nus kawm ntawv
nrog lawv nav.  Hos yus ces ntshaw pes tsawg los yuav tau nyob nrog
niam nrog txiv ua teb noj li los mas.  Xub thawj uas tseem muaj x ntoo
ces ham tsis ris taws muag los mas me tub aw.  Tom qab no es twb tsis
niam muaj taws li lawm es peb lam xawb tej niag khaub tuaj muag lawm
xwb. Txij li yav 69-70 ntawd los ces peb twb tsis muag taws lawm os.
Hiv hiv om, es koj cav xav tias kuv ua hauj lwm office tim ub no ntag
lod?  Yog li ntshai tus koj xav ntawd yuav haib thiab laiv yom. Raws
li kuv nco tau mas Nob Lis ua hauj lwm tim lao laum phao thiab laiv
puas yog?  Hos Ntxhiav mas kuv tsuas yog paub tias nws yog leej twg
xwb kuj tsis paub zoo x thiab tias nws ua dab tsi kiag.  Maiv Kub Yaj
mas koj los paub kuv los paub vim tias luag yog menyuam nom ned tsis
tas li tseem yog ntxhais kawm ntawv muaj peev xwm heev thiab
ces...piece of cake.  Anyway, nice try but no can do.
Peace,
HK