LUB HNUB 8loj MAS 8 TAWG UA SUPERNOVA SAI RAWS LI SCIENCE TXOJ KEV NTSEEG tabsis LU W26 NO NYOB DEB HEEV NYAJ tawg ua supernova los yuav tsis rhiab puas tsawg. lub ynub pen myob no me2 xwb muab piv 6 w26 tabsis vimnyob ze heev yog tawg ces peb MAG KUB ua yshauv tas nro. lub peb nyob no nyaj yuav tsislam tawg ua supernova sai2 6 peb tiam neej no. mam cia 6 lawv cov scientist TXHAWJ txog fab no kuv li maskuv yuav mus TXHAWJ txog kuv txoj kev yuav coj ob tug menyuam muskawm tom U kom tiav  dhauli ces yog yuav ua cas hmoob thiaj ciaj HAIV kom peb cov HMOOB uas nkaum ua CAUBFAB txhob mag caum thiab tua kom tu noob. txoj kev nkaum pem hav zoov ua CAUBFAB no kuv twb ua dua loslawm thaum 1976 txog 1979 tau 3 xyoo  nkaum tom HAVZOOV xwb twb nyuaj siab txaus vim hmantsuab mas tsis tseg ib xyoos uas peb tej qoob tom teb pib siav hmantsuab yuav tsis tuaj caum tua peb thiab muab peb cov qoob hlawv kom peb yoo kom peb tshaib2. tej nyuag bi zo9oli me2 yog muab piv 6 supernova los ntawm lub hnub TABSIS tej me2 no txaus ntshai tshaj vim nws yog lub sij hawm ze2 ntawm no xwb hos supernova mas yuav yog ntev tom ntej no ces mam tseg 6 cov neeg tiam puag tom ub TXHAWJ. hos peb tiam neeg no ces TXHAWJ p0eb txoj sia sai2 tamsim no ua ntej. supernova LOJ2 HEEV ces nws nyob OUT OF HUMAN CONTROL lawm. txawm peb TXHAWJ npaumli cas los peb ua tsis tau li caskompab tau me2 li ces xum pw twj ywm. hoskev ua CAUBFAB maspeb tsis nti tsis khiav nkaum ces TUAG sai2 ntag hos. tsam no khiav tuaj dhau ntaulub teb chaws deb2 li no lawm ces thiaj ib nyuag kaj siab zog lawm xwb hos thaum tuaj txog VIBNAIS yog leej twg mus khob cov thoo9b dej loj2 tom ntug tsev as khas(n) kom nrov toog! xwb mas kuv twb ceeb kiag tias VUAG b51 nrov sad. kuv mamli rov tig saib zoo2 nas cas tsis yog kuv nyob tim havzoov lawm. lub siab mam rov nyob tus. yog tim havzooov hnovlub suab toog ces twb maj yuav pliabkiagoos yog nrhiav seb kuv lub kawm uas asign 6 kuv EV nyob qhov twg kuv twb yuav maj2 mus ntsiab kiag muab EV mam khiav vim lubkawm asigned 6 kuv EV mas yog ib lub laujkaub mov 6 txoj kevkhi8av EMERGENCY. yog khiav2 mus ntev lawm nyaj hmantsuab tsis caum tau qab sai2 no ces muab kuv lub kawm los thau saib ces yog laujkaub mov EMERGENCY uas muab lospuab ib leeg ib tug mov loj zog lub qe kom noj haus dej tasno muaj zog rov khiav muslawm tom ntej. lub lauj kaub thiab lub kawm kuv EV mas tseem ceebkawg yog kuv tsis tuag maslub kawm thiab lub laujkaub tsis lam muab tso pov tseg vim sawv daws txoj sia thaum tshaibv2 zog tas nrog ceslub zog nyob hauv klub kawm kuv EV.
txoj nyuag kev khiav nkaum havzoov no mas tsis LOM ZEM kiag li ov yog tsis khiav nkaum ces TUAG no mas tsis lam muaj neeg xav khiav mus nkaum havzoov. BLOG twb siv lub tswv8 no xwb peb thiaj khiav tawm mus txawv teb chaws. yuav kom hmoob ciaj HAIV yuav yog peb TSIV TSAIM kom txaus lwm haiv ntshai lawvkhiav tawm peb thiaj yuav CIAJ HAIV. yuav siv homko9m ntshai no mas tsios tas yuav SIV tub rog coob txog pua txog txhiab tus. siv ib ob pab  ib pab twg li 4 tug tub rog tawv2 xwb tau nyog lawm mus coob tus los nkim zog nkim tub rog xwb ib pab 4 tug ces nkag rawskab tsov kab hma mus tom BLOG tej ntug zos nyas2 saib kom paub zoo tias tus LOJ nyob lub tsev twg thiab lawv pw thaum tavli cas puas muaj tub rog coob tuaj nyob hauv lawv lub zos. yog paub tias tsis muaj tug rog los muaj tsawg2 xwb ces rov mus zov tus LOJlub tsev kom lig2 tom qab 12 ib tag hmo ces ib tug ntawm pab mus ua NUM zes taws 6 ib tug kav xyoobkom ntevli 5 mevkom ncav txog saum lub tsevko9m pib hluav taws 6 tus LOJlub tsev. 3 tug ntawm pab mus ua NUM ces zov tom taw nthaiv yog pom leej twg nqes taw ntaiv nrawm saum tsev los rau hauv AV ces mamli muab hmuv xyoob chob nws hauv siab kom ntog kiag. 4 tug mus ua NUM ceslawv txoj num tiav npaumli ntawd xwb.kom lawv dhia rov qab kom cauj2 rov qab mus pemlub chaw nkaum. hmo tom qab ces 4 tug mus pib txoj num no 6 lub zos tom ntej. ua hom num me2 li no tsis dhau 10 hmo xwb ces BLOG ntshai txaus BLOGKHIAVlawm dulug txawv tsis debli thaum 1976 BLOG xa koos16 tuaj caumpeb tawm peblub zos. lub sij hawm ntawd ib tagkis xwbpeb lub zos ntshiab tas tsis tshuav ib tug hmoob  nyob hauv zoslilawm tshuav ces yogkoos16 cov tug rog lubpuav cev tuag uas AUB thiab npua muab cab2 sib txeeb NOJ lawm xwb.