Lub weekend tag los kuv mus koom ib lub funeral kuv hnov sawv daws
tham zom zaws tiaj zoo li nim no cov pojniam uas yog poj nrauj thiab
poj ntsuam coob kawg li, lawv nrhiav tsis tau txiv yuav li vim tsis
muaj txivneej seem li lawm.
Kuv mloog mloog lawv hais kuv kuj xoom-xahn cov pojniam ntawd kawg
thiab.  Ho tig rov los xav tias ab....cas yus niag txivneej no kuj
muaj nqis kawg thiab.  Tus niag phem npaum li cas los yog lub taub hau
txiv lawm ces kuj muaj nqis lawm thiab.  Kawg tej tug pojniam uas
tseem khov khwb kho los twb nrhiav tsis tau txiv lawm thiab.  Luag cov
kho ces luag muaj pojniam tag lawm.  Ab...puas yog vim li no es
pojniam thiab kam mus ua niam yau ne yom?
Yus yuav tau txuag yus kom zoo thiab vim cov txivneej li peb no tsawg
zuj zus lawm laiv cov npawg!

Blooj siab,
Poj niam muaj coob dua txiv neej 9 baug, 9:1.  Yog yuav kom cov poj
niam nyob rau ntiaj teb no tau txiv tag mas yuav tsum yog ib tug txiv
neej twg yuav  li 9 tug poj niam mas lawv cov poj txhua tus thiaj muaj
txiv.

2 yawg-- hais ncaj mas.  poj niam coob txiv neej tsawg ces zoo xwb.
yog txiv neej coob poj niam tsawg mas muaj teeb meem nawb vim rau qhov
1 lub tshuaj khib share tsis tau rau 2 tug qws txob, tab sis 1 tug qws
txob ho mus tuav tau 2-3 lub tshuaj khib no ov.

Nplooj Sab aw, txawj txawj xoom xahn puab le tes yuav tau paab hlub
xwb.  Puab coob coob le tes yuav tau coj le ib ob tug lug hlub.
Tabsis sov yog ua caag es cov txivneej tebchaws nuav cav tsi kaam hlub
cov quaspuj tebchaws nuav le hab laiv.  Puab tsuas pheej moog coj cov
tim u tuaj hlub xwb es yuav ua le caag nua.  Ntshai peb tug puav yuav
tau paab hlub cov tim nuav vob.
Muaj ib tug puj nrauj nyob huv peb zog nuav mas puab caav caav has tas
txawj txawj hlub txivneej kawg le.  Puab cov tub moog thaam thaam nwg
lawm hab tabsis tsi muaj leej twg kaam yuav le.  Puab has tas ca puab
maam moog paab hlub xwb, yuav tsi kaam coj lug nrug puab nyob.  Kuv
saib txivneej hlub puab tes ntshai tsuas kawg hlub le ntawd xwb lau.

nplooj sab es, koj has yog kawg lawm mas,tos hog has tas cov puj moob
tuaj tsua kuv lub tsev kawm yaim coob ua luaj ua hab yaim tsi taag le,
vmged

Muaj ib tug yawm nrauj xeem thoj q. loj lub phone mas nrov tsi tu
ncua, taag nub taag mo. Yawg mas tsuas xaiv tug zoox aim xwb. Muaj tej
tug mas tub tuaj txug hub lub parking lot maam le hu xuvtooj rua nwg.
Yog nwg in the mood ces le nqeg moog saib. Yog ntxim nyam hab qaab sab
ces le nrug moog. Yog tsi ntxim nyam ces muab ntab moog tsev xwb. Ua
ntej nwg yuav txag leej twg mas yuav tsum coglug ua ntej tas nwg yeej
tsi laav pay child support huv si maam nce. Mej xaav yog muaj zoo cuab
yeej nua ua nraug faav puas tsim nyog? hahahahahahaha....
ms

Dlaablaug Moobsib,
Nim ntsuag haas ncaaj hwv meb.. Yuav tsum ib nyuas tua tim toj miv
ntswv hab lub. Koj tug ko mas taam tseeb. Muaj ib tug naam puj nrauj
haas rua kuv haas tas thaum 10-11 teev ib taag mo ntawm mas puab muaj
ib lub club pujnrauj tuaj swb ntsib sau fuab cua nua laiv. Yog leej
twg xoom cais ces tuaj lub caij hov ces order xwb nua tag. Yawm Moob
Thoj koj haas puas yog tuaj order hov niv yuam?

Aub... yau!.... yawm thaub Hmoob Thoj hov nim yuav tau tuaj moog nrhav
huv tej dlaab nrog teb le koj has os... Nwg nyob huv tsev xwb es nwg
lub phone tub nrov tsi tu lawm ne...
MS

Dablaug,
Tus yawg Thoj koj hais ko puas yog kuv niag phoojywg thawj txwjlaug
nyob Florida ne? Ho muaj ib yawg Thoj no nyob MI kuj tuaj tsi tseg lub
site kuv hais ntawd thiab laiv.  Koj ntsib nws no ces kom nws pab faib
me ntsis los pub rau peb cov uas coos coos no thiab no na. Ha ha ha...
Kuv xav tias yog txhob muaj me nyuam es yuav mag them child support no
ntshe ua nraugfav yuav tau kam heev tiag thiab ov...