Thov nej xob thwmxas txog kuv tus tijlaug no nawb.  Nws mus mus
nplogteb ces nws txawm pib vwm vwm tuaj lawm, xyov yog nws mus noj
fawm hauv ib lub laab es muaj neeg rau tshuaj rau nws tais fawm los
yog li cas li lau, nws los tsev ces ntu no nws yeej hais lus tsis tus
kiag li lawm.  Lawv ua neeb kho mas lawv hais tias yog muaj pojniam
tso dab tom nws no.......  Tseem yuav coj mus kho nyob rau qhabmeem
teb saib puas zoo nawb.

Thov nej xob thwmxas txog kuv tus tijlaug no nawb.  Nws mus mus
nplogteb ces nws txawm pib vwm vwm tuaj lawm, xyov yog nws mus noj
fawm hauv ib lub laab es muaj neeg rau tshuaj rau nws tais fawm los
yog li cas li lau, nws los tsev ces ntu no nws yeej hais lus tsis tus
kiag li lawm.  Lawv ua neeb kho mas lawv hais tias yog muaj pojniam
tso dab tom nws no.......  Tseem yuav coj mus kho nyob rau qhabmeem
teb saib puas zoo nawb.
Kuv muaj ib tus cousin mus nojfawm ces rau cov kamtsha ua lawv tso rau
hauv cov kuafawm xa ua yawg pws hoomaum kiag tim tiag, tiam yawg muaj
cov neeg paub zoo ces lawv kuj cawm tau yawg lawm tab sis zoo lis tsis
tshua meejpem heev lawm. It's pretty danger rau peb cov ua mus sab
tebchaw nos mus, txoj kev nojhau yuav tau xyuajxwm tiag~.

Tsi txhob rawm moog tua tug zaaj tim dlej naabqhoom nawb.  Koj yuav
tau tua tug zaaj khuv koj nruabnrog tsaiv.  Tug huv yug nruabnrog yog
tug kws nti es ua rua yug vwm yaam fwjxwm tsi yeej le nawb.  Comie tug
zaaj yeej heev tshaaj nawb.  DKJ pum koj vwm ces nwg tug zaaj twb kov
yeej koj tug lawm las as.