Kuv saib ib ntu nuav tshuav cov hluas Moob retard & mental nyob huv
lub zog sch nua lawm xwb ne. Es cov ntse tsiv rua twg taag lawm os.
Yog zoo le nuav xwb tshe kuv los yuav sawb sim sai-i vim ibtsaam kuv
muaj kaab mob mental & retard lawm. Bye bye.
MT

MT es koj has le hov ces tsi tsov tsaug koj lawm hab le es vim has tas
koj tub nyob lub zog sch hab, ua caag yug tsiv ntsev yug tug kheej le
lawm hab,pab koj tub sab hwv, thaum twg yug pib ntsev yug ces yog
mental lawm los mas,
vmged

vaajmoob,
Es kuv tshev kuv nrug mej tuab si luas mas. Tsi yog kuv tshev mej xwb
ov, kuv has peb suavdlawg le nawb vim peb mental & retard taag tug le
lawm os. Tabsi koj yog tug muaj mental ntau dlua vim koj naj nub tuaj
has koj tug Yawj Pov Hab Lauj Maag xwb. Zoo le koj lub nam tswvyim tsi
muaj le lawm es naj nub tuaj has luas tug laug xwb. Xaav saib koj puas
muaj lwm yaam topic has rua peb noog lawm nawb. Tsi le ntawd tsi kuv
retard & mental lawm os.
MT

Mt es, yog has tas koj has le kom lawm ces kuv kawg nyoo xwb le es,vim
has tas koj tub leej koj lawm hab ces kuv maam le leej kuv hab,
vmged

MT,
Thaum twg zex qhov yuav mental yuav vwm lawm ces tuaj nrug Vaajmoob qw
huv nuav ib ntus ces zoo mob lawm las mas. Kuv saib yawm Vaajmoob nuav
muaj ib tug kaabmob luj heev txhaj yuav tsum tau tuaj qw le nuav txhaj
laaj yawd lub sab huas. Ha ha h
Faj

faj es, koj has le es tsi yog koj tub pib vwm lawm hab los caag nej,
kuv tub yeej tub has koj has tas sob xaav ntaux ib plag vwm og,txug
kev kws xaav ntaux ces zoo le hov los mas, qhov zoo tshaaj ces moog
tijuana los muang rak nyob thaib teb xwb ces,nov qaab tej nuav taag le
los mas,
vmged

Moobsib,
Peb yog cov vwm kws paub tas vwm lawm ces yuav tau ceev yug lub qauv
cauj tabsi muaj tej tug le vaajmoob mas vwm lawm los tseem tshev hab
tsawm lwm tug tsi paub tso tseg le. Cov ntawd luas hu tau tas vwm tag-
g.
vaajmoob,
Peb suavdlawg yeej vwm tabsi koj vwm heev dlua nav.
Faajkum,
Yog kawg, thaum twg yuav vwm nua ces, le koj has, yuav tau tuaj nrug
vaajmoob qw nyob huv nuav es txhaj laaj sab heev. Tabsi peb vwm mas
txawv vaajmoob os.
MT

Kuv saib mas yawg Vaajmoob nuav mas yog ua hauv lwm rua Laujmas, es
nwg thiaj hniaj hnub cem nws yawg pov rau peb, los tej zaum nws kuj
yog Laujmas kiag los lav tsis tau.
Zoo lis vwm lawm tiag yog xij xav ntau ntau, tsis muaj ib yam ua yuav
zoo siv lis, puav leej yog p thiab q xwb. Vwm lawm tiag tiag lau!

Vaajhmoob,
Has txug Tijuana hab Moung Rak ces koj tseem poob kuv qaab lawm dleb
os. Has txug qhov hov xwb ces txhob thaam txug Tsaam maag yawm aib
Dony tuaj lecture peb.
Kuv saib koj lub tsev kawm yaim tsi tau nqe zoo lawm, yuav tau moog
khus xab nas muag vigra txhaj zoo luam nav. Nwg nuav Hmoob uax qab
phaas le lawm. Yog yaim xwb yeej kov tsi yeej Mev hab Dlub le lawm
nawb.
Faj

MT...........
Mej has tag nawb......ib ntsiv kuv txawm moog coj Nkauj Cuas Lyfoung
nqaa nqais zeb tuaj muag rua mej ntaag lauv......heeeheeeheee
Noogdlej

Yog,.... yuav tau coj lub puav "Pov Hum" tuaj rua peb saib puas muaj
taug kev humxeeb os. Ncu nroov txhob pub koj tug pubthaub pum xwb
mas... hehehehehe j/k.
ms

MT,
txhob hais li koj nawb....LOL!
cov nyob hauv lub zog SCH no thiaj li yog cov "Tshajlij" tiag
mas.....smiles!  lawv tsi lam tseg leej twg li, tsij kiag kom ti txhas
kiag...li no peb lub neej pegzuab thiaj li yuav vammeej tau nawb. koj
mloog kuv paiv miv miv quav naiv rua koj maag, kuv rov moog txug tom
tsev...lawv cov ua yog lawm phaj txiv hab ua tij hais le caag ces yus
tsi zoo cam kom yog yog hab zoo li txoj xuv os, mus tau los nyog li
nawb.  yus zam puab li puab yog cov kwv paub paub xwb, yog yus tsi zam
puab ces tsi raw li puab le (qhuas toob kas) lawm--ces thaum no tsi
zoo thiab tsi haum txoj kev zoo rau txhua tus pejxeem los yog yus ib
cuab kwvtij li lawm aws.  thaum no ces lawv coj kiag li hmoob/moob ib
txwm coj los lawm xwb--poj ua cias, yawm ua tseg xwb, ces cov neeg
paubtab li peb cov no, cias li mus nyob lawm ntsiag tos xwb.  thaum
no, peb lub zej lub zos peb li community ces yog kiag hmoob/moob lub
neej xwb.
vim dabtsi?  vim tib qhov ua, tsi pub hais kom xws li rab koob os,
txoj xov mus tau los nyog li xwb.  yog cov ua txiv los ua tij hais
lawm ces txawm tsi yog los yeej hais tias yog...yog...yog no xwb.
even one knows that it will never fly, but one would never ask or
subject to them that their vision or goal will never work.  koj tsi
ntseeg koj rov mus mloog ua Lao/Hmong Radio xwb mas....LOL!  koj mus
mloog lawv tham tag thiab cov Special Guest Speakers tham tag, es koj
yuav kom cias li hais "Yes"...li Hmong/Mong ib txwm hais xwb los, los
koj yuav kom noog tis txhas kiag li peb cov tuaj tuaj hauv SCH no
xwb...smile kiag 3 suab...
thiab tsi tag li xwb, FGVP twb ok kom Mhoob kho Mhoob tej ntaub tej
ntawv...kom hais meej meej li uas yog Mhoob= both Moob and Hmong lawm,
tsi ntseeg mus mloog Lao/Hmong Radio, last weekend.......smile!
Born2beMhong

Tijlaug B2BMh,
Koj tsi paub lov.......MT saib suavdlawg tuaj sib npluav sib npluav
tau ib ntu nuav ua tswvyim ntaug taag lawm es nwg lawm tso hem thawj
dlib kuam suavdlawg tawm tuaj xwb.........heeeheeeheeee
Peb cov kws tuaj nuav ces txawm mental los tuaj tuaj ib ntus ces yeej
mental le tag rua qhov cov lug kws suavdlawg tuaj has huv nuav mam
lomzem kawg nkaus.  Tejthaum xaav luag, tej thaum xaav chim tej thaum
kwj mob hlwb hab.....puas yog??????
Noogdlej

B2BH,
Aub.yaub... yog zoo le naj nub nuas es tuaj sib caav pim, qaus, txawj
yaim, hab txawm kaw le vaajmoob hab ntau tug has nuav xwb ces cov AWB-
B twb txawm ua tej ntawd ne. Ua caag cov tub Moob muaj TSHAJLIM tseem
txawm tej yaam tsi tau kawm tawm ntawd xwb mas.
Txawm tas peb tsi tseg leej twg los thov xob muab luas tej personnal
coj lug moog thaam-m vim tebchaw nuav muaj freedom of speech tabsi the
LAW is not protected everything we said. Peb thaam hab tsij tau kawg
tabsi nwg puas muaj nuj nqe hab productive rua peb los lwm tug kawm
mas.
Suavdlawg xaav tas sib thaam hab sib txhaum, TXHUM, kom lub neej
pegsuab txhaj vaammeej yeej yog tabsi yuav yog TXHUM kom yog kis hab
os, yog tsi yog the right direction ces yeeb cuab tawm tuaj xwb vim
thaum koj has kuv qhov personnal lawm ces txuj kev tseeg sab kuv yuav
tsi buab koj lawm nawb, just example xwb os.
Peb yeej paub lawm tas yaam tsi yog yuav tau speak up tabsi zoo le peb
naj nub tuaj sib TXHUM xwb,
Moob has tas " txiv quav kws ces qaab sib xw" tabsi tej tug qaab dluas
hab nawb vim nwg nyob rua lub chaw tiv nub dluas le tej tug kws nyob
nraim-m nub os. Yog mej muab HMong Lao radio Special Guest Speaker
issue coj lug caav nuas kuv xaav tas is good tabsi mej coob tug huv
nuas mas nyam-m muab luas tej personnal issue coj lug discuss xwb ne.
Peb has tsawg los suavdlawg yeej paub ntau lawm.
Thanks,
MT

MT,
koj sob lug tomqab nuav, koj haas yog lug lawm.  peb txhua tus yeej
ntshaw li koj hais no ntag, tabsi nws yeej muaj nws ib tug ua tsi xav
li peb ned.  nws yuav tham li cas los nws tham nws maj, tej niag lus
tsi muaj qabntxhiab dabtsi li os.  yog tej niag lus miv miv li ntawd,
es yus yuav cias li los nrog nws sib ntswg, ces cuag li yus kuj muab
yus saib nqi dhau hwv lawm aws, koj puas xav li thiab?
cov neeg ua hais lus es muag luag lwm leej lwm tus tej me personal
issue los tham li no ces tsi hais leej twg os, cov no tseem yog cov
neeg ruam, tsi paub tab, thiab nws yeej muaj nws lub siab chim lawm--
ntse tsi txog qhov ua yuav forgive and forget li.  li Laura ib txwm
hais rau kuv os, lub me siab tseem paivtaub heev li, nthuav tsi pom
txoj kev deb thiab zoo li.  yog yus yuav mus nrog tej neeg zoo li no
tham, li kuv hais rau tus me Kwv Hnubkaj os, yog koj yuav mus muab cov
neeg common men on the community coj los hais thiab saib ib level li
peb txoj kev xav ces nws kuj nqi dhau hwv lawm aws.
luag cov neeg paubtab thiab nkagsiab, yus yeej coj txawv thiab hais
lus txawv cov neeg ua lam tau lam hais lus thiab tsi paub dabtsi, es
lam yog txiv neej yawg dawb dawb xwb nad.  yog thaum peb tsi cai kom
meej meej li no, ces peb muab txhua tsav txhua yam los ua rau peb tus
kheej, ces tseem yuav puas thiab mob hlwb li Noogdlej hais thiab tiag
nawb.
yog li, txhua zaum yuav tsum tau luag ntxhi....tag mam li hais lus
nawb tijlaug MT...yog li koj puas yog Moua Tony es yog Moua Choj tiag
mas...zoo li zaum tag los no, kuv mus saib kuv tus me txiv ntxawm tag
simneej pem MN, zoo li kuv twb pom tus Moua Choj thiab tiag.  tabsi
yog koj tsi yog no, thov zam lub me txim nawb.
ua tsaug, ...hos qhov hauv Hmong/Lao Radio mas lam muab los tso ua
txoj lwv rau koj thiab cov phoojywg paub tias. peb hmoob/moob ces
txawm tus hais ntawd hais yog thiab tsi yog los, yog nws yog tus coj
noj coj uas lawm ces...yus cov niag tom qab no ces yeej qw
tias..yog...yog...yog no xwb. xyov nws yog nws dabtsi, twb tsi paub
qab paub haus li no xwb....thov zam txim rau qhov nyuag comparison no
nawb.
Born2beMhong

MT,
Twb yog sawvdaws mental es thiaj tuaj hauv SCH no los mas. No twb yog
Free Therapy rau sawvdaws nev.
Peace,
Hnub Kaj

MT,
Nyob rau hauv lub zos no mas muaj tej chim yus yuav tau ua NPUA lag
ntseg........yus hais lus tseem-m ceeb los nws ua dag ntsuav
tuaj.......yog li yus yuav tau zam nws cov lus txhob hnov kiag kom
dhau mus........koj muab xav kom zoo-oo ces tos peb tsis mus txog qhov
twg los hmoob yeej tseemcoj kiag li peb hniaj hnub tham no......sawv
daws txom nyem tsis tau txaus........ntshai peb cov ntshav yeej muaj
cov noob phem nyob rau hauv lawm ho.......tiam twg los yeej tsis
hloov.
Born....aw,
Koj yuav kom hais lus luag ntxhi tag mus li xwb mas yeej tsis muaj
neeg ua tau li nawb.......Koj puas paub tias lub NTUJ twb ua tsis tau
nad......twb muaj Hnub los nag,tshaj ntuj,pos huab,kub-b,no-o....cov
neeg luag ntxhi ces yog VWM tsim tsawj lawm mas  thiaj yuav luag ntxhi
xwb od.

phwvnyawm aw-- koj twb tsis nco qab thaum i kuv twb hais tias, teev
thiab dr. pov nkawv twb yog 2 tug tshaj lij tshaj.  yog nkawv ua tsis
tau lawm ces lwm tus tsis txhob hais txog lawm no ov.
haj...haj...haj...  "ntshai peb cov ntshav yeej muaj
cov noob phem nyob rau hauv lawm."  i like it.

Tijlaug Phwv,
Kuv ces yeej mental tsawv li lawm es thiajli tsis tuaj hauv no tiag
hos.  Tsuas lam tuaj ncig saib puas muaj tej yam uas yuav zoo khaws
mus lam cua lawm xwb, hos, haistxog yuav nrog sawvdaws uarog quavdev
ces kawg rho risxuab dawb los tsa ua chij lawm xwb las
as........hehehe
Yog tsis muaj tus paub, txhob qhia tias yus ruam.
kuamemiab