Cov phoojywg hlub thiab tshua!!, peb tuaj tau ntau xyoo npaum no lawm,
es peb pab tau ntau yam thiab ua tau ntau qhov rau peb cov kwvtij
neejtsa lawm, tabsi peb tseem tsis tau pab ua ib lub chaws noj pebcaug
thiab chaws ncaws pob rau Hmoob tagnrho, es thaumtwg peb cov kwvtij
Hmoob tim no mus no kuj tau chaws ua si nrog lawv thiab!!.
Daim av yuav los ua lub tshav lawv muaj lawm, tabsi tsis tau qhov
nyiaj los mus ntiav lub tsheb tshom kom tiaj, cog nyom, ua lub roojvag
ntes pob thiab lub tsev me me rau cov ua haujlwm tau tso tej toobsib
xwb. Nws yuav siv li ntawm $1,500.00- mus txog rau $3,000.00 thiaj ua
tau ib lub chaws.
Qhov chaws yuav ua rau Lostsuas yog nyob xeev Luangprabang,  (Central
rau cov Hmong) yuav xav ua kom tau li ntawm 2 mus txog 3 lub tshav
ncaws pob.Hos qhov nyob rau Thaibteb yuav yog ua tau li ntawm 3 lub
tshav ncaws pob, yog nyob rau Xeev Phajyaus between Chiangmai,
Chiangrai, and Nan( nws yog central rau cov Hmoob thiab)
Koj puas yog ib tug ntsaw txog yus haivneeg kom muaj kev sibcuag tsis
tuncua?.. Yog tias koj yeej tseem hlub koj cov neeg thiab no, xav saib
koj puas qee tau ib qhov ntawm koj pluas noj thiab muab los ntawm koj
lub siab tuaj mus pub ua ib qhov rau koj Haivneeg.
Yog koj txhawb tej qhov uas coob coob tus neeg xav tau los rau lawv
cov neeg no, neeg tsis pom tabsi ntuj pom. Koj yuav yog tus tau txais
koob hmoov 1000 npaug ntawm qhov koj muab.
Yog koj txhawb tej qhov uas ib tug neeg ntawm koj paub xav tau xwb no,
koj tsuas tau qhov koob hmoob uas nws rov pab koj xwb, koj yuav tsis
tau qhov uas 1000 npaug ntawm qhov koj muab rau lawv.

On May 12, 2:10 pm, Tshajpla
yawg tshaj-- tej no raug nyiaj me quav tag npaum no es tseem yuav tuaj
tshaj tawm dab tsi nas.  kuv tus no mas kuv ho tsis ua li nej tej
hluas xav.  yog kuv muaj siab pab tiag ces 3, 4 nyuag phav $ xwb, kuv
rho kiag kuv kab pos kuv ib leeg xwb.  ua li no xwb thiaj tsis muaj
teeb meem os.  nco tshoov hmoob lo lus hais tias, ntau tus txiv muam
ces puas dab.  yus ua yus ib leeg xwb thiaj tsis puas dab ov yawg.

Tshajplaws,
zoo li koj twb mus yuav tau 40 actas rau tim thaibteb lawm ned, muab
kiag ib cov no los ua chaw ncaw pob thiab noj 30 xwb.  yus ib leeg uas
xwb, yus thiaj li nrov os--kuv los ntseeg li Freedom II hais thiab
tiag.
peb hmoob tseem xav xav yuav nyiaj los ua yus tug kom yus nrov li--yog
li mas yuav ntev nawb tej no thiaj li ruam thiab zoo tau nawb.  ib yam
li peb sib pab nyiaj mus rau hmoob suav noj 30 ned, tsua hnov ib zaug
ntawm tus neeg thov ntawd xwb.  dhau li ntawd, ces ntuj teb ntsiag
moos tos, tsi hnov ntab ntw qhov twg tuaj ntxiv li lawm xwb.
yog hnub twb pab cov SCH hauv no, tham tau, ntseeg tau, rub tau lub
siab ntev tau, muaj compromise los rau lub zoo vision thiab goal
lawm.  pab xwb, cas yuav tsi pab.  tabsi yog peb tseem tuaj sib tshum
thiab yuav sib foob li tamsimno peb niaj hnub no uas xwb ces.  tsum
kiag thiab laud, peb twb tsi tau tau haum peb tus kheej es yuav ua li
cas yog thaum tseem pom nyiajtxiag lawm thiab maj.
thanks for Freedom II's comment.
Born

YawgTshaj,
Txhob mus tham hais txog sab tiv li os.  Yog muaj siab pab tiag ces
npaj ua rau tebchaws Miskas xwb zoo tshaj lawm.  Tseem phov ntau rau
sab tiv ces thaum kawg PAB TSIS TAU ????????????

ua cas ziag no ho muaj 2 tug yawg tshaj tuaj lawm thiab.  tsis yog ib
tug yog koj ntag los phwvnyawm haj...haj...haj....

Nyaj nam Phwvnyawm hov yuav tsi laam txomfaav npaud poj? hahahaha....
MS

ua cas ziag no ho muaj 2 tug yawg tshaj tuaj lawm thiab.  tsis yog ib
tug yog koj ntag los phwvnyawm haj...haj...haj....
Kwvtij....aw,
Cab..cab....tav no es koj nyuam qhuav paub tias muaj 2 Tshajplaws
xwb.Kuv twb paub ntev lawm os........tsis yog koj haus NPIAS ntau
tsawv tsis nco meej lawm los?Kuv yeej niaj hnub tuaj xauj nej hauv no
los mas.Tab sis zaub tau-au nqi li ces tsis khoom los teb nej kiag li
nawb.......sawv ntxov-v mus nrhiav zaub npaj yuav mus muag ces kam-m
twb tsaus ntuj ib chim mam los txog tsev......koj hais li ntawd es pem
nej ko tseem no-o los? Haub Yaub nram peb no mas kub-b li lawm
nawb......tsis tau yog Summer los twb kub heev lis
mawm ...aw......ntshai peb yuav tuag kub lauj.....