Cov phoojywg nej xav li cas thaum yus pib muaj hnub nyoog  50 xyoo zuj
zus rov saud thiab nej xav hais tias tsim nyog yus yuav tau ua dab tsi?

Cov phoojywg nej xav li cas thaum yus pib muaj hnub nyoog  50 xyoo zuj
zus rov saud thiab nej xav hais tias tsim nyog yus yuav tau ua dab tsi?
tijlaug Phiajzeb,
kuv twb hais rau koj lawm tias, yog koj tsi tawm tuaj hlub hmoob thiab
hais hmoob ces tag li lawm ntag no ned.  ib hnub tsi hlua ntxiv tuaj
li lawm nav, yog koj tsi ua ces ib hnub lub zog ntaug lawm zujzus tiag
tiag li.  lub sijhawm tsi cheem tau tos yus li lawm no nawb.
twb tsi hais dhau 50 xyoo rov sauv...dhau 40 lawm xwb, yus lub me siab
yeej nyias ntsais tias...xyov yuav sawv kev hnub twb yus twb tsi paub
lawm ned. txhob muaj mob plab dias haus xwb, lub sijhawm twg muaj kiag
ces zoo li lub zog mas niam ntaug tag lawm ntau.
yus tej me Muscles ua yus ib txwm muaj rau tej me ncejpuab thiab
cajnpab ces twb nqig lawm zujzus...yus twb rov tusiab rau yus tus
kheej li lawm ned.  twb tsi hais cov muaj 50 tawm xyoo nawb mog.
yog li, txhob tos lawm...muaj dabtsi los yeej meej ua, tshuav dabtsi
los yeej meem sim nawb mog tijlaug!
Kwv Born

Cov phoojywg nej xav li cas thaum yus pib muaj hnub nyoog  50 xyoo zuj
zus rov saud thiab nej xav hais tias tsim nyog yus yuav tau ua dab tsi?
dony,
Tsam no tig los xyuas seb yus tus kheej puas tau ua dabtsi zoo rau
Hmoob, yog tsis tau ces tej lim tiag thiaj yuav ntaus tau ib lub cim
tseg rau txheej tomntej tau paub txog yus. Qhov tsim nyog tshaj ces
siv tas nrho yus li kev txawj ntse luaj kom tau ib ntu kev mus tom lub
zos Haiv Hmoob. Koj puas taw koj tus xibxub rau lub npe Haiv thiab
ne..?
X Z

Cov phoojywg nej xav li cas thaum yus pib muaj hnub nyoog  50 xyoo zuj
zus rov saud thiab nej xav hais tias tsim nyog yus yuav tau ua dab tsi?
Kwv Dony,
Raws li kuv pom coob nkawm niam txiv txawj sib hlub ces, lawv twb mus
yuav qua ntxa tos rau hnub tom ntej nkawm so laus ces mus nyob lub teb
chaws ntawd lawm no. Ho muaj ib txia ces tus niam los laus zog lawm
tus txiv los laus zog lawm ces yias taus nyias rov ntshaw txoj kev
hluas tuaj, xav tau tus me tes me taw mos mos npeb npaug zoo zoo hnia,
ces nkawd sib faib cuab nyias ncaim nyias mus dua ib leeg ib txoj kev
lawm, ib txhia ces tab tom muaj tswv yim xav thaws, thoob ncwm txhua
qhov siab qhov qis paub tag txhua yam lawm, xav los nres Hmoob, pab
laj lim ntau tswv yim xav ua Hmoob tus thawj coj, coj siab tog tog,luj
haum haum raau nruab nrab txoj kev yuav ua lub neej kom muaj tug, kom
luag lwm haiv neeg saib taus yus cov Hmoob. Muaj ib txhia ces twb niaj
hnub nrhiav tshuaj mob laug noj cawm txoj sia kom nyob ntev, muaj ib
txhia ces twb raug poj niam nrhiav tshuaj txiv neej lawm, muaj ib
txhia ces twb npaj tau nyiaj ntau yuav tau tej thaj av uas tsi muaj
neeg nyob coob es yuav npaj mus nyob tej thaj li ntawd hau tej cua zoo
uas pom nplooj ntoos cua ntsawj cia zia laj ntxiag lawm xwb, ho muaj
ib txhia ces mus nrog tus tub twg los zoo li lawv tsi tshua nyiam ces
nws twb seev yees rau tim tsev laus lawm, muaj ib txhia ces twb niaj
hnub seev yees mus nrog pog laus nyob tim tsev laus. Hais ntau los
tsam yus ho ntsib ib qho qhov yus tham tham ntawd ces tso tseg li no.
YTK

Cov  yawg xyov nej xav li cas tab sis kuv ces pw los yeej pom hmoob
lub teb chaws, tsaug zog los yeej pom hmoob lus zos lub nroog daim av
zo li cas tag li xwb. pw tsis taus tsaug zog tsis tau li lawm ntag
hos. Kuv yeej mus saib mus xyuas hmoob tej teb chaws tag, lub capital
yuav muab tso rau qhov twg, tsav dav hlau yuav muab tso rau qhov twg,
nej puas muaj kev npau suav pom ib yam li kuv thiab ma.? Yog nej tsis
rau siab tsis koom ted ces xyov yuav ua li cas li tiag.
amen

bawg Phiaj,
Tawm tuaj es peb moog khawb kev tsua Moob taug, ib leeg khawb ib ntu
kom moog txug lub chaw tsua Moob nyob lawm ce peb maam tuag txhaj tso
tau lub npe zoo tsua Moob khaw cas, your best LEGACY will be living
forever.
MT

Cov phoojywg,
Ua tsaug ntau rau nej sawvdaaws cov tswv yim thiab comments.  Raws
likucv pom mas 50/up ces yeej zoo li lub hnub pib qaij lawm ntag.  Kev
ua zoo los yeej yuav tau siv zog thiaj li tsim tau ib qho legacy li
nej tus puav tau hais.
YTK,
Koj cov lus muaj tseeb hais txog txij nkawm rau lub sij hawm ntawd vim
kuv yeej pom ntau tus poob rau kis ntawd.