Bawg B2BH,
Es koj hos paub ne nwg hos yog leejtwg mas tug kws sawv ua ntej ntawd
lub tanker qhov tianaman squarenas?. Luas ua si yog muaj tug nyob tom
qaab lawm os cov phoojywg. Tsi zoo le Moob es tuaj txug Amelikas teb
with the refugee status qualification xwb ce twb khaav khaav tas yuav
tua kom tau 9 lub xeev ntawd Nplogteb coj lug ua tebchaw Moob. Moob
qhov GDP yog petsawg percent/year, Moob cov  economy muaj npaum twg?
Moob cov import & Export muaj npaum twg? Moob feem ntau yog ua dlaab
tsi?.
Peb Moob kheev laam piv tau tsua Palestinian mas peb twb muaj tebchaw
nyob lug ntev lawm os. Qhov miv hab luj tsi tseemceeb tabsi Moob qhov
phem ce yog tsi thoojsab koom ntsw, tsi mojthem nkaagkaab, tsi
ncaajnceeg, sab phem sab txatshaav, xaav noj kheej, khaavtheeb, dlaag
ntau tshaaj qhov tseeb, xaav muaj meejmom, xaav ua nom xwb. Kuv tsi
yog politician tabsi peb yuav tau kawm ntau tshaaj qhov peb najnub
tuaj sib caam huv nuav vim peb Moob nyam khaavtheeb, dlaag kom Moob
tuag yaam tsi muaj nuj nqe. Ua tsi tau ib yaam dlaab tsi cav khaav tas
twb yuav moog txhim khu 9 lub xeev yaav qaujteb tebchaw Lostsuas. Twb
muab 9 lub xeev yaav qaujteb tu us tebchaw Moob lawm tabsi suavdlawg
tseem plhe qau tim Amelikas nuav xwb. Kheev laam cov nyuas khaav khaav
nuav moog nyob kag tom Xaysoomboun Special zone lawm ce kuv cas le ua
mej qhev ntxuav hoobnaab xwb. Kev khaav theeb nuas ua tsua luas ntxub
hab luas paub yug lub yuas tswv8 kws khaavtheeb ua tsi tau dlaab tsi.
bawg Xavzoo,
Kuv los yeej mobsab txug peb tsoom kwv tij Moob kws tuag tsi muaj nuj
nqe es muab tej roj tshaa moog puas dlaim aav vim ntseeg cov tuab neeg
dlaag, Moob Amelikas dlaag, hab ntseeg tas muaj Saub lug coj Moob kev
hab tivthaiv Moob.  Koj puas xaav tas Chaofa puas yog cov tuab neeg
tuagtshaib hab poobhaavzoov kws tsi muaj leej twg moog cawm le nuas
mas?. Cov kws najnub tuaj khaav le koj kos ce laam khaav xwb tsi muaj
quav dlaab tsi le nawb bawg. Kuv mas xaav kom cov khaav le kos moog
nyob kag tom Sayxoumboun Speical Zone ce kuv cas le tuaj ua koj tug
qhev so quav kag xwb.
Kuv paub tas nyag ua nyag tabsi xob khaav khaav theeb ua yuav moog
muab lub tebchaw Lostsuas tu kag 9 lub xeev yaav qaujteb lug ua
tebchaw Moob vim cov nyuas Moob dlaag nuav xwb. Yog thaum yug has tau
lawm mas suavtawg cig pig plaw tim Vientiane mas kuv txhaj qhuas mej
pob.  Yog xaav ua tag tag yuav tsum tau moog kawm kev ua teb ua chaw
ntxiv es tsi xob dlaag le najnub nuav. Tseem taabtom dlaag luj yuav ua
tsua Moob tuag coob ntxiv. Koj los ib yaam kuv los ib yaam tswj sa
nyob saib mej tej kev dlaag yuav au tau dlaab tsi tsua mej cov Moob
cig dlaag nawb.
MT

PY Born2 & Cov phoojywg,
Hais txog DYD lawv cov lus uas nej coj tuaj tso rau peb no ces cia kuv
mus mloog tso thiaj paub comment nawb. Tabsis kuv pom nej tham txog
kev siv txoj sia los rhawv haiv es thiaj nrog nej tham me me li no
xwb. Yeej yog li koj hais, peb txawj nyob ib cag ntuj siv politic mus
play xwb los yeej muaj risks ntau heev. Twb tsis yog muaj risk rau yus
tus kheej xwb, tseem muaj rau cov uas nyob puab sab ntuj tim ub thiab.
Peb yuav tsum to taub hais tias kev rhawv haiv mas nws required ntau
ntau yam mus ua ke nawb. Tsis yog siv dag siv zog, siv riam siv phom
xwb; ho tsis yog siv lajlim tswvyim (politic) nkaus nkaus xwb.
PY MT,
Yog yuav tham txog kev ciaj Haiv ces tsis tau yog lub caij lub nyoog
li os nawb. Hnub no peb tseem zoo puav tam tus menyuam tseem nyuam
qhuav txawj mus kev xwb. Tsis tau txog lub caij yuav mus nce roob
Everest li os. Tabsis puam chawj os nawb, yus cheem lawv ntau los tus
tswvyim tws tws ces tseem xav hais tias yus tuaj yeeb ncuab tog no xwb
ces tsum zoo dua. Cia kom lawv pom dej dag li thaud peb pom seb lawv
siab puas yuav nqig xwb. Qhov phem mas yog lawv tsuas ua ncauj puam
suab khawv tes taw tuag zawg xwb, lam qw qw puag tim US no kom cov
nyob tom qab raug teebmeem nkaus xwb.
PY Vimhlub,
Kuv agree nrog koj nawb, hais tias tus uas nws pom tsis tshab sab phab
ntsa ces koj txawm yuav qhia thiab taw tes npaum twg los nws yeej
tseem hais tias nws tsuas pom phab ntsa dawb paug no xwb. Yog xav pom
kom tshab sab phab ntsa mas nws yuav tau siv txoj kev xav
(imaginations) lawm xwb, tsis yog siv qhov muag lawm od.
HL

TYY,
tos kuv hais tias koj yuam kev no mas--yog tseem hais li koj thiab mas
tseem yajham yuav kev loj lawm aws...rov mus nyeem Sinwung los lus
kawg rau post #23 nawb mog.
ua neeg nyob, yuav tsum cia nyuas ua nyias research hod--tabsi, yus
tsi txhob mus cuamtshuam thiab taugxais txog luag li confidential
information rau luag tus enemy los yog yuav tso lwm yam los tomtxwv
yus cov nav researchers ntawd meb.
yog tias, nyias ua nyias research ntsiag twb tos xwb--hnub twg leej
twg li xub xub built tau lub space shuttle ua yuav yas mus txog Moon
thiab Mar lawm tiag...peb twb yog ib haivneeg ned, peb cia nrog
zoosiab hlos xwb.
tos peb hos niaj hnub sib cam li no los--zoo li peb hmoob tseem ntse
ntiav dhau hwv lawm es peb pheej ua lub txias txias rau lwm pab
research li Wikileak qhov Cable thiab hmoob pheej ua rau Pajkao thiab
coob tus ntawd heev.
yog thaum pob cov Wikileak information no tag, cov neeg tuag tuag no
tsi yog zoo muab liam rau Neohom qhabnab lawm nawb...ntshe tseem yuav
yog lwm tus neeg li qhabnab yog cov feeding tej information no mus rau
lwm qhov thiaj li muaj tej Heejkas li no...
tusiab hos, yog koj muab ua twb zoo xav txog cov hmoob tsi ua yuav
ntse tsi ntse kom txaus, yuav ruam tsi ruam kom txaus no nas...
Born

PY Born2, cwjmem, sinwung, vimhlub & others,
Cas yam li nej pheej xav hais tias lub operation popcorn raug puas
tsuaj yog tim tus Hmong Leader ntawm cov lus mus hais qhia tseemfwv
xwb no mas. Kuv ho tsis xav li ntawd nawb.
Cia kuv nug kuv thiab kuv rov teb kuv li nram no. Nej mam ho nug nej
thiab rov teb nej tus kheej, es mam ntsuas seb puas tsim nyob chim rau
tus Hmong Leader ntawd.
1. Kuv puas join Nehom? No.
2. Kuv puas yog FBI? No.
3. Kuv puas xav paub txog lawv tej niag hauj lwm qab rooj no? No
4. Kuv puas lam hnov txog Newhom tej haujlwm qabrooj? Not in detail,
but yes.
5. Kuv puas hnov lus paj lus cua txog operation popcorn ua ntej lawv
yuav raug ntes? Not exactly but heard that something will happen soon.
6. Puas muaj tej yam dabtsi los qhia hais tias yuav muaj dabtsi
tshwmsim? Yes. (listhojyajvajhawjkoo......'s message)
7. Nyob hauv SCH/SCL no, puas muaj tus tuaj khav theeb txog tej xwm
txheej uas yuav tshwm sim ntawd? Yes. (Go back and do your own search)
Kuv twb tsis yog Newhom member, kuv twb tsis interest txog lawv tej
niag haumlwm qab rooj, kuv twb tsis yog FBI, tabsis kuv twb paub me me
txog lawv tej haujlwm qab rooj ntawd. Qhov no puas qhia tau hais tias
lawv tej haujlwm qabrooj ntawd yog top secret? No
Yog lawv tej niag haujlwm tsis yog top secret, ib tug CIA or FBI puas
yuav paub txog? Absolutely yes.
Yog li, puas tsim nyog pov quav rau tus Hmong Leader ntawv ib leeg ris
xwb? No.
HL

Born,
Tus TYY no nws hais lus tsi muaj kuab os...Nws hais tias CHF vwm thiab
tseem yuav mus ua rog no . Ntshe nws tsis paub CHF zoo.
Saib yawg pom CHF daim WAR DECLARATION nyob qhov twg xwb lau..
FBI cov infos. no  yog muaj tseeb ces DYD txawm yuav qw qw noob qes
poob kiag los tsuas muaj lub suab yuav nsiag zujzus mus xwb..
Qhov tseeb ...mas txij no lawm tom Hmoob muaj coob tus tseem yuav tsis
txaus siab rau yawg os...
nws yog tus hais mus rau  Blog liab tias Hmoob cov neeg muaj plans
yuav ua dab tsi ne...ces ntxiv ntawd Blogliab tuaj...  los
xyov...tseem yuav yog yawg   ntiav neeg  tuaj tua cov neeg no tag tib
si thiab.
Tabsis , zoo li yawg kuj ho ntshai tuag kawg thiab ..twb thov thov kom
muaj FBI protection rau yawg lawm.
Nej sim muab xav seb ...yog ib tug neeg ncaj neeg ncees, yog ib tug
neeg yuav pab Hmoob xwb no...  ua cas ho yuav ntshai tuag ua
luaj...!!!

MT,
MT,
Kuv nim tau qhuas na...Koj mam ua zoo nyeem seb hais li cas twb nyob
saum toj no xwb ne...Txhob maj hais tej lus uas koj ua tsis tau os
nawb. Thaum xub kuv twb muaj kev ciasiab rau koj ib tug uas yog coj
zoo thiab hais lus zoo, tsam no es tseem hai dogdig lawm thiab lau...
Twb yeej tsis tau txob thuam leejtwg li, tsuas yog pab ntos kom
leejtwg ua txoj twg los ua tiag tiag txhob muab HMOOB muag rau
YEEBNCUAB no xwb. Yog tsis txhawb los thov txhob lauj thau xwb no
nev...Cov uas yuav Rhawv Tebchaws rau Hmoob nyob los xij ntawm lawv
peb tseem yuav soj seb leejtwg ua tau qhov twg thaum kawg no ne...Kuv
tus kheej los tsis tau khav sub na...tabsis yeej tau ntos kom sawvdaws
saib qhov tseeb thiab yuav tau txhawb es txhob lauj thau.
Thaum pom ib txhia tuaj tham ntau yam uas lawv tseem muaj cuab kav
yuav ua, peb hamtsis yuav tau tswj sia nyob saib kom txog thaum muaj
yeej.
Tos tej huab cua txias meme wb li tham ntxiv nawb...
X Z

Born,
Yeej to taub koj txuj kev xaav, lub zeemmuag zoo. Tawm sis qhov peb
suav dlawg pheej caav tsi paub xaus ces yog txuj nyuas kev kws peb cov
Moob "Caubfab" pheej ua "Ruam tua tsuv" taag zug los tseem naj nub
nqov txuj nyuas kev sab nqaim, sab ti kws "leej twg tsi ntseeg Caubfab
ces tug ntawd tsi yog Moob" nua xwb os. Lub sab ntshaw (my wish) mas
yog xaav kuas puab txawj ua sab luj, sab dlaav es has dlaab tsi los
txawj txuag hab txawj phi puab tej political agendas xwb ces tau lawm.
Coj le puab coj ces tug tseem yeeb ncuab tom hauv ntej yug tub kov tsi
yeej los yug naj nub tsim yeeb ncuab ntawm ntug cub ntxiv es yuav ua
caag txhaj le yuav tau "teb chaws Moob" naw?
Dr. Pao hab DYD puab moog tim Laos xwb ces suav dlawg tub lam zum zawg
tas puab moog tuaj yeeb ncuab tog tua yug lawm nua es peb yog mivnyuas
yau kov moov aav xwb pob?
nqq

Hmong-lao,
Hais txog ntawm operation popcorn ces CIA, FBI, police STATE
DEPARTMENT, HOMELAND SECURITY los yeej paub txog nawb ntawm kuv xav,
tab sis lawv yeej ua li tus neeg dig muag tsis pom es tso hmoob ua ywj
hmob siab nawb tab sis thaum tus dev vwm ntawv mus foob muaj paus muaj
ntsis rau luag lawm ces luag thiaj li yuav tau tshawb xyuas, vim yog
luag tsis tshawb ces tus dev vwm ntawv yuav muab lawv tub ceev xwm lub
qe hais tawm, luag tsis xav poob mus rau qhov no luag thiaj li yuav
tau ua raws txoj cai xwb nawb. Tsis tag li, tus ntsej muag dev no nws
twb npaj ya nyab hoom mus ntsib nplog rau lub sij hawm ib ob hnub
ntawv kiag, yog luag tsis ntes ces tus neeg taug xaiv no yuav mus foob
rau nplog liab thiab.
mouatony, and tswvyim,
kuv tsis yog thuam neb tab sis neb ob lub hlwb muaj ntsis ua rwj
lawm, neb tsuas paub criticize xwb neb yeej contribute tsis tau ab tsi
los pab hmoob los yog txhawb lub zog losyog lub tswv yim li. nebtsis
tau paub txog kev uas meska hu ua reason ib nyuag qho me me li. chaofa
thiab hmoob txawm yuav ruam npaum cas, zoo li cas los yeej yuav tsum
tau ua, yuav tsum tau muaj txoj hauv kev, thiaj li muaj chaw mus. Neb
puas tau pom ib haiv neeg twg es ntuj cia li tso rov poog saum ntuj
los es cia li txawj ntse? Hmoob tsis tau hais tias Hmoob yuav tos ib
tug cawm seej yuav poob saum ntuj los no na, tej no yog neb ob tug
ntawm koj ntag lau.
Sinwung,
koj twb yog ib tug ntawm pab COHR thiab txeeb ze dr yang dao, puas
yog nej pawg ntseeg yeej approved tej hauj lwm uas yawg tau ua los no
los yog nej yeej tsis paub ib nyuag qho me me ntawm dr yang dao los
txog niaj hnub no li? Ziag no ne, nej ho xav li cas ntawm yawg xwb?
Nej ho puas yuav caum yawg li qub lawm los yuav nrhiav dua txoj hauv
kev tshiab, tus coj tshiab?
yawm paj nruag yaj aka noogqejqawg aka moobsib,
koj txawm yuav deny npaum li cas, tiv thaiv npaum li cas los kawg
state department thiab fbi twb lees lawm luag twb tsis hais tias yog
lus ib liam dag no na. Koj ho tseem yuav tseeb tshaj lawv los lawv yog
tus tseeb ma? Koj yog tus sau los yog lawv ma?
Tsis ntev no ces neeg yeej yuav mus muab tau daim original report,
tejlus kaw tseg, coj los hais, los pub rau pej xeem tau saib xwb mas
nawb. Yog tawm li no lawm ces lawv yeej tsis npog li lawm nawb.
amen

Zab,
Kuv tsis ua politic nrog DYD..Hais qhov tseeb rau koj paub.
Peb tsuas yog txheeb los ntawm neejtsa xwb. Muaj tej yam classified
infos. los nws tsis qhia rau yus..
Txij no mus lo ntshe kuv yuav tsis txheeb yawg lawm thiab  vim kuv tua
tsis taus Hmoob.

bawg Zab,
HAHAHAH..., yog kawg wb 2 lub hlwb twb ua nrwm lawm tabsi koj lub hlwb
twb moog caj VaajMoob lawm os bawg. Qhov kuv has nuav vim muaj ib cov
Moob tseem nyob Longcheng hab Samthong le kos luas mas. Kuv yeej tsi
tau contribute dlaab tsi moog txhawb tsua Moob haavzoov tabsi kuv tsi
dlaag Moob haavzoov kom tuag yaam tsi muaj nuj nqe le mej cov kws
txhawb-b Moob kom tuag tunoob hab tau vaajtsev zoo tebchaw nuav nyob.
Koj has tas yuav tsum tau ua  nuas mas koj nyob tim roob Phoubia los
yog nyob Amelikas xwb mas bawg?. Yog koj nyob tim roob Phoubia nuas ce
has es kuv lug ua koj tug nqev soquav nawb, hos yog koj tseem nyob
Amelikas xwb ce koj yeej phim koj lub npe Zaab lawm tag. Txawm yog kuv
tsi tau pum ib haiv neeg es ntuj cas le tso nrov poog es txawm ntse le
mej cov Chaofa has es kuv txhaj nrug mej sib caam npaum le nuav luas
mas bawg. Mej twb declared lawm tas 9 lub xeev yaam qaujteb Nplog yog
Moob tebchaw  nuas ce cas le moog txhim khu es moog rescue cov Moob
tom haavzoov lug vim puab tej mivnyuas twb tsi paub noj khaonoom
lawm.
Just talk and talk but never walk.
MT

Kuv xaav mas txawm peb lub tswvyim tsi sib xws los ca nyag peem nyag.
Caag ib tug pheej yuav moog cuab ua kuam ib tug tuag kag nua mad? Peb
Moob tsawg tsawg tub tsi paub tas leej twg txhaj yuav yog tug muaj
txuj moo lug kaav Moob nav. Kuv le yog pheej muaj ib yawm pheej naj
nub muab kuv foob rua ub rua nua kuv los ntshe yuav kawg muab nwg xuas
hab laud.  Mej puas xaav le ntawd mad?

Mouatony,
ib tug neeg ntse yuav to taub tias ua teb ua chaw tsis yooj yim, tsis
raws siab xav, tsis zoo li mus tom tab laj es ib pliag yuav rov los.
lwm haiv neeg for example, nyab laj thiab india lawv tseem ua tau ntev
txom nyem tshaj hmoob ua no los nyuam qhuav tau xwb.
Hais txog caubfab, tsis yog hmoob dag lawv mus nyob tom hav zoov, nws
yog lub sij hawm thiab yus qhov peev xwm. lub sij hawm teb chaws tawg,
lawv tau poob rov rau tom qab, kuv los ib yam, yus tsis muaj choice
lawm, yus yog tus coj ces yus yuav to nkaum vim mus surrender ces yuav
tuag, yus nkaum ces yuav tau muaj thab ham nrog yus, muaj yus ces muaj
poj niam me nyuam nrog thiab. lub hom phiaj yeejyog ua kom muaj teb
chaws, tab sis koj yuav tsum to taub tias tsis yooj yim. Niaj hnub no,
cov coob yeej mus lua tag lawm, operate from within cities lawm xwb.
YOg koj los ua tus thawj ua teb ua chaw tsim haiv koj tsis sau nyiaj
koj ho yuav ua tau li cas, txhua haiv neeg yeej them se, them nyiaj
sib koom tes thiaj li ua tau ib haiv neeg. Qhov yus siv cov nyiaj yog
ntawm tej tus, nws tsis yog txhua tus es dag tag nrho. Muab hmoob piv
rau lwm haiv neeg ces Hmoob twb tsis sau nyiaj ntau li, luag lwm haiv
neg mas tseem sau ntau tshaj thiab them se nrog tib si.
Yog yus tsis tau paub txog qhov twg yuav tau mus kawm mus tsawb kom
yus paub es thiaj li tsis niaj hnub tuaj hais cov lus ruam ruam li koj
niajhnub hais hauv no rov thuam yus cov hmoob ruam npaum ub npaum no.
Thaum koj thaum txog hmoob ces koj tab tom thaum koj tus kheej ntag.
Tus twg ua tsis yog lawm ces hais tus ntawv xwb, tsis txhob mus hais
ua phab ua pheev thiab ho tseem muaj leej twg paub tshaj lawm thiab.
twg kawg yus lawm xwb, ces paub tsis paub, ntse tsis ntse los yeej
yuav tau ua. Yog yuav tos kom txawj ntse cuag li cov scientist mam li
ua ces tsis muaj hnub li nawb. ua li cov laus hais, ke ua ke kawm xwb.
luag lwmhaiv neeg los yeej ua li ib yam nkaus, yuav tsum rua muag kom
dav me ntsis thiaj li paub pom tias luag twb tried and muaj errors
npaum cas lawm luag thiaj li zoo. to taub lawm lov?
amen

py born, hmong-lao & sawv daws-- nej tham ntau lawm.  kuv lam muab 2
nqe lus nram qab no los rau sawv daws xav seb nej xav li cas.
1.  Assuming - Nai Phoo lawv qhov dej num (operation) yeej muaj tseeb
(went through as planned).  lawv yeej yuav tau riam phom thiab xa neeg
mus tua Nplog Liab li hais tiag.  nej sim muab lug seb qhov result no
qhov zoo rau Hmong in general ntau dua los qhov phem ntau dua?
Qhov zoo - nws qhia tau hais tias Hmoob muaj peev xwm ua tau ib nyuag
qhov lwj hwm qab rooj lawm tiag
Qhov phem - Hmoob yuav tuag coob heev ntxiv thiab tseem yuav ua rau
luag lwm haiv neeg thiab ntau lub teb chaws ntxub Hmoob ntxiv
including U.S.A thiab Hmoob qhov operation no twb txheeb tsis tau teb
cahws dab tsi.
2.  Qhov tus neeg (Hmoob) hais tawm hauv Wikileaks tau rov tawm tuam
ntuj, nyiag mus qhia rau Tsoom Fwm.  Tsoom Fwm tau muaj Nai Phoo lawv
qhab nab ntes kaws ua rau lawv qhov operation tau piam sij tsis
happen.  Qhov result no nej qhov zoo rau Hmoob in general ntau dua los
qhov phem rau Hmoob ntau dua?.
Qhov zoo - Hmoob tsis tuag ib tug kiag thiab kuj tsis ua rau luag lwm
haiv neeg ntxub Hmoob tshaj qhov qub.
Qhov phem - Nai Phoo lawv qhab nab raug ntes kaw, tab sis kuj tsis
raug teem txim dab tsi. lawv txhua tus kuj raug muab tso tawm tag rov
los lawm.
nej mam ho muab luj thiab seb nej ho pom li cas.

On Apr 29, 7:18 am, kwvtijhmoob <***@aol.com> wrote:
To me I think the hmong leader is stupid or are stupids. It is very
bad for going stupids job and no plan to success. Cov neeg ruam ua
haujlwm ces txawm muaj ib tes hauj lwm zoo los yeej muab ua plam tas
zoo li no los mas.

Ib tsoom npoj yaig,
Hais rau dawv daws paub tias lub npe Chaofa tsi yog lus Hmoob tab sis
pawg neeg tau ev lub npe chaofa ntawd yog Hmoob, rooj plaub yuav hais
kom muaj yeej yog lub npe Chaofa. ntiaj teb yeej paub tias Chaofa yog
leej twg lawm, Yuav ua plaub nrog luag yuav tau muab lub hauv paus coj
los hais thiaj muaj chaw mus, yuav nrog nplog liab sib hais yuav tau
muab lub hauv paus coj los hais, lub hauv paus yog leej twg tiag? Lub
hauv paus yog Chaofa. Hmoob tsuas muaj tib txoj kev thiaj muaj cai
nrog nplog liab sib hais, txoj kev ntawd yog Chaofa. Yog leej twg tsi
paub txoj cai ua neeg nyob ntiaj teb ces tus ntawd yuav tsi paub
Chaofa. Lub npe ChaoFa Hmoob yuav tsi hloov lub npe no mus txog ntua
Hnub Hmoob muaj liaj ia teb chaws ruaj nreb yog Hmoob li lawm mas li
hloov tau mus ua lwm lub npe.
Peb twb pom Thaib lub thaum ub hu ua PAB THEB XAB NYAAM, li muab hloov
los hu ua Thailand. Li ntawd Hmoob yuav tau to taub txog lub npe
Chaofa yog lub npe uas muaj txoj cai loj tshaj plaws rau Hmoob lub
caij tam sim no, yog leej twg tsi paub txoj cai ntiaj teb, xav thov
kom tus ntawd mus kawm ntxiv.
YKT

MT.koj hais raug kuv siab heev, ua tsaug.
TYY

MT--
hmoob tseem nyob longcheng thiab samthong ces yog Born yog tus qhib
hais ntag...LOLz
kuv mloog los zoo li koj tus ua tij los pheej tsi nkagsiab kiag li
thiab pheej tseem tsoos lus tag zog li cov neeg wb tham no thiab
ntag....smile!
Kwvtijhmoob,
peb puas muaj hlwb los tsi muaj naj....ntshe yuav tau nyoo cov hmoob
ua tsi paub dabtsi no kiag xwb mas tiaj li....hahahha LOLz!
qhov phem qhov zoo peb tsi tham txog....peb tham txog, peb hmoob puas
muaj leej twg mus taugxaiv qhia lwm tus txog peb hmoob li tej Trade
Secret xwb.  qhov no, yog qhov issue.  ua li cas, es peb lub tswv8
thiab tswv9 twb tuaj nyob SCH no debate ntev npaum li no lawm es peb
tsi cam qhov issue peb pheej mus hais ub hais no li ib cov neeg tis
paubtab thiab tsi nkagsiab kiag.  peb hmoob txawm yuav tag li no xwb
ntag lod.
los tham qhov issue ua debate mas...txhob mus ua cov neeg nyob
longcheng thiab samthong es yuav hais tag muasphab muaslis qhov txhias
qhov chaw los li no mas.  yog tham lus li no xwb, peb tsi tau yog neeg
paub tham lus li ntag nawb....yog cov neeg ua lam tau lam ntsw lus kom
tag xwb.
come back and discuss the issue... Txog Wikkileak...vim li cas, txhua
txhua qhov teebmeem pheej yog peb ib tug neeg ua nyob hauv peb hmoob
lub xubntiag no mus muag peb hmoob tej Trade Secret tag li xwb.  yog
li peb puas tseem Ruam npaum li no tiag, nyob rau hauv peb haiv hmoob
no lub neej no xwb.
yog tias, qhov issue no tsi nkagsiab lawm thiab ces tag....luag kiag 3
suab tso....hahhahah hiv hiv hiv..hehehehe
Born

Bawg Zab,
Kuv paub zoo qhov kws ua teb ua chaw yeej tsi yoojyim le Moob lub sab
xaav, yog yoojyim ce mej twb tau ua nom Moob taag lawm tabsi vim Moob
tug plan hab strategy, kev muaj peevxwm kws yuav tuag theej Moob tsi
muaj, tsi thoojsab koom ntsw, tsi mojthem nqaagkaaab, has lug tsi
tseeb, noj nyaj, xaav muaj meejmom tas yug yog tug thawj xwb. Kev ua
nuas tsi yog naj nub coj lug nquas hu has tas 9 lub xeev qaumteb ntawd
tebchaw Nplog ce yog Moob le lawm, accroding to World Hmong People
Congress or People Congress of World Hmong's news. Other than that the
organization of 411 officers are members of WHPC or PCWH, what can
they do to help the Chaofa who lost to the jungle and starved to dead
now and before?. Kuv paub lawm tas kev ua tebchaw yeej yauv tuag tabsi
kom tuag muaj nuj nqe.
Kuv tsi yog ib tug politician es yuav has lug tau ntse ntse tabsi ib
tug tuab neeg laug le peb nuav ce ib leej yuav tsi tshaaj ib leej le
nawb. Yog ntse le mej ce twb tau tebchaw nyob lawm, txawm yog has lug
le mej has ce txhaj ua moog tsi txug qhov twg le. Ib lus ob lus los
tsuav khaav tas " mus kawm mus tsawb kom yus paub es thiaj li tsis
niaj hnub tuaj hais cov lus ruam ruam li koj niajhnub hais hauv no rov
thuam yus cov hmoob ruam npaum ub npaum no".  Txawm yog yug cov Moob
ntse ntse heev es Moob txhaj nraug luas muab Moob coj moog hlaub kaav
hlau hab tuag tsi muaj nuj nqe.
Tijlaug YTK,
Yes, txujcai yuav tau siv le koj has tabsi xaav kom ib tsoom phoojywg
kws koom teg nrug cov Moob haavzoov yuav tau ua hab saib kom meej
tshaaj le najnub nuav hab taag lug lawm. Yog vim  le caag es FGVP puab
khabnab txhaj nraug moog hlob kaavhlaus vim yug tsi yog ua tag tag
tabsi just entertain to lure the blind Hmong people. It is the same
thing for WHPC or PCWH and 411 organization. Peb yuav ua dlaabtsi tsi
mas yuav tsum tau zai neevtaw.
Bawg yawgnomdub,
Txawm yog kuv has qhov koj has kos luas mas. Kuv tau nrug ntau tug
Moob Chaofa vet thaam lug lawm mas kuv xaav tas peb Moob ce yog ib cov
tuab neeg khaav ntawd ntug cub xwb, thaum luas muab kag tau, txuas,
nrag, noob qoob noob tsaa, ntim su kag  cev nkau tsua Moob ce Moob
thooj quav tshuav tawm xwb. Tsi le ntawd ce nwg nuav Moob twb yog
President, Prime-minister lawm. Peb cov nyuas naj nub tuaj thaam huv
SCH nuav mas kuv xaav tas so puas muaj txuj 3 tug ntawd 1000 tug kws
has tas zag nuav koj moog mas thaum moog txug tim haazoov lawm muab
koj dlaim passsport hlawv povtseg hab yog tseem tsiv nrov moog
Amelikas muab tua povtseg. Yog muaj pegtsawg leej volunteer moog le
kuv has ntawd nuas ce sau email tsua kuv es kuv yuav coj mej moog nawb
including kuv hab bawg Zaab.
Sib ntsib dlau,
MT