Cov Kwv Tij Hmoob Hmov Tshua, Sawv dwas txhua tus Hmoob yuav tau npaj
khoom, npaj nyiaj, npaj tswv yim, npaj phom, npaj maws txwv, npaj dag
zog. thiab npaj ntau yam nawb.
Hmong thiab Nplog yuav muaj kev siab tua ib nplog hnav heev tsis ntev
tom ntej no. Yog peb Hmoob tsis npaj, peb yuav raug tua tus noob zaum
no nawb. Cov nyob teb chaws thib 3 lawm, yuav tau npaj nyiaj txiag,
tswv yim, thiab lwm yam. Cov Hmoob nyob ze thiab nyob ntawm peb teb
chaws Nplog, yeej meem npaj pom, npaj maws txw, npaj kev xyaum tub
roog, npaj nplaum, thiab nrhiav kev kom zoo nkaum. Vim nej yog cov
nyob ntawm lub cub tawg thiab yuav rau sib tua hnyav heev nrog Nplog
zaum no.
Yog muaj cov txeeb ze ho tsis paub txog, yeej meem qhiav rau nawb.
Tsam lawv tsis hnov ces lawv yog cov yuav rau tua sab.
Cov xov tshaj tawm kom Hmoob npaj Hmoob rau Hmoob no muaj tseeb li
nawb. Yog cov Hmoob nyob Inside hais tawm. Lawv paub Nplog lub qe zoo
lawm. Kev siab tua zoo no yuav m uaj nyob ntam Phalak tawm tuaj.
Hmong Freedom II, DKJ's enemy

Blog twb muab lawv kaw raub cooj lawm las as, lawv xav hlais tus twg
los tau, ces koj tsis yuav mus ua tau li cas nod!

nplog twb nej hnub tuas peb cov hmoob uas paub qab paub hau
nyob hauv nplog teb nos tuas pov tseg tas lawm kuv ntsias mas
cov txiv neej twb poob plig tas lawm.es nej hos yuav pab tau lis cas
nej yim nti ces peb cov txiv haj yam tuag coob xwb.yog pab tsis tau
txhob hai hai peb cov txiv thiaj tsis tuag tuag nawb.

--------------------------------------------------------------------------------------
Hmoob kom heev, tabsis txhob khav, txhob kub, txhob thuam, thiab txhob
mas ceev tej zaum thaum kawg ho rov los hu nplog hais tias "NIAM thiab
TXIV" ces yus ho txaj muaj xwb.

Cov Npawg,
Mam saib mam ua, saib zoo mam hais thiab tseeb lawm mam ntseeg. Yog
muaj tseeb yeej yuav tau npaj thiaj muaj kev tawm. Peb kwvtij Hmoob
yeej raug Nplog hlais lawm coob tus thiab raug tua yam tsis muaj tim
khawv. Sawvdaws yuav nyob tos txog leej twg zeeg ces leej twg mus xwb
los li cas ne? Peb yuav tau tawm me ntsis tswvyim seb lub ciaj nyob
qhov twg thiab lub yeej nyob qhov twg. Yus Hmoob Puas muaj tus peevxwm
daws tso kom yus dim lub txias txias? Yus Hmoob lub kub kub ne kav
ntev li cas thiab puas thawmtim. Tsam no peb Hmoob yuav tau thau tej
kev kawm uas ntse zuag los siv. Peb Hmoob puas sib koom tau, puas
thooj txhij thiab puas muaj lub tawv. Peb puas paub thaum sijhawm
txog?
Xav Zoo

Thanks peacock,
Nej cov ruam npaum nej ko es cas yuav hais tau tsw ualuaj, txhob hais
lawm thiab laus, yim hais Hmoob yim raug tua xwb, koj tseg kiag thiab
laus listhoj, yog tsis muaj tseeb txhob dag ub dag no.

Zoo lawm, kav tsij dag--dag kom cov txivneej hmoob(18-50 years) tuag
kom tag. Peb mus txog Npolgteb, peb thiaj tau zoo kav maum hmoob. Ntuj
es, yus muab $100.00 xwb es tau 3-4 tug nkauj hmoob mos, paum twb tsis
tuaj plaub,  nrog nraim yus xwb es qhov no tsis yog hmoob-teb thiab no
qhov twg thiaj yog maj?

Lijthoj,
Koj tej lus hais thiab hnov no tsis muaj tseeb.  Koj tham tau tej yam
tsis muaj tshuaj thiab tsis nkag kis rau tiam 21 no li. Lub tebchaws
Nplog nws txawm yog communism los tus Mekas uas yog tus ua lub hauv
pus democricy twb mus zaum noj tim lawm nas.  Nej Hmoob twb muaj tsis
txog ib rab nyuag phom kej es yuav ua cas ua rog nrog Nplog.  Yog npaj
li koj hais xwb ces Cob Fab twb ua tau 30 tawm lub xyoos Cob Fab ham
tsis ua tau lawm los mas.  Tab sis txoj kev ua tus faisnum no nws tsis
zoo li koj thiab kuv xav es txawm yuav ua tau.  Yog nej khav ntawd nej
lub ncauj thiab ua neeg khav theeb xwb mas nej ua ua tsooj nej to hauv
tawg nej twb tsis pom.
Tus Hmoob yuav los ua tus thawjcoj mus ntau tau lub tebchaws mas yog
tus muaj ob lub pov haum Zajdawb thiab Zajntsuab.  Ob lub pov no yog
Tswvntuj muab ua khoom puav pheej rau nws kom nws los txav txam lub
tebchaws.  Yog li, txog lub zim txwv tus Zajliab nti mas tus Zajdawb
thiab Zajntsuab thiaj tau zaum rooj.  Ho yog Zajliab tsis nti ces
sawvdaws nyob zoo zoo xwb luag thiaj hlub Hmoob, vim Hmoob tsis muaj
txoj hauv ke lawm.  Nplog twb muab Hmoob cov qhov tswm ntsaws tag
lawm, nws yuav tsum yog Tswvntuj qhib lub qhov rooj mas Hmoob thiaj
yuav tawm tau.  Ho yog Hmoob qhib Hmoob xwb ces yeej tsis muaj txoj
hauv kev kiag li, tab sis txoj kev dag mas muaj.
Liajdawb

thaum twg yog hmoob hab nplog sis tua, hmoob yuav tuag tu noob.  kuj
zoo hab yog has tas "hmoob" tuag taag lawm naj.

To ib tsoom phooj ywg txiv neej  moob aws thaum muaj tus pab
twb uas tsis tau ab tsis les es uas cag zag nov hos hai
les hov hab lau.thaum 1970 to 73.hov es mej cov txiv neej tuaj
tsuas tom xoom hav moos khaws es ib tug neeg tso paus nrov
xwb twb  rlhas rlhas uas kus taws lwj tag les los hos
peb moob tes quav tawb thawj thooj xwb os.mej puas paub
thaum puab nteg vaj pov puab lawv es peb cov txiv neej moob nyob
tim nuas twb raug nteg hab raug tuas ib pab coob kawg les
mej twb uas tsis tau les cag nad.lub qhov ncauj mas hais nrov txog
saum ntuj kuas ob txhais ku taws twb tsis txav miv les es.
yuav uas cag tau noj nas puab aws. tau noj qab hnav zoo lawm tes
nyob tuab ywd os khaus qhov twg tes khawb hqov hov xwb os.

Post by d***@yahoo.com
Post by l***@yahoo.com
Post by t***@gmail.com
Post by peacock
A smart man does not need to talk too much, infact the less he says,
the better for himself and his people.  But the stupid man talk
nonsense and make a fool of himself without a concrete proof and
evidence of his prediction.  There is an old saying "A barking dog
won't bike."
nyy
Thanks peacock,
Nej cov ruam npaum nej ko es cas yuav hais tau tsw ualuaj, txhob hais
lawm thiab laus, yim hais Hmoob yim raug tua xwb, koj tseg kiag thiab
laus listhoj, yog tsis muaj tseeb txhob dag ub dag no.
Tshajplaws,
LPDR preferr your way, be quiet and everything is fine. That is not
how democracy country is operated. We need to talk, tell the true, and
give the best opinion we can get. The internet is designed for that
very reason. When a dumb dog barks, it means that there is something
out inthere makes some noise. Otherwise the dumb dog won't bother to
bark. Dumb dog bikes too when it get attacks. Those smart dogs that do
not bark, often get bike by others. Smart dog often only bikes when
there is a real things happen, sometimes, it is too late to bark and
bike back.
Other animals preferr the unbarkable dogs because they can do
everything they can to the unbarkable one.
Hmong Freedom II,DKJ's enemy
Lijthoj,
Koj tej lus hais thiab hnov no tsis muaj tseeb.  Koj tham tau tej yam
tsis muaj tshuaj thiab tsis nkag kis rau tiam 21 no li. Lub tebchaws
Nplog nws txawm yog communism los tus Mekas uas yog tus ua lub hauv
pus democricy twb mus zaum noj tim lawm nas.  Nej Hmoob twb muaj tsis
txog ib rab nyuag phom kej es yuav ua cas ua rog nrog Nplog.  Yog npaj
li koj hais xwb ces Cob Fab twb ua tau 30 tawm lub xyoos Cob Fab ham
tsis ua tau lawm los mas.  Tab sis txoj kev ua tus faisnum no nws tsis
zoo li koj thiab kuv xav es txawm yuav ua tau.  Yog nej khav ntawd nej
lub ncauj thiab ua neeg khav theeb xwb mas nej ua ua tsooj nej to hauv
tawg nej twb tsis pom.
Tus Hmoob yuav los ua tus thawjcoj mus ntau tau lub tebchaws mas yog
tus muaj ob lub pov haum Zajdawb thiab Zajntsuab.  Ob lub pov no yog
Tswvntuj muab ua khoom puav pheej rau nws kom nws los txav txam lub
tebchaws.  Yog li, txog lub zim txwv tus Zajliab nti mas tus Zajdawb
thiab Zajntsuab thiaj tau zaum rooj.  Ho yog Zajliab tsis nti ces
sawvdaws nyob zoo zoo xwb luag thiaj hlub Hmoob, vim Hmoob tsis muaj
txoj hauv ke lawm.  Nplog twb muab Hmoob cov qhov tswm ntsaws tag
lawm, nws yuav tsum yog Tswvntuj qhib lub qhov rooj mas Hmoob thiaj
yuav tawm tau.  Ho yog Hmoob qhib Hmoob xwb ces yeej tsis muaj txoj
hauv kev kiag li, tab sis txoj kev dag mas muaj.
Liajdawb
To ib tsoom phooj ywg txiv neej  moob aws thaum muaj tus pab
twb uas tsis tau ab tsis les es uas cag zag nov hos hai
les hov hab lau.thaum 1970 to 73.hov es mej cov txiv neej tuaj
tsuas tom xoom hav moos khaws es ib tug neeg tso paus nrov
xwb twb  rlhas rlhas uas kus taws lwj tag les los hos
peb moob tes quav tawb thawj thooj xwb os.mej puas paub
thaum puab nteg vaj pov puab lawv es peb cov txiv neej moob nyob
tim nuas twb raug nteg hab raug tuas ib pab coob kawg les
mej twb uas tsis tau les cag nad.lub qhov ncauj mas hais nrov txog
saum ntuj kuas ob txhais ku taws twb tsis txav miv les es.
yuav uas cag tau noj nas puab aws. tau noj qab hnav zoo lawm tes
nyob tuab ywd os khaus qhov twg tes khawb hqov hov xwb os.
Listhoj,
Stop hitting the bush.  Nature is taking its course.  Big deeper and
small deeper will not be the north stars soon.
TZ

Stop hitting the bush.  Nature is taking its course.  Big deeper and
small deeper will not be the north stars soon.
TZ
Cov Phoojywg,
Ob hnub ntawm i, kuv cav xas hais tias tus dev twg es yuav tsem heev
ua luaj. Kuv ib nyuag ncav xauj no has, ntuj e! yog nyuag me nyuam aub
kuas qub xwb. Ces kuj thiaj paub hais tias me nyuam aub kuas ces nws
tsuas lam tsem tsem xwb, kaus hniav twb tsis tau tuaj. Yog li tsis tas
mus quas ntsej nws li. Yog yus yim quav ntsej ces aub kuas yim muaj
siab xwb tiag.
HL