Kwvntxawg Beemoua Chaofa;
Thaum tseem ua rog mas luag (Pathet Lao) xav kom txhua leej txhua tug ua, qab los sawvdaws noj, iab los sawvdaws no.  Lauj Faivntaj yog tus sawvcev ntawm cov Hmoob tog Pathet Lao, Sithoum Koummadam yog tus sawvcev ntawm cov Pubthawj.  Tabsi Lauj Faiv Ntaj yog tsis haum nrog Lis Tubnpis es mus koom tes nrog cov Lao Issara (Free Lao) thiab cov Jepaneses tawm tsam tog Fabkis xwb.  Sithoum Koummadam los tsis haum nrog Sadecd Tiao Boum Oum lawv es koomtes nrog cov Lao Issara xwb.  Tom qab no Lao Issara kev tws ces lawv koom tes nrog cov Viet Minh.
Lauj Faiv Ntaj thiab Sithoum Koummadam zwm rau Phak Neo Lao Hak Sak uas muaj Vajntxheeb Tiao Souphannouvong ua lawv tus thawj.  Neo Lao Hak Sak lub niamtswv yim txawv Phak Pasaxon Patiwat Lao ua muaj Kaysom Phonvihan ua tug thawj.  Phak Pasaxon Patiwat Lao yog ntxeev lub tebchaws Nplog mus ua Communist.
Thaum ub tebchaws Nplog sam sim ua rog mas Vajntxheeb Tiao Souphanouvong, Tiao Souk Vongsak, Lauj Faiv Ntaj, Sithoum Kommadan, Phoumi Vongvichit, Sanan Soukthichak, Bong Souvannouvong lawv yog cov nto koob.  Tabsi tom qab tau tebchaws (1975) ces lawv suab ntsiag.  Kaysom Phomvihan (Nguen Caisong), Nouhak Phomsavanh, Khamtai Siphandon, Saly Vongkhamsao, Phoum Sipaseuk, Sisomphom Lovansay, Boulang Boualaphan lawv yog cov nto koob thiab sawv tswj teb kav chaws.  Lauj Faiv Ntaj, Lauj Foom, Sithoum Kommadan, Sanan Soukthicahk, Bong Souvannouvong lawv ploj ntsej muag tag.
Last 2 weeks, yawg Choummaly Sayasom (President of LPRD) hais rau Suav Tuamtshoj hhais tias, Nplog tseem yuav ua Communist mus ntev.  Chao Fa, Thaib thiab Amelicas tseem yog Nplog tub yeeb ncuab.  Nco ntsoov June 1975 Pathet Lao cem Gen. Vang Pao, Gen. Oudon Sananikone, Gen. Kou Prasith Abhay, Gen. Thonglith lChokbengboun lawv cov ua khia tawm lawm.  Tabsi Pathet Lao qhuas Lt. Gen. Boumpone Matheprahak the ANL Commander in Chief, qhuas Lt. Gen. Oum Rathikoum former ANL Commander in Chief befor Gen. Bounpone, qhuas Lt. Bounleuk Sanichan the ANL Inspector General, qhuas Maj. Gen. Phasouk S. Rasaphak ANL Chief of SStaff.  Thaum lawv mus txog Viengsay, Sam Neua lawm lawv mam paub qhob tseeb.
Kwvntxawg Beemoua Chaofa tau ua haujlwm rau USAID, tau ua Chaofa tawm tsam PLRD 30 lub xyoo los lawm.  Yog Nplogliab (LPRD) ntev tau mas tseem yuav raug teem txim nyhav tshaj Yaj Vas.
Txuag zam zam tshaib, txuag siav siav ntev;
Victor Yang

lwm yam mas kuv tsispom tsis PAUB. KUV POM ib yam RELATED 6 FAIV NTAJ LAUJ NPLIAJ YOB mas yog daim DVD hmoob muag tawm tom khw hu ua QUB TEB QUB CHAW #8 hmoob mus yees tau FAIV NTAJ LUB TSEV zoo tsawv hmoob tias yog BLOG ua PUB 6 FAIV NTAJ thaum FAIV NTAJ TASEEM UA TUS LOO PAB THAS TEB CHAWS BLOG. tsam no lub tsev nyob nsiag to tsis pom ib tug neeg nyob qhov twg kli lawm tsev khoob vaj khoob vus lawm xwb kuv tseem xav tias twb yog ib tug hmoob muaj koob muaj npe tsam no ho mu twg tas lawm.  tsis ua GVP ntej lawm los yog tseem ciaj khiav mus nkaum hmoob 6 lwm lub teb chawsli tom nyablaj teb lawm xwb lawv tsis paub tsis piav hauv daim DVD. LEEJ TWG PAUB LAUJK FAIV NTAJ no caj ces thiab cov tseem ciaj nyob no ho piav pub peb tau nyeem muajpov thawk rau hauv SCH uas yog ibn lub chaw hmoob cov tub txawj ntxhai ntses niaj hnub sib tog kom kaus DAM  thiab kub poob tus puav. hos cov siv PAM THAWJ mas dhia cauj2 tuaj TSWM ib teg ces nws twb rov loo ncauj duapuag tom tw roob lawm nws tus yeeb ncuab ces ntsia2 xwb xyov ploj dua twg lawm awb... TASli. saib mas zooli tus siv PAM THAWJ yog tus kas nplais dua ntsis sub.