Moob txuj kev teev hab kev hawm (religion) yeej los qub kawg.  Kev
ntseeg yog kev soj qaab hab taug lw (link) moog rua lub hauvpaug kws
cuab txujsa (the energy that creates life).  Lwm haiv tuabneeg muaj
npe rua tej ntsuj kws puab ntseeg has tsim muaj puab thawj tug
noobneej es maamle dlhau lug muaj puab haiv tuabneeg.  Cov tuabneeg
Egypt, Hindu, hab Greek muaj npe rua tej ntsuj losyog tswv kws puab
fwm tas cuab txujsa rua noobneej.  Peb moob tsi muaj, ces peb hu ua
“ntuj hab teb.”  Dlhau ntuj hab teb, ces peb hu ua “dlaab.”  Nwgnuav
ib co kuj muab hloov ua “nam hab txiv”, “Fuabtai ntuj”, hab “Tug
tswv.”  Cov tuabneeg Hebrew hu puab tug tswv ua “Yahweh.”  Meskas muab
tis ua “God.”  Qhov tseeb tas, lawv le tej tuabneeg tshawb hab fawb
txug tug tswv kws muaj txujsa nyob hab tsim taag puas tsaav yaam tsi
paub sov yuav tis npe lecaag rua tug tswv ntawd ces noobneej cale tis
lub npe “God” lawv le puab paub hab totaub txug tug tswv ntawd xwb.
Muab ua tuabzoo saib lug, moob yeej tsi tis npe rua tug ntsuj kws moob
paub has tas “muaj” tamsis lub qhovmuag tsi pum.  Thaus lub qhov muag
tsi pum lawm ces puab txhajle muab hu ua “ntuj.”  Qhovntawd, lawv le
moob lub neej, moob muaj lu lug has tas, “Tij taam namtxiv, namtxiv
taam rooj ntug (ntuj)” es tej yau yuavtsum fwm tej tij.  Dlhau ntuj
lawm puab kuj hu has tas “tswv ntuj hab tswv teb.”  Txhua tug moob
yeej los paub hu ntuj thau “ntuj kawg xubzeb teb kawg xubntoo.”
Uantej yuav moog txug theem ntawd yog puab thov dlaab kws kaav “plaub
ceg kaum ntuj plaub ceg kaum teb” losyog tej dlaab “toj roob hauvpeg”
lug paab puab.  Uantej puab yuav moog txug theem ntawd, puab kuj thov
“pujyawm txwvtxoob” tej ntsujplig lug paab puab.
Think go think come:
1.	Moob thov pujyawm txivtxoob lug paab uantej
2.	Moob thov dlaab tojroob hauvpeg lug paab
3.	Moob thov ntuj hab teb lug paab
4.	Moob thov tswv ntuj lug paab
Lug xaus, Moob teev pujyawm txwvtxoob hab hawm dlaab (tej ntsuj kws
lub qhovmuag tsi pum).  Yog yuav tis npe rua moob txuj kev ntseeg ces
yog “animism” lawm.  Muab saib le Moob ib txwm coj ces yog le Hmong
Lao has, “nyag ntseeg nyag yaam tsuav txujkev ntseeg ntawd paab tau
yug xwb.”
Txujkev teev hab hawm kws yuav dluav tau Moob yog nqai #4 kws yog
“tswv ntuj”, tamsis yuav tau tis npe kuas suavdlawg paub has tas yog
tuab tug xwb.

tagnrho kuv cov me PY SCHers:
nej pheej tuaj sib cam txog tej yam mivmiv li no ua dabtsi naj.
religion tsua yog ua coj los rau neeg ntiajteb sibntau sibtua thiab
kom cov ntseeg ntawd txhob ntshais tuag...tias nws txawm tuag lawm los
nws yuav tau ib txoj kev zoo mus xwb no nad.  religion pab tsi tau peb
haivneeg hmoob kom los koom uaspab uaspawg li nawb--li HL tau hais
dhau los lawm os, niam no, hmoob kawm txawj kawm ntse coob lawm. peb
lub qhov muag pom kev deb tshaj tej nyuag kev vwm no lawm.  "just that
we believe that God is on our sides does not mean that we are free to
go kill any one we like..." regilios is only to programming, coaching,
inserting, persuading, and coercing the unitelligent people to do as
it was preaching, and then to indoctrinate people to do as is.  and, i
dont think that there is a land somewhere that we need to uprise
ourselves to take over.  we must let our people to be free from these
weird religious indoctrination.
Born2beHmong

Yeej tsi muaj ib txoj teligion yuav ua rau hmoob zoo tag sab nqaij
tawv no li.  Txoj religion uas tseeb mas pab tau sab ntsujplig kom dim
txoj kev txiav txim thiab tau txojsia mus ib txhis xwb.  Yog yuav hais
txog kev zoo sab nqaij tawv no xwb cais kawg yog sawvdaws sib hlub sib
koom siab, tus hlob txhob tsuj tus yau thiab tus yau txhob lauj tus
hlob ko tawm xwb mas thiaj zoo.  Yog ntshaw ntshaw nom thiab ntshaw
ntshaw nyiaj li hmoob mas txoj religion twg los yeej pab tsi tau li
os.  Hais mus hais los cais yeej kawg ua li VP thiab Saddam husein ua
es tsho loo tsho loo yaj phom xwb mas thiaj nya nya mus lawm xwb os.