Have you ever being misunderstood by your spouse?
Two weeks ago, I went out with some friends (lady friends) to a
party.  I didn't know, but a few of them brought their husbands too.
We all chat, eat, and have a few drinks.  One of my friend's husband
came to me and we started talking about my job, his job and our
families.  I was holding a cup of coffee in my hand and all of sudden,
one of the little boy ran into the room and bump my hand, so I spilled
some coffee on him.  Oh my gosh, I was really ashamed.  He said it was
ok, it wasn't a suit but just a regular clothes and it can be washed,
but still, I feel bad.
Someone told my husband about it and he was angry at me.  Nws hais
tias yeej yog kuv thab tus txivneej ntawd lawm xwb.  Ua cas kuv lam ua
txuj ua li ntawd?  I told him that it was an accident.  Twb tsis yog
kuv txhob txwm ua, yog menyuam los nphav kuv ais thiaj li ua rau
coffee txaws mus ntub nws lub tsho xwb.  Yog nws tsis ntseeg los kom
hu mus nug kuv tus phoojywg kiag los kuj tau.  Tabsis kuv tus txiv tsi
nyoo yuav li ntawd li, nws hais tias yeej yog muaj dab tsi lawm xwb.
Ces nws lam npau rau kuv li.
Nws yeej khib khib kuv kawg tabsis lam cia li hais tias kuv ua txuj ua
li ntawd kom muaj ab tsi los yog yeej muaj something between wb lawm,
yeej tsis muaj.  Kuv yeej npau taws me ntsis thiab vim nws lam accused
kuv li ntawd.
Nej xav ne, kuv yuav ua li cas thiaj ua rau nws zoo siab tuaj thiab
thiaj li tsis to taub kuv yuam kev?  Nej puas tau muaj tej yam li no
thiab?

koj ces koj yeej nyob ze ze hluav taws li lawm nawb.... cas koj tsis
lam cia li khoov kiag mus muaj nws rab peev xwm lo lo coffee ntawv so
kiag neb yom? koj tsis ua zoo me ntsis ces ib pliag tau tuaj tim tsev
nkauj fa no cuv npe nyob os mog...
cas koj ruam ua luaj li koj tseem yuav twv kom koj tus txiv hu koj
niag laus nraug ntawv thiab? kuv ntsia mas koj yeej ua tsis ncaj li
lawm nab.. koj twb mus thab 6 los koj tseem los qhia koj tus txiv. koj
twb ua tsis yog lawm los koj tseem twv koj tus txiv mus nrhiav 4
nrhiav ntug.
koj xav kom koj tus txiv zoo siab, thiab koj niag txiv khib khib koj
li ces, kuv pab qhia koj kom koj coj nws mus kawm khawv koob xaws paum
es koj yuav mus qhov twg los nws thiaj li tsis khib khib, koj thab
txiv neej los lawv thiaj li tsis nqhis nqhis nceb.

hmoobleejtub
Koj mas thiaj tseem tseem yog siab loj tiag tiag li.  Kheev kuv lam
nyob ze koj sim cia kuv nrog koj poj niam mus travel couple times, it
should be very fun and joy.  Can you give me her email address, I need
to chat so.

Hmoobleejtub,
Kuj yuav tsis yog ua npaum li koj hais thiab.  Tsis yog kuv flirt nrog
nws tiamsis it just happened.
Zaum no, kuv paub lawm lau...hais tias vim li cas kuv tus txiv thiaj
to taub kuv yuam kev.  Cov txivneej uas tuaj hauv no twb to taub kuv
yuam kev thiab las as, yuav ua cas????  Txivneej yeej muaj tib txojkev
to taub pojniam xwb.  Yog zoo li no lawm ces lawv yeej hais tias yog
flirt lawm xwb.  Tus txivneej uas kuv ua coffee nchuav me ntsis ntawd,
nws tus pojniam twb nyob kiag ntawm nws ib sab thiab twb pom ntsoov
tus menyuam los nphav kuv, nws twb tseem thov txim ntawm kuv na...
Es txivneej yeej muaj kev xav zoo li no xwb lov?

Nkauj Hmoob Lis
Aub yaub ua li cas Nkauj Hmoob lis yuav muaj teeb meem ua luaj li os.
Yog niaj hnub tuaj tham li tus me niam hluas no xwb ces yog peb tej no
mas twb raug xa rov mus rau niam tais yawm txiv ntxov lawm os...Kav
tsij ua koj tus me txiv tsaug......

Nkaujhmoob,
Tej zaum koj tseem laus tsis tau txaus. Koj tsis paub qab hau txog
hmoobleejtub li os. Peb cov tub hluas ces tsuas xav txoj lub sij hawm
ntawv xwb los mas. Txawm tias muaj poj niam lawm los, kuj mus party
and tsia seb puas yuav muaj zib ntab thiab. Yog muaj ces kuj sem di
coj los noj seb qab npaum li cas. Qee zaus yeej muaj cov zib ntab uas
kam rau peb no thiab hos.....
U don't worried about the situation. Just look at your husband's body
language when both of you met with or talk to any beautiful girls/poj
nraug, nkauj laug, etc. Tip, your husband's voice will change.....also
look at his eye at the moment, too.
heh@ Zhen

Nkaujhmooblis, cas yuav txawj zab ua luaj.
Tsis txau ntseeg kiag! Peb hmoob lis pojniam yeej tsis coj zoo li kos
ib zaug kiag.
Kuv read koj cov post xwb mas zoo lis kuv twb yuav laug paub koj, nyob
rua siab tej zaum koj yuav yog....... tus nos lawm but still ......
Koj qhov story nos yog make up story xwb.
The answer is, all peb hmoob men ces yeej yuav question koj qhov
character xwb, even the story was a make believe.
In reality you want a healthy relationship with your spouse, use you
commonsence.

phiaj aw-- cov laus li koj thiab kuv no lawm ces yeej paub dhau hwv
lawm los mas.  ua hais tias tsis qhib zeb los yeej pom roob ris ho
tsis ntaus kuam los yeej pom dab lawm los mas.  tus neeg twg mus txog
qhov twg los pheej tsuas tham txog kev tua nas tua noog xwb ces yeej
paub hais tias tus ntawd mas yog ib tug neeg yos hav zoov ua tau heev
li.  tus twg mus txog twg ho pheej txawj txawj tham txog kev ua casino
xwb ces tus ntawd yeej yog ib tug neeg quav casino.  ho tus twg mus
txog twg los pheej tsuas hais tham txog luag tej txiv neej li tus niam
ntxawm nkauj hmoob li no xwb ces nws yeej yog ib tug neeg nyiam nyiam
flirt or commit adultary.  nws tsis yog nyiam xwb, tab sis twb yeej
niaj hnub ua lawm ntag ov.

Hnubkaj and all,
Mej tsi tau xeev xwm tas Nkaujhmooblis ua txuj nrhav tswvyim tuaj sim
saib peb yuav react le caag nuav lov? Ua caag es mej mas, tug yuav ua
nyaum npaum twg los muaj, tug yuav xaav thaab nwg los muaj taag le
ne?...
Kuv saib nkaujhmooblis mas yuav luag hiv,hiv.... tim kaum tsev tuaj
rua peb txhua leej le lau....
ms

MS,
Tej zaug yuav yog li koj hais thiab los mas tiam sis kuj zoo uas nws
muab coj los hais piv txwv rau sawv daws react thiab vim yog muaj coob
leej ntau tus yeej muaj tej teeb meem zoo li hov thiab.  Dhau ntawd
los kuj yog li yawm B2B hais thiab ned - no yog chaw sib kawm hlwb ces
yeej meem nug thiab nrhiav tswv yim tuaj qhia sawvdaws es txhiaj paub
tias sawvdaws txog twg lawm no.
Peace,
HK