dr. suav-- case no kuv twb pom lawv tshaj hauv news nag hmo lawm.  lawv hais tias yog hmoob no.  detail ces lawv tseem tsis tau qhia tias yog vim li cas no tab sis raws kuv xav ces tsis qhib zeb los yeej pom roob ris lawm.
kuv lam guess - yeej yog vim nyiag noj mov cuav zos ces thiaj mag tsa taw hlo xwb ntag.  kuv tseeg tias case no ces tus txiv yeej paub lawm ces leej txiv lam ua txoj mus hauj lwm lawm, tab sis nws tsuas tawm mus nkaum nraum zoov zov xwb ces thaum niag hluas nraug tuaj muab yawg pojniam nkawv tab tom ua kua dis ces leej txiv nkag loo los rho hlo rab me yeeb nkab rau nkawv pob yeeb tas ces mam rho rau tus txiv xwb.  mam saib mus seb puas yog li ntawd.
feel sorry rau cov me nyuam xwb.

Kuv hnov lawv hais tias hluas nraug muab niag pog xa lub hnyav ntawm rooj chaw nyob ces thaub ho los pom ces thaub txawm muab tooj liag rau niagh pog thiab niag hluas nraug thiab thaub noj ces lawv 3 leeg thiaj tau ua ke mus lawm no puas tseeb naj?

Yog has tas police withheld information tes txhais tau has tas
yawmthaub Chue Lor lug pum yawm quaspuj hab hluasnraug taabtom ua
haujlwm es thaub txhajle muab obtug tua. Police yeej paub tas leejtwg
tua leejtwg hab yog vim lecaag lawm es txhajle tsimuaj suspect losmas
cov bojyaig aw...(Her name is Panhia Yang, husband is Chue Lor why is
Kong Meng Lee her brother?)

ST.PAUL, MN ze2 ntawm kuv no ib lub zos thiab ntag tabsis lawv tsis mus nuv ntses li kuv ces kuv thiaj tsis paub hos WINTER no ces nyob hauv tsev zov computer thiab xwb ces tsis paub tej teeb meem no li vim yog lawv personal teebmeem xwb kuv xav. hmoob mas feem ntau cov tuag ob tug tus niam tus txiv tib si mas nyob  MN twb muaj los lawm zaum puav kuj yog nkawv khub niam txiv tsis sib haum txog thaum kawg ces tau siv riam phom los rauj los txiav txim xwb thjiaj ncaj vim hmoob paub tias mus kom JUDGE txiav txim mas tsis ncaj thiab xuv DEB2 puag tom poj niam sab lawm ces cov txiv neej feem ntau yuav kom siv riam phom los RAUJ yog tus txiav txim xwb. twb hnov ib case nyob ze2 tom MPLS tus txiv thiab tus niam tsis sib haum. tus txiv xav li cas los yeej TSIS NCAJ vim meskas txoj cai no PAB poj niam nkaus2 xwb ces muaj ib hnub nws ua thaj li mus hauj lwm. tabsis nws mus txog tog kev xwb nws lem loo tsheb rov los tsev. nws nqa ib rab rauj nrog nws los tsev xwb. txog tsev ces nws rab RAUJ tab vwg nkuaj vwg nkuaj tas li nws poj niam pob txha hauv lub cev ces ntsoog tas. nws saib poj nhiam SIAV TU lawm 100% nws mam li nqa ib txoj hluas  thiab ib lub rooj mus tom park. txog tom park nws siv lub rooj kom siab zog nws ncav tau mus muab txoj hluas khi 6 saum ib tug ceg ntoo siab tsawv li 3 mev. nws mam muab ib tog hluas khi caj dab thiab ib tuam taw lub roob vau kiag ces nws dai2 ntawm trus ceg ntoo. neeg mus taug kev tom park pom tus txiv neej hmoob dai tom nto9o mam hu police tuaj saib thiab tshawb tau daim ntawv tsav tsheb thiab paub nws lub tsev. police dhia cauj2 mus txog nws lub tsev mam li pom nws poj niam lub cev twb ntsoog tas pem tsev.
tej yam zoo li no los hmoob twb muaj dua los lawm nyob MN. ntawm ST.PAUL ze2 kuv nyob nov los twb muaj ib khub niam txiv hmoob siv phom pag tus niam ntog tus txiv kuaj tias tus niam ntog 100% nws mam rov pag nws tus kheej.
thaum neeg nyuajsiab txaus2 ces hom kev pag kom ob leeg ntog tib si yeej muaj los lawm zaum puav ua piv txwv ces muaj zaum tshiab no los tsis txawv ua luaj twg.
case siv phom mas zoo li tseem yooj8 hos tus nyob ze2 tom MPLS uas SIV RAUJ mas ntxim txaus ntshai tshaj. ib tug neeg ciaj2 es cia li xuas RAUJ leem ib tog zus kom txha ntsoog2 sia mam tu mas ntxim txaus ntshai tshaj. tus txiv neej hmoob ntawd los yeej HEEV txaus2.

MoobLeeg,
Yog le koj has lawm lov, kuv los xaav tuab yaam le koj has hab tag, yog le caag txhaj le yuav muab tug Lee Kong Meng hu tau ua brother, tug nug ntawm Panhyia Yang tau, yuav tsum yog Panhyia yang tus hluas raug lawm xwb thiaj mag mus cuag poj cuag yawm lawm xwb les.
YTK

Kuv los xav li thiab tias tus Kong Meeg Lee tsis yog brother. Nws yuav yog tus hluas nraug lawm. Tej zaum tus neeg uas muab lus rau tus reporter lam hais li ntawd kom zoo nkauj xwb...

seb OV tsam no txawm muaj tus #3 ntawm ob tug niam txiv no lub neej thwm tuaj lawm thiab thiaj muaj tej pag neeg ntog pawg lug no nev. nyob ze2  ib lub nroog ntawm kuv nyob no thiab xwb tabsis kuv mus saib youtube lwm hnub lawv sortout tej teeb meem tas lawv mus ua dab qhuas tom tsev ua dabqhuas no mam mus ncig saib hmoob ib lwm kom paub tseeb zog. lub sij hawm no ces yuav yog lawv cov txheeb2 ze2 tes num lawv haj yam tsis xav kom cov sab nraud paub ntau ces cia kuv nkaum kom txog sij hawm mam mus ncig saib hmoob.

Moobleeg, YTK thiab tijalug Yingb,
txhob maj hais li, tus pojniam twb yuav khiav tus txiv lawm--nyob lub teb chaw no step brother coob li coob...txoj kev sibnrauj thiab niamtxiv sib txawv xeem coob li coob...tos me me kom cov information no clear tso...
Kongmeng Lee nyuam qhuav yog 18 xoo xwb...he knows nothing in compare to a 27 years old Pajnhia Yang.
yog li, txhob maj draw peb tej lus--tos me me kom police feeds lawv li information ntxiv rau peb tso peb li mam draw peb li opinion os nawb.
Thanks

Moobleeg, YTK thiab tijalug Yingb, txhob maj hais li, tus pojniam twb yuav khiav tus txiv lawm--nyob lub teb chaw no step brother coob li coob...txoj kev sibnrauj thiab niamtxiv sib txawv xeem coob li coob...tos me me kom cov information no clear tso... Kongmeng Lee nyuam qhuav yog 18 xoo xwb...he knows nothing in compare to a 27 years old Pajnhia Yang. yog li, txhob maj draw peb tej lus--tos me me kom police feeds lawv li information ntxiv rau peb tso peb li mam draw peb li opinion os nawb. Thanks
born-- yeej yog tim koj tsab niag cai "no-fault divorce" lawm xwb los mas.  niag pog no twb mus noj "q" qus lawm los tseem rov los sau thiab faib khoom vaj khoom tsev, los faib nyiaj thiab los coj cov me nyuam mus tas ces ham tsis kawg tswb lauj zaj xwb las as.  tswb lauj ntsia saum ntuj los nkhawb ntsia hauv qab los tshauv lawm xwb ne.
yog siv txoj cai tim indonesia teb chaws mas nej rho roob taus rau lawv 3 leeg ntawd los lawv twb tsis tuag ne.  niaj hnub niam no mas tswb lauj mas ntshe tsuas luag nyuj nyav rau ub rau no thiab ntshe yawg tseem yuav tim tauj koj thov kom koj coj yawg mus xyuas cov zaub mos koj tso tso duab tawm hauv no nev haj..haj..haj...

PEB COV HAUV sch TWB NYIAM2 HOM mos2 CES POJ NIAM HMOOB LOS NYIAM KOM TAU TUS MOS2 LI 18 KOM LEGAL NYOB TIM MESKAS NO THIAB XWB MAS. peb cov txiv neehj mas tseem tsom cov 12-15 xwb 16 rov saud ces laus dhau 6 peb cov hauv SCH no lawm. peb ib tug kwvtij mus pem suav mus ntsib tej tug menyuam ntxhais hmoob li 13 xyoos thiab muab lawv hu me ntxhais no mas khib2 lawv lub plawv lawv nug peb tus kwvtij tias tus nus kuv twb yog 13 lawm kuv tiav nkauj lawm ov koj txhob muab kuv hu mentxhais no lawm vim kuv yeej muaj peev xwm nrog tus 30 rov lawm saud sib tawb li siab nyiam tau lawm. peb tus kwvtij ces daj2 xiam2 thaj ces khaws tau ib lub tswv8 tseg tsis hu cov hluas nkauj mos2 ua mentxhais no lawm.
YOG peb mus muab blog ncaws tawm tim daim AV tim ub mas ntshe peb yuav laj nrog blog daws 4 vim blog yuav CHIM heev2 6 blog daim AV tsam no hmoob txwv tsis pub blog muab muag muab xauj tawm li blog nyiam lawm. blog yuav nce court mus kom kawg hauv qabntuj no ntag lau. yog peb heev txaus no ces muab blog ncaws lawm nram qabteb PUB BLOG nyob daim AV BLOG yav qabteb KEM txij thajtsam thoob nas mis rov lawm qabteb 6 blog. kom tsim nyog blog pub hmoob nyob pem roob tau ntau caum/pua xyoo. kuv hnov muaj ib zaj DABNEEG yuav muab daim av blog kem li no 6 hmoob thiab blog nyob no ntshe ho lam mus raws DABNEEG XWB LAU.

On Tuesday, March 26, 2013 1:12:57 PM UTC-5, Born2beHmong wrote: > Moobleeg, YTK thiab tijalug Yingb, txhob maj hais li, tus pojniam twb yuav khiav tus txiv lawm--nyob lub teb chaw no step brother coob li coob...txoj kev sibnrauj thiab niamtxiv sib txawv xeem coob li coob...tos me me kom cov information no clear tso... Kongmeng Lee nyuam qhuav yog 18 xoo xwb...he knows nothing in compare to a 27 years old Pajnhia Yang. yog li, txhob maj draw peb tej lus--tos me me kom police feeds lawv li information ntxiv rau peb tso peb li mam draw peb li opinion os nawb. Thanks born-- yeej yog tim koj tsab niag cai "no-fault divorce" lawm xwb los mas. niag pog no twb mus noj "q" qus lawm los tseem rov los sau thiab faib khoom vaj khoom tsev, los faib nyiaj thiab los coj cov me nyuam mus tas ces ham tsis kawg tswb lauj zaj xwb las as. tswb lauj ntsia saum ntuj los nkhawb ntsia hauv qab los tshauv lawm xwb ne. yog siv txoj cai tim indonesia teb chaws mas nej rho roob taus rau lawv 3 leeg ntawd los lawv twb tsis tuag ne. niaj hnub niam no mas tswb lauj mas ntshe tsuas luag nyuj nyav rau ub rau no thiab ntshe yawg tseem yuav tim tauj koj thov kom koj coj yawg mus xyuas cov zaub mos koj tso tso duab tawm hauv no nev haj..haj..haj...
Kwvtijhmoob,
yog yuav muab xav li koj ces yog tim yus RUAM xwb tiag nawb.  Peb hmoob tseem ruam tiag tiag es yus thiaj li rov tua yus tus kheej, pojniam yog tsi muaj los mam li mus yuav Nkaujmog lawm tim NPLOGTEB, THAIBTEB, NYABLaj teb, thiab Suavteb mas lod.
ua li cas hos yuav tuag, cov tuag no ces vim tsi "TXAWJ TSI NTSE" yog tib cov neeg ruam ntau xwb.  nws tsua yog xav tias, if i cannot have you, noone can have you...li no xwb.  pojniam txivneej nyog tsawg, tus twg los yeej ua zoonyob tib yam xwb, yog luag hlub hlub yus thiab yus hlub hlub lawm os nawb.  tsi yog nws ib leeg xwb thiaj li muaj qhov ntawd, los yog ib leeg xwb thiaj li muaj qhov ntawd.
yog li txhob tuag lawm, qhov yuav pab thiab daws tau ces yuav tsum yog kom sivzog rau rau siab kawm txawj kawm ntse xwb tiag.  yog hnub twg tseem muaj cov ruam--ces tej kev tuag no yeej yuav muaj nyob nrog yus mus li.
tabsi, tej no miv miv xwb os nawb--vim tias, 300,000 tawm phav tus hmoob no ib lub xyoo no tuag txog 1 mus rau 2 tug xwb...ces tsawg dhau hwv lawm.  yog yuav muab tej no rau peb tej neeg txawj neeg ntse no ua statistics ces twb tsi muaj ze li 1% tuag.  yog li ntawd 99.99% tseem yog cov neeg zoo...qhov no qhia tau tias, 3 hmoob tseem yog perfect os mog.
tej zaum tej tus no tsi muaj haujlwm zoo li koj xwb, es thiaj li ntshais tsam mus txog zaubmos xwb...yog koj qhabnab rau kuv qhabnab no lawm--yog leej twg tseem yuav khiav xwb peb twb qhib qhov rooj rau ua ntej lawm...lwm tus me Zaubmos tim nplog twb tos tos ua siab kublug lawm os mog...hahahhaha ***@kwvtijthmoob
Born

born aw-- tsum kiag txhob cem luag ruam.  kuv hais li no xwb.  txog luag ces yus cem tias ruam, tab tsis txog yus ces kawg tuag os mog.  peb cov hauv no ces dai ncuv ntawm pob muag tseem lia khias los tsis tau txog xwb mog ov.

born aw-- tsum kiag txhob cem luag ruam. kuv hais li no xwb. txog luag ces yus cem tias ruam, tab tsis txog yus ces kawg tuag os mog. peb cov hauv no ces dai ncuv ntawm pob muag tseem lia khias los tsis tau txog xwb mog ov.
kwvtijhmoob aws,
pojniam xwb, yog tsi hlub yus lawm ces WALK luag ntxhi xwb mas lod.  yog tus pojniam xwb, tseem yuav pw hauv qab taws tiab thiab tuag rau li koj tham no thiab ces txhob tham txog yuav SAWV CIAJ TSAV THIAB CIAJ HAIV HMOOB li lawm os nawb.
tej ntawd, muaj pojniam tsawg tsawg tus thiaj li npau suav thiab pom txog os nawb...tej yam me ua luaj li no, yog yus twb zam tsi tau rau lawm ces txhob tham txog txoj kev sibpab, sibhlub, sibkoom thiab sawv nrhiav hmoob lub Npe ntxiv li lawm.
pojniam nyog tsawg, tsi yuav lawm los mam li nrhiav duas xwb mas lod.  li ntawd, thiaj li pom txoj kev hlub loj thiab lub npe hmoob tiag os mog..LOLz!

Born, hais txog zam no kuv ho yuav tuaj Kwvtijhmoob tog pojniam xwb yeej yuav tau. Tus twg los yeej zoo ib yam xwb tabsis metub menyuam thiab lub neej mas yog qhov uas peb cov txivneej Hmoob tseem yoog tsis tau nawb. Nws yog tus mus deev hluas tabsis nws tseem coj menyuam tag nrho lub neej los tseem muab sib faib, yus tseem tau them nyiaj yug child support thiab ces kawg ua li yawg Tswb Lauj ua yog lawm.

TXOG NYIAS QHOV TEEB  meem ntawm nyias taw mas thiaj paub. pom lawv teb kub nyiab puag tim ib sab toj xwb mas zoo li lawv RUAM thiab ua teb kub nyhiab tabsis yog txog ntawm yus taw mas zoo li txawv lawm DEB li cas los yeej kawg bnkag tib txoj kev lawm xwb tsis muaj lwm txoj kev li lawv thiaj SIV LUB FINAL li peb pom thiab hnov hmoob ua dua lawm.
kuv twb hlawv tsev teb ib zaug kuv thiaj paub tias kuv kawg hlawv tsev teb li lawm xwb vim kuv twb tas tswv8 ces kuv kawg hlawv tsev. thaum hlawv tsev teb mas vim peb mus nram teb npleg thiab teb pob kws. kuv niam kuv txiv lawv mus ua teb puag nram qabteb deb2 lawm tshuav kuv tus muam li 7-8 xyoo thiab kuv yog li 5-6 xyoo nyob pem tsev teb nrog cov noob qoob ib lub kawm ntim SU thiab ib txoj SIV muab pua lub txaj kom kuv tau pw xwb. lawv mus nram qabteb tas ces wb ob nws muag nyob pem tsev teb. ua cas muaj ib tug ntseeb pheej ya2 los los ze2 ntawm wb ib pliag ces rov ya mus nraum zoov nraum muam kaum lawm. wb txawm caum mus saib seb ntseeb ya mus twg lawm. wb thiaj mus pom ntseeb ya mus nraum zoov ces ntseeb ya mus nkag 6 ib tug qhab tse tog kawg uas yog ib lub qhov raj. ntseeb nkag mus li ib pliag ib nas this tej ces ntseeb ya tawm rov los lwm2 hauv tsev. kuv tus muam txawm mus nrhiav tau ib tug pas xyoob los nplawm tus ntseeb thaum ntseeb ya los hauv tsev teb. tej nplawg kuj ntaub nkaus ntseeb poob kiag ntseeb nti2 ib pliag rov ya tawm mus nraum zoov lawm. ntseeb ya mus ntev loo ces ntseeb rov ya los hauv tsev. kuv saib mas kuv tus muas ua tsis tau num li kuv siab nyiam li ces kuv dhia kloo mus txeeb kiag nws tus pas xyoob coj los tsij kiag ib tog rau hauv qhov cub. ib tog pas xyoob kub2 ncho2 pa ces kuv txawm nqa loo mus nraum zoov muab tog kub2 nco2 pa mus twb kiag 6 lub raj xyoob kawg ntawm tus qab tse ces ntseeb ua siab tsis tawm li lawm. kuv mas zoo siab kawg vim kuv tau ib klub tswv8 heev tshaj kuv tus muam hlob kuv lawm thiab ntag.
ib me ntsis li 10+ nas this ntseeb rov ya los tsev TABSIS ntseeb tsis yog ya ib tug li yav tas zaum no tseem yog ob tug lawm. kuv hamtsi maj nroos mus muab tus pas xyoob rov los ze hauv qhov cub kom ciaj nplaim kuv mam nqa cauj lawm nraum zoov mus muab tog kub2 mus twb nkaus 6 tus qab tse lub raj xyoob li qub. kuv twb qhuas tias kuv keej kawg ua 6 ntseeb ploj ntais tsis tawm li lawm. TABSIS kuv tsis paub tus pas xyoob kub2 tseem ciaj nplaim me2 twb txais rau saum  lub tw nqeeb vov tsev teb lawm. ua cas tsev teb cig2 kub2 lawm kuv tus muam wb mam mus nrhiav pas loj thiab ntev  los nplawm qhov nqeeb cig2 kub2. nplawm thaum ntej zoo li hluas taws jkuj yuav tuag. tabsis ib pliag ces nplawm li cas los hluav taws LOJ ZUJ ZUS lawm xwb. kuv ces khiav mus nce pob ntoo nram qab tsev teb hu kuv niam kuv txiv lawv nram qabteb hos kuv tus muam ces mus zaum tom ceg cav quaj. zes2 zes2 no xwb. kuv niam lawv twb tsis hnov kuv hu. ib tug niaj tsa ua teb sab hav puag tim ib sab roob pom lub tsev teb cig2 thiab hnov kubvv hu2 nws mam dhia hla hav tuaj nram kuv niam lawv cov mus ua teb puag nram qabteb. nws mam tuaj qhia tias kuv hu2 lawv thiab nws pom peb lub tsev teb cig2 lawm. kuv niam lawv mam sib tw dhia nram qabteb los txog pem tsev teb ces tsev teb twb kub tas. HEEV KAWG tom qab li 3 hnub xwb peb twb rov ua tau ib lub tsev teb tseem zoo zog lub kuv muab hlawv lawm.
thaum yus yog 5-6 xyoo mas pom ntseeb ya2 ces yus qhuas yus lub tswv8 yog #1 kawg ntag TABSIS yus tab to9m hlawv tsev xwb.
yog nej pom ntseeb li kuv pom ntawd nej puas hlawv ntseeb ma? kuv mas hlawv ntseeb xwb tsis txaus tseenm hlawv tsev teb nrog ntseeb tib si.

All,
MuamNpaws NusNpo
Thaum ntxov Nusnpo tseem tsis tau paub qabntxhiab
Muamnpaws pheej zovzos hlob Nusnpo tus me nasliab
Nusnpo tias rhiab-b txhob kov tsam mob-b
Muamnpaws teb tias yim hlob yim zoo nyob
Muamnpaws pheej zovzos hlob nusnpo
Nusnpo kaus mom liab thiaj yaws lis hlo
Muamnpo pheej zovzos hlob nusnpaws
Nusnpaws kaus mom liab thiaj yaws lis plaws
Nim no muaj tab muaj zag lawm      Muamnpo tias kom tso
Nusnpaws rau siab ntso  nce hlawv hlo  tegtag los teg thiab
Thaum kawg nkawd ob nusmuag thiaj raug yawmyij xa mus thawjthiab....
TseemYeej.

hom npaws /npo li koj piav mas kuv hnov lawv piav tim blog teb xwb hos tim meskas no mas ho tsis tau hnov/pom li vim npaws/npo tsis tau nyob ua ke li tim ub. tim ub mas cov sib txheeb li npaws/npo pheej nyiam nyob sib ze thiab ua liaj/teb ze2 ces cov npaws/npo thiaj tau nyob ua ke feem ntau. hluas nkauj/ hluas nraug lwm hom mas nyob deb zog yog  ob tug no sib nyiam mas kuj yooj8 6 nkawd xwb. nyob tinm ub kuv yog li 6-7 xyoo mas muaj ib tug npaws/npo kuj yaum kuv mus uasi ib hnub ib hnub nws nyiam2 npaws neeg. muaj tej zaum mas nws kom wb sib npaws kom yus nyob twj ywm 6 nws npaws yus ib npaws tas no ces nws ho cia yus npaws ib npaws qhov twg los ywjsiab. thaum twg nws yog tus xub pib kom npaws li ntawd no ces kuv ntshai tsam nws twb tiav nkauj tsawv lawm ces nws yuav muaj zog npaws mob tshaj li kuv npaws nws lawm ntau. thaum xub thawj kuv tsis yeem kiag li TABSIS muaj ib zaug kuv yeem kom npaws li siab nyiam. kuv kom nws npaws ua ntej thiab txhob sib zog tsam mob2 kuv quaj no ces nws kam loo xwb vim nws yog tus loj twb tiav hluas nkauj tsawv lawm hos kuv mas khuaj2 li 6-7 xyoo xwb. nws kom kuv sawv twj ywm zoo2 nwsnpaws kuv sab nrab qaum 6 sab xwb pwg kom nraim zog txhob muaj neeg pom kuv tau tej thaj dub/doog xwb. nws nmpaws ib npaws tas. kuv ho kom nws sawv twj ywm thiab kom nws qe muag tib sib. nws thov kom txhob npaws qhov neeg yuav pom dub/doog xwb. kuv kuj kam loo. nws qe muag zoo2 tsis pom kuv mam ntsiab nkaus nws ob lub qe ntawm nws xwb ntiag. sib zog tas menyuam khuaj li kuv lub zog noj mis. nws qw ib suab thiab kua muag poob tij tauj. tsis quaj yog kua muag poob2 xwb. kuv cem kuv siab phem. kuv tias nws siab phem vim nws twb muab ob lub ntawd 6 lawv kov thiaj zuaj lawm. nws tsis qhia kuv tabsis lawv zuaj tas lawv twb qhia kuv tias tus npaws li nws lawv twb tau tas. nws hnov kuv piav li mas nws haj yam CHIM siab. nws nug cauj2 tias tus twg tau lawm no kuv lam muab tej lub npe kuv xav lawv tau lawm vim lawv cov tiav hluas nraug mas ntxim lawv tau lawm. nws hnov kuv teev lawv npe mas nws chim kawg thiab tias nws qhia kjoj lawm lov tias nws twb tau kuv lubv cev lawm no lov? kuv hais tias npaws aw koj siab phem koj tsis tseg 6 kuv koj twb muab 6 lawv ywjsiab li lawv nyiam lawm es kuv mus tsev kuv tsis NAV koj lawm os. nws mam dhia cauj2 los thaiv kev kom yus txhob mus tsev thiab txhob cem nws siab phem.
kuv cov npaws mas tus no yog ib tug yuav tau num zoo yog thaum ntawd kuv txhob khuaj2 li 6-7 xyoo xwb. yog kuv lam yogli 12-15 ces nws yeej khawm yus khov2 xwb2 li mas. tus khuaj no tom qab no yuav txiv tas zoo li kuj zoo nkauj kawg tuaj lawnm thiab ov.
tuaj txog tim meskas no peb kuj tseem nyob koom nroog 6 st.paul, mn. TABSIS kuv ces nyiam computer thiab nyiam mus nuvntses tom lake ntau dua li kuv nyiam cov npaws/npo.