Kuamemiab,
Tsi txhob nyuab sab txug yawm tsujsuadluag nuav.  Nwg laam qw le tej
suab nyuj suab neeg le txheej peb twb nyob dlhau puag teb chaws
lostsuas lawm os.
Satan nrug Vajtswv kom zug poob ntaav rua huv nplaj teb nuav, yaweh
sawm lug nrug peb cov ntseeg kom zug.  Ca thaus kawg saib nwg ho yuav
poob moog rua qhov twg.  Peb paub qhov peb yuav moog lawm.  Huas nwg
yeej paub qhov nwg yuav moog lawm hab mas.
civil engineer ces kawg ntsuag a txug b. ntsuag a txug b, hab txg z
ces tseem siv khaav has muaj nthuav tau lawm "proof".  Nwg qhov nyuas
proof ntawd ces yog ib feem nyuas miv aiv kws Vaajtswv twb muab tsim
taag hab tso kuas muaj le nwg lug nrhav tau es nim khaav has tas nwg
txhaj le yog tug tswv, little yaweh, falling short from the true
Yahweh.
Nwg nuav nwg nqug koj hab kuv ua ke "two to one" tseev nwg txawj mas.

Miv nkauj see es tsi txhob ua tug nyuas dlaag quas ntsuav has tas tsi
paub has tas moob lug qhov twg lug.
Koj twb study the bible hab nev es tseem noog "bird" tug nyas dlaag
quas ntsuav le kod.
Kuv nyeem hab kuv saib hab siv huv tuab si nawb.  Koj ne?

Zhen, koj yeej paub tias kuv hais leejtwg lossis tustwg lawm.  Qhov
legend no tau dhau los ua ib qho religious believe nyob rau Vibnais
hauv lub xoom peb uas yog Lis Txais ua tus tsim.  Niajhnub nimno lub
tsev teevntuj ntawv puas tag lawm, tabsis cov mlom nws tseem nyob.
Kuv ntseeg tias kuv yuav tsis qhia rau lwm haivneeg ibzaug tias Hmoob
yog ib tug twm npua li decendant vim yuav ua rau peb poobntsej
poobmuag.
kuamem iab

Zhen, koj twb paub li ko ces tau lawm'os.  Thaum ub mas yog dabneeg
tabsis thaum lub tebchaws Nplog tau poob mus rau koomsam lawd,
sawvdaws tau los nyob rau Vibnais thiab nws tau dhau los ua ib txoj
kev ntseeg.  Hauv Xoom Peb yog lub chaw pib thiab tus xibhwb ua tsim
tej ntawd tseem nyob, Lis Txais.  Thaum summer tag los no nws twb tuaj
rau tebchaws no dhau lawm.
Hauv nws lub vajloog muaj ib tug taw npua lojloj, tus poj Hmoob uas
xeeb tub los ntawm tus taw npua ntawd thiab lwm tus.  As you and I
know, sceintifically, it never happen unless maricle happen.
What I argue with yawm tsuj mas nws twb tsis paub txog tias tibneeg
yog pib qhovtwg los.  There are many theories regarding this issue,
however, the two biggest theories are evolution and creation.
Since koj twb paub txog Hmoob li keebkwm ntau heev thiab yog ib tug
researcher diam, thov ho qhia saib Tswbtshoj ho yog leejtwg thiab
rawsli keebkwm ne Hmoob los qhovtwg los?
kuamemiab

Tswvyim,
Muaj ib txhias yuav feel threaten by losing their foods on the table,
their daily entertain at the funeral, their lovers beside their wife,
and away from home.  Cov neeg uas zoo li no ces tsuas tosntsoov saib
puas muaj leejtwg tuag es yuav mus show instead of moaning....  That's
sad.
kuamemiab

Ab yad yawm tsujsuadluag aws,
Thaam pem ces yeej zoo le ntawd mas.  Nwg yeej muaj caij luag, chim,
npau tawg, zoo sab, hab luag yaam puag hlwb tsawv le kod luas mas.
Has zoo tab sis mob koj kawg hab.  Nwg ua rau koj hos has lug ua rua
kuv tuaj quas tsug.
555!
Tsi ua le caag, nwg yeej muaj ntau txuj kev ntseeg.  Tug yuav ntseeg
le caag los yeej nyob ntawm puab xwb.  Tsuav koj tsi txhob has mob
puab ces puab yeej tsi has mob koj. Yaam kws kuv has huv nuav tsuas
yog yaam kws yuav paab cov tuab neeg tsi tau muaj kev kawm le kod es
txhaj rau koj hu has tas "retard".
In reality, only a retard person calls other retard, because he does
understand what they are doing.
So long little god.  Rau sab moog ua neeb, tis tshoob, haus cawv es
tuej tub ntxhais hluas txhaj le muaj kev sis puag pw.  Tsi txhob muab
cawv ntau ntau rua puab haus tsaam lwm nub lwm tuaj tsib nqe ces puab
xiam hlwb le kod taag lawm nawb.

kaumen
and some pepole ces..just wait for people to die..tog tsi tau mus qw
lom lom vab vab hais tias "yexus cov nsthav ntwg liab pim vog...."
hahahahahahahhahah
the sad thing is....i do know most of the songs in the phau
nkauj.....yog koj kom kuv hu los kuv yeej hu tau...temsis cov niag
neeg zoo li koj ces.....ua tsaus hais tias "ohy.....nej tuag peb tuaj
ov..peb tuag nej tuaj nawb.."
hahahahahahahahah
by the way, i didn't put words in your mouth...it was you who said "if
there is darkness, then there is light..."
i only concluded your words fo ryou my boy..
oh one more ting...koj puas txaj muag na...koj niag bastard worshipper
hais tias kuv yog devils brother na......if there is a jesus, he would
have been strucked dead already.....
yaweh