niag phaw zehn aw... , yog nyob teb chaw no koj muaj cai tua neeg li
tim looj ceeb ces ntse
koj twb muab tseem yeej  lawv tsev niag neeg tua pig pag pig pag tus
noob tag lawm os koj nab.
cab cab tam tseeb os, cas es peb tus me maiv EX-GIA nkauj see  no yuav
tuaj kawm tau
sas das hus xee zaj lawm tiag tiag lo,. hiab tag tag lis lawm nawb
hmoob nawb. ua zoo tsam npawg see
tso ib lub  bomb pob tw tuaj ces tsw ua nws hmoob tuag tas lis
nawb.HAHAHAHAHAHAH...........
yus xuas tsis tau phom tiag ces yus xuas kiag phom  qhov ncauj spray
repeatedly with same ammos haj.

yog lawv tsev neeg yog noob dev tsoob ces koj tsev yog double and
tiple noob dev tsoob tawm los thiab.
zoo li dr.pov thoj hais koj taw ib tug ntiv tes rau lawv ces koj taw
peb tug rau koj tus keej.

mob mob kuv siab li os.
los ntshe niag noob dev tsoob tua hmoob ntawm twb tuaj tua peb tuag
pawg lug li tim hin herb bridge lawm los sav. hahahahaha.
cas cov nyuag nplog liab tsoob no ib qho los hais txog 'weapons', ib
qho los hais txog 'bombs', ib qho los hais txog 'sorties' xwb?
hahahahaha. zoo lawm los mas. tsuav nej cov raug nyab laj tsoob +
nplog laib tsoob + dev tsoob xob tuaj tuaj tham txog kuv lub pim xwb
ces tau lawm.
kuv tseem muaj phev pim ntau li ntau. kav tsij tua noj kuv lub pim.
noj seem noj so noj kom pluas pim tu nrho.
ntuj aws, tej niag lus miv miv quav li no xwb es koj thiab tseemyeej
twb thev tsis tau? yog li ntawv es nej yuav ua li cas thev nplog liab
tsoob neb ob lub qhov quav qhov ncauj naj?
hahahahahahhaa
hiv hiv om.
thug life big ba-bay.

niag qhov quav lwj kas aws,
cas ruam tag npuam li ko os? hahahahha. nws tus kheej twb leej kiag
tias nws yog dev tsoob no naj. noob dev tsoob yog dab tsi? yog
MERCENARY, MASS MURDERER, COWARD, + PEACE WITH CRIMES AGAINST
HUMANITY. that's how he represented his family ov, niag qaib mob aws.
yog li aib pov thoj hais ces koj yog quadruple + sextuple dev tsoob
tawm los thiab os.
hahahahha
npua ruam. qhib qhov quav loj loj thov seb nplog liab + nyaj lab laib
yuav tsoob koj lub back pussy li cas os.

Dr Pao Oz aws,
tej no miv miv xwb os..........chim thiab tusiab ua dabtsi.  tej cov
neeg ua tham tham thiab tshum tshum no, tsua yog lam tshum hauv SCH no
xwb nad. es yus yog neeg nkagsiab thiab paubtab....nws hais nws
maj...yus cias li luag kiag 3 suab xwb los pob.
es koj yuav mus xav hais tias, cov no thiaj li yog cov me phabej es
yuav mus hold hmoob lub future no....koj mas!  tsum kiag nawb, txhob
muab tej niag lus miv miv li hauv SCH no coj los ua chaw ntsw yus lub
siab nawb!  yuav tau hais lus zoo zoo rau lawv xwb, tej no miv miv
quav naiv xwb....tsuj kiag ntawm taws xwb nad....peb tej no
nad....LOL!
tso siab lug nawb thiab ua siab loj nteev os mog,  li no, yus thiaj li
yog tus pro thiab zaum nrawv saumtoj saib lawv sib quj li kuv me naib
ntxhais Zhen thiab kuv me tijlaug Tseemyeej nkawv nid.  yus yuav tsum
ntse kom txau es npaj saib tej me nyuj kub pamthawj no sib nrau thiab
sib tsoo xwb hod....smiles!
Born2beHmong

zhen,
txhob nrog cov koj hais lawm os. los nov kuv uas fawm qab qab wb noj thiab
uas dej txias txias raus wb hos.
koj siab niag teev lis es nim mus hle ris tsa qhov quav saib saib raus
niag crazy larry txiag. crazy larry txiag tas crazy larry tseem cem taws
tes nkis raus teev niag qhov quav hais tias BUTT MEO..hehehehe...
--
Message posted using http://www.talkaboutculture.com/group/soc.culture.hmong/
More information at http://www.talkaboutculture.com/faq.html

koj tuaj kawm tau yaim pim yaim qau teb chaw no ntawm vaj hmoob lawm
es koj hais qhov twg tsis
yeej luag lawm ces koj pheej yuav caum yaim luag li xwb.
ub rhiab rhiab lis tsis kam rau koj yaim ho.
zoo li koj xwb, tsua yog vaj hmoob thiaj kam saj me ntsi xwb os.
hos yog cov dub thiab dawb teb chaw no mas lawv tsis mind li ov.
rau qhov lawv muaj tsis  txau lawm noj li, yog tseem muaj phev ntau
ntau li koj hais
thiab pub dawb dawb li ko xwb mas lawv yuav zoo siab heev.lawv nam lai
heui xwb xwb lo.
thxob mus twb rua hmoob thiab nplos liab ov lawv tiam neeg yeej ib
txwm tsis yaim li laiv.
tsam koj lam qhua qa laiv me npawg see.
Tej zaum koj txiv neb kawm yaim ntawm ib tug kw lo pob.saib koj niam
tsis kam yaim
es koj txiv twb mus coj tau 3 tug mos mos tim nplog teb tuaj , koj
txiv qhia qhia rau txawj txawj
heev lawm es koj tsis ib leeg xwb pub tsis txau lawv noj, sib sib
txeej heev niaj hmo sib ceg koj tsis tau zoo pw es
tej hmo koj tseem tau mus pab txog twg thiab sav, puas yog maj.
hawj hawj ....hais ntob koj pob kub lawm kam tsib zoo siab twj ywm
nawb mog me noob yaim txua yam aw.
yus mas thiaj tseem tseem yog txiv duaj yoog tsis daw noob yoog taw
tiag tiag. txiv los txawj noob los tawj ib yam nkaus.
thov qhua neb ob txiv tub thiab.

tswvyim,
ab, kuv tham leej twg los xij kuv pob. hahahahhaa. fawm no mas ntsim
ntsim sab ov. tiam si, wb yog tuab neeg lawm tes noj lug kuj noj xwb.
tiam si, cia kuv vom ib lauj kaub pawm kaus-tes rau yangsta19 +
tseemyeej noj tso. haj haj haj. ib pliag no hnov pig pag pig pag.
just look, aib dev tsoob tseemyeej hais tias km52 is peaceful + nws
kam pauv nws txoj sia rau tib neeg, but 1) he won't go live there and
2) much less give his life for such people, given that he killed so
many at hin herb. i guarantee you, if aib dev tsoob no mus txog tiv
ces larry yeej yuav muaj hle ris txiag thiaj li tag.
heheheheh. thaum larry hais BUTT MEO no ces yeej hais raug dhau hwv
lawm los mas. vim tias teev lub ntsej muag yeej muaj ntsis zoo li lub
pob tw ned. hahahhahahahahahah

ne ne ne. kuv yeej paub tias koj yog poj ntxoov qub txia tshiab xwb
nad. hahahahahaha.
kuv paub tias koj tsuas pub rau tseemyeej npuav koj niag qau thiab pub
nplog liab tsoob koj lub niag pob tw xwb os. hahahahahahha. zhen muaj
qau ntau ntau li, zhen tsis vam nrog niag qau lem taug uj awv li koj
txav ze.
puas yog mas? kuv nyob kuv koj twb tuaj raug kiag ib poom ntshav pim.
qab tsis qab los tam sim no koj yeej tso tsis tau tseg li lawm ned?
hahahahahah. keep coming back for more, killer.
hahahah. so you go to making racist remarks against black and white
americans? what a racist pig. don't hurt me, but don't let the
brothras and brothers catch you on the streets. hin herb might happen
up on your ass.
lawv tsis yaim lawv tsoob xwb es koj thiab tseemyeej thiaj tsa qhov
quav rau lawv tso phev los mas. ntseg muag ruam aws.
haj haj haj. see, hin herb attack lawm los pob. tam sim no tsis yog
cem zhen ho mus cem tus ub tus no. zoo kawg li. self-destruct anyone?
koj puas khib mas? kuv txiv tau tsoob cov mos mos, tiam si koj tau
tsoob tseem yeej xwb.
xob mob siab, yog peb muab nrauj no kuv mas hais kuv txiv tseg me me
phev pim rau koj hnia thiab.
ntuj aws, yog hais li koj vaajmung tseem hais haib dua os. hais li koj
mas thiaj li zoo tseemyeej nyob xwb os. kuv yeej paub tias hmoob yaj
feem ntau ces raug txhuas txhaus xeem lij qhov quav tas mus li. koj
yog qauv #1 nawb mog.
hahahahhahaha
ntshe koj hais li no mas koj tus hluas nraug tseemyeej cov phev los
tas li os. hahahahahha. kav tsij mus npuav nws rab niag qau kiag kiag
hab hog.

koj peej cuab koj lub niag qhov quav rau txhua leej txhua tu es
koj lub niag qhov quav thiab lwj kas lis ko lo mas.
koj lub lwj lwj lawm es koj thiaj paub hais lwj zoo li cas naw.
nplog liab thiab nyab laj liab tsis txawj na ha,
koj yuav tau mus qhia lawv li koj txiv qhia koj 3 tug niam nawb.
yog thaum lawv txawj li koj txiv neb lawm thiab mas nplog teb yuav vam
meej li teb chaw no thiab tiag.
thawj taw npua nraug see es.

ne ne ne. siv tsis tau tswv yim tshiab, rov qab los lees + siv zhen
cov qhov quav this qhov quav that lawm xwb puas yog? hahahahhaha.
tav no es nyablaj liab tej niag phom loj tshum koj qhov quav tsis tau
tawg lov?
tsis yog kuv txiv yuav raug koj poj niam lawm es koj khib los?
hahahahha. niaj hnub no kuv txiv tsoob koj niag poj niam mas txaj lov
tag li os.
thaum koj tsoob tseemyeej qhov quav ces daim koj poj niam daim duab
xwb nyaj yauv zoo nyob thiab os. vim tias tseemyeej tseem yog virgin
ass. kiag kiag ib pliag nplog liab tuaj muab tus niag qau loj loj
npaum choj hin herb xa kiag rau tseemyeej qhov quav lawm ces koj tsoob
tsis hnov dab tsi li os.
555555555555
niag qe yoov qe kas lwj. koj tsoob tseemyeej tag no noj tshuaj tsis
pub muaj me nyuam thiab os. vim tias society tsis xav moj them nqa kab
rau ib tug nplim tuaj tw hlwb quav.

hais koj thiab kuv xwb mas om iv es
txhob hais hais tseem yeej os
koj heev diam mas wb hais wb xwb hos
tseem yeej lawm xaj mai tsis pau koj thaj es txhob mus tuav tauv lawm
npe os
kuv tsis yog racist lis koj os, kuv pom koj cov video es koj thaij
tuaj tso hauv nov naj
puas yog muaj dub thiab  dawb ua koj hauv xwb maj.
kuv tsis pom muaj ib tug hmoob los neeg txawv nyob hauv li as puas yog
mas
kuv tsis yog neeg qub hauv nov li koj hais os. txhob lam liam kuv rau
lwm tu nawb
koj txhawm hias npaum li cas los kuv tsis xis koj hom qav lis os,
cia koj noj koj ib leeg thiaj txau.
koj txiv cov poj niam ces cia rau koj txiv neb noj xwb nawb . qia qia
peb lis
koj hais tias"""vim tias society tsis xav moj them nqa kab
rau ib tug nplim tuaj tw hlwb quav."" no pua yog yus hais yus peb niag
naj.
how about koj cov other siblings. yus niaj hli tau txais es yus thiaj
paub qhia rua luag tej poj
koj xav tias me nyuam nplim thiaj noj nyiaj vais fias xwb no lov.
tam kuv puab ma txhua hom neeg noj li xav.
ua zoo tsam nplim hnov nplim tuaj xyua koj thiab nawb.
om iv om iv aw......koj thiaj lis yog tseem racist os
koj mas cem tag txhua leej li . saib koj tab tom cem kuv ua hmoob yaj
koj puas paub tseeb tias kuv yog hmoob yaj no mas. thxob lam cem lawv
os.
hos ces nplim tuaj tw thiab lawm twb tsis tau hais dab tsis rau koj li
sav
hais kuv xwb . kuv twb hais xwb ne  om iv
koj hais tia "

npua ruam,
niag iv om donkey aws, cas koj kom hais koj thiab kuv koj ho hais txog
kuv txiv? kuv hais txog koj txiv phev paj tsab no koj ho yuav tuag?
hahahahhaa
noob dev tsoob tua hmoob
hahahha. ntsia tsom iav tso mas niag qau tuag. cas ua ntej xav setup
cov rules koj 'wb hais wb' no ho mus tuav tus ub tus no npe?
thaum zhen nyem kiag ncauj pim tso kiag phev ntws siv lug khiav tsis
yeej no ces ho  'wb hais wb' puas yog? hahahahhaha
niag donkey iv om aws, txaus luag dhau hwv lawm.
niag npuav qau ntawv thiab koj tab tom hauv kuv nyem ncauj pim tso
ntshav pim lwj lwj tsw tsw ncig lees xwb los mas. tsis paub tsis paub.
twb muaj 4 qau tseem tsis paub thiab os niag iv om donkey aws.
tsis yog cas tsis ua li koj hais kom 'wb hais wb' es tseem siv mus cem
kuv txiv, cem dawb, cem dub? hahahah. cov noob dev tsoob li koj ces
thaum vwm tuaj lawm yeej tua lwj tua liam li thaum tua hmoob nyob tom
hin herb os. killer is you fool.
yog tsis yog los saib seb nyab laj rab phom loj loj yog txig koj los
mov txwv raug koj qhov quav thiaj li tawg li no tag lawm os?
hahahahaha
hahahha. niag ntsej muag tuag aws. koj yog neeg tshiab ntag lov?
hahahah. please noob dev tsoob aws. ntshe koj thiab tseem yeej thiaj
raug nyab laj ntxias mus tsoob 2-3 hmo xwb os. tiam si peb coob leej
nyob hauv no tsis yog yug nag hmo ov. hahahahaha
koj yog neeg tshiab cas koj ho paub tej yam xws li vaajmung, kuv txiv
yau niam yau (that's 4 not 3, moron, get it right, if you gonna
insult, insult with facts, not from out your asshole)? because you
been here.
like i said, COWARD. xav cem ces kuj cem kiag xwb. los tsis yog txiv
neej yawg? hahaha. nyab laj muaj tsoob qhov quav heev dhau hwv lawm
pob?
noj li cas los peb teb neeg ntiaj teb tsis noj neeg taub hau li koj
thiab tseem yeej. taub hau neeg tim hin herb los nej noj. taub hau qau
los nej noj.
hahahahhaha
as, ntsej muag tuag, peb yuav tau lawm peb tsoob kom txog hnub tuag.
peb tsis zoo li koj es tseem muaj poj niam pov rau tus ib hmo dhau ib
hmo. tsis muaj ib tug HMOOB VAJ yauv cia lawv poj niam tawb puas ze
niag lwj kas li koj os. hahahaha
xov cia siab. thaub koj noj tseem yeej taub hau qau, npauv kom heev
heev nws txia qhov quav tiag seb puas dim ib paus. hahahahhahahaha
hahahha. yog los tsis yog los niag ruam npaum noj taub hau qau li koj
yeej tsis paub li os. xob xav ntau ntau ib pliag hlwb tawg nawb, niag
dev tsoob.
sure, making sense there niag dev tsoob. cas tham li niag liab phaj
xwb lauj. qias los qais. ruam los ruam.
no, kuv paub tias koj noj thiab no os, ntsej muag tuag aws xiav hlwb.
txhua hom neeg raug noj taub hau qau li koj yeej kawg noj vais fias
mas. agreed. hahahah
tuaj mas. cas tsis tuaj? niag neeg npam li koj, niag neeg tua hmoob li
koj, thiaj li ntshai xwb. peb ntiaj teb tib neeg NCAJ NCEES tsis
ntshai cov niag iv om iv om donkey li koj os. niag noj taub hau qau
nkim mov.
hahhaha. es koj puas paub kuv yog xeem vaj mas? hahahahhahaha. niag
noj qau li noj qau koj xwb ntshe phev qau ntws tas rau saum hlwb lawm
pob? tej yam koj hais koj twb tsis paub kuv thiab los sav.
hahahahahhaha
so now, the dev tsoob will break out from the new alias and let me
know. hahahahhaha
hhahaa. give it your best shot. kav tsij liam li ub li no kom ntau
ntau tus tuaj pab kom. tam sim no kuv nyem ncauj pim tsuag phev lo koj
tag li lawm. you need all the help you can get.
ne, niag iv om iv om donkey aws, cas tseem mus khawb qau nrog tseem
yeej lawm los sau tsis tag nas?
hahahahaha
rau rau siab tuaj. let's see if you can abide by your own rules. koj
xav cem kuv, auv, kuj cem kuv xwb. but if you want to slander my
father, white americans, black americans, according to your racist pig
head, then don't be too surprised thaum kuv muab kuv niag ple lij koj
lub qhov quav os. koj tias kuv tsis paub koj puas yog xeem yaj, es koj
puas paub kuv yog xeem vaj? how do you even know what i have stated as
my background is true? like a madman killing and massacarring the
innocent and helpless fleeing communist persecution, you just aim and
shoot, huh? you learn from your masta taub hau qau quite remarkably.
niag yoog ntsauv.
amen.

maum taw dev
ua cas tsam no es koj hais los dog dig lawm xwb naj
kuv twb kom koj txhob cem cem tseem yeej no naj
kuv tsis yog nws os
kuv paub koj zoo zoo vim kuv niaj hnub tuaj nyeem koj xwb os
i know you inside out you are a very talented person,
tab sis koj ruam koj tsis txawj siv koj cov txuj ci mus rau qhov zoo
koj lam tau lam hais lus es koj thiaj li mus noj pim noj qau lawm
koj cav cuab ntse kawg la lam tau lam liam kuv yog racist thaib no
laiv
koj tso koj rau ntiaj teb saib as. koj sim rov mus xyua saib puas muaj
dawb thiab dub nyob hauv xwb maj
you did it to yourself,yog koj tsis yog tus tso mas koj thiaj liam tau
tias yog kuv lam hias no ov
tag nrho ntiaj teb twb paub thiab pom lawm tias koj ua li es koj tseem
liam kuv thiab
pab koj txaj muag hwv lawm os
kuv tsis yog neeg txawj neeg ntse li koj nawb tab sis kuv tsis lam
saib tsis tau leej twg li koj ua ko os
ntawm koj txiv los yog koj hias
mes kas dub dawb los yog koj tso
nplim tuaj tw los yog koj hais
tseem yeej los yog koj hias
koj saib leej twg  yog tus racist ov
kuv tsis lam tau lam liam koj li nawb
zoo lis kuv tsis tau lam hais leej twg dog dig li nawb
kuv tsua tau nrog koj sib cav xwb os  tab sim kuv hos tsis cem koj
kom
koj mus npuav leej twg qau li nawb
saib koj xav npauv tseem yeej tus qau me me li koj hais los tsis muaj
neeg cheej koj li ov
nws twb nyob ze koj ne
koj twb noj txhij noj txhua lawm tus loj lo koj pom tus mr los koj pom
lawm
nqhi es txav loog rau xwb ntag ho
ntshai tsm lawv tsis kam xwb lauv
hias txog ntawm kuv ,koj twb yog tus ev xawm pawm nte cov ip nes
koj twb nte thoos sa piaj thiab zab  lawv coob leej los sav
koj xa nte kuv tau kawg kuv tsis ntsai li os
yog kuv ntshai ces kuv twb tsis tuaj hauv nov
muaj tswm yim dab tsi hais xwb mas txhob muab muab kuv cov
rov ntxeev rau kuv li koj mas koj tswv yim tag lawm lov
tsis yog koj yuav tsa chij dawb lawm lov
thaum yus yuav swb lawm sis npuav qau npauv qau xwb laim yom cov
neeg ntse teb chaw no os
koj muaj sorties diam tua tuaj tiag nawb

noob dev tsoob iv om,
yog kawg. kuv hais 'dog dig' tiam si khib koj tshuav tuag xwb sav? yog
dog dig no kuj nyob twb ywm pob.
koj tsis yog niag dev tsoob ntawv? auv, vim li cas kuv cem nws koj ho
yuav tuag? vim li cas koj tuaj tso qau ntshav nws ho ploj? vim li cas
koj ho paub txhij paub txhuas li koj yeej tuaj tuaj hauv no lawm?
ntsej muag tuag.
ne ne ne. lus 'dog dig' ces koj ntag lauj. yog koj nyeem kuv no koj
puas hlwb lawm pob? vim tias tej yam kuv hais koj twb nkag siab yuam
kev tag li ned? niag iv om noj quav.
auv, talented ntag? ib tsam ces kuv yog dab, ib tsam ces kuv yog neej?
nco zoo zoo nawb, thaub, tej yam xws li 'QUEEN KNOWLEDGE' thiab
'TALENTED' no tawm koj thiab tseemyeej neb ob lub qhov ncauj xwb os.
tsam lwm hnub ho mob mob neb siab tias 'zhen khauv pim mas khav tiag
tiag li lauj.'
again, kuv yog ME NYUAM TIB NEEG XWB. no more, no less.
av, koj txawj hais zoo kuv yeem yuav txawj hais zoo. koj cia li hla
txoj cai mom tuaj ua kub lug cuam tshuam tej lus xaiv lus paj lus cuav
los kuv kuj txawj tig sai sai rau koj thiab.
yog koj tsis txaus siab tias kuv siv tej lus ntawv rau tseemyeej, koj
kuv cheem kom raws txoj cai? koj cav tsis muaj qhov muag thiab los yog
koj yuav ua kas-mab-kas es koj hos tsis pom nws ho tau ua dab tsi rau
kuv, kuv thiaj li siv qhov yooj yooj yim rau nws. tus hu ua tseemyeej
no mas nyob huav no tsis muaj tus ruam tshaj lawm nawb; ntsiab kiag
hin herb xwb ces nws ntshav nce kiag nws taub hau. ho nyob hauv no los
tsuav muaj tej zaum 5-6 leej thiaj ntse tshaj nws thiab ov.
hahahhahaha
yer ler. qhov koj kuv tsis DENY. feem ntau (51% mus rau 60%) nyob hauv
no, muaj zoo txuj muaj zoo ci, tiam si, ev rau raum dab qaum xwb.
kuv qhia koj qhov tseeb, SCH yog kuv qhov social experimental sandbox
xwb. kuv tuaj hais heev heev phem phem haib haib saib seb neeg yuav
teb li cas.
hahahaha. noj los koj twb nrog kuv noj thiab ned? puas yog? qab tsis
qab los koj tso tsis tau tseg li lawm ned?
auv, koj puas tau cem mekas dawb mekas dub mas?
koj tus ntawm koj nem liam tias kuv 'khav' txog kuv txiv cov niam yau
ned? puas yog? thaum kuv hais ntawv kuv yog thuam (criticize) txoj kev
yuav niam yauv xwb.
yog koj txawj hais kom ncaj, av, kuv si yuav txawj hais kom ncaj.
koj kuj mus nyeem, yog koj tsis tau hais tej yam rhuav rhuav lwm haiv
neeg naj.
this is a direct quote from your RACIST REMARKS AGAINST WHITE and
BLACK AMERICAN.
"zoo li koj xwb, tsua yog vaj hmoob thiaj kam saj me ntsi xwb os.
hos yog cov dub thiab dawb teb chaw no mas lawv tsis mind li ov. "
translation: for someone like you, only vang moob will allow to taste
a little bit. but as for the Whites and Blacks of this country, they
won't mind.
first, you were insinuating how 'disgusting' i was. second, you stated
only the user vang moob would bother with me. third, you made the
derogatory remarks that for someone disgusting like me, the Whites and
Blacks of America won't mind at all.
puas yog? ziag nuav kuv liam lov? los koj cov lus?
sure, read the analysis above. are you too dumb or too blind?
kuv tseem txawj txaj muag, tiam si, koj mas twb hais tej nyuag lus
RACIST los tseem tsis lees tseem muab pov rau kuv thiab. where is the
accountability? koj yeej siv li cov nplog liab; every thing that
counts against you, deny; everything that is not relevant, reference
it.
kuv saib tsis tau leej twg mas? like i said, koj yuav tau paub tias
kuv yeej tseg tus noob dev tsoob ntawv lawm ntev nas. ***@asianavenue
yeej tuaj hais tau zoo zoo lawm nas. tiam si, tus dev tsoob ntawv
pheej xa do tas mus li ned. he said he is a good producer for his
consumers; just like he quenches the demands of his clients, i have to
satisfy his thirst. koj ntsia seb, nws tuaj ua nws 4 mob lawm no nws
ho ploj li niag coward lawm thiab.
txawj, los kuv txawj me me quav nyuam naib. ntse, no mas, kuv tseem
tsis tau ntse nawb mog. yog kuv ntse ces koj thiab kuv ua phooj ywg.
got it?
hais kom phim phim koj ntag. vim tias koj cia li ua niag dev vwm tom
qhov txhias qhov chaws ned. hais phim phim koj no koj cav txawj mob
siab thiab? dag dhau hwv lawm lauj.
av, nyeem + nco yus cov lus zoo zoo mas. unless there is another hmong
dialect out there different from leng and der that i don't know about,
i'm very sure my interpretation is accurate that your statements are
nothing less than racist remarks towards White and Black Americans.
which dialect of hmong were you using? is it the new one, the Mhong
dialect?
yog tiag. kuv tsis deny li koj ned.
yog tiag. nws khaus khaus tawv ned.
did i make any remarks against a particular group like you? go ahead,
QUOTE ME, and translate it into english for THE WORLD TO SEE. you
won't and can't, because unlike you, i did not make such statements.
likewise.
likewise. but, ua li koj hais, xob khav khav qhaus qhuas yus tus kheej
mas.
sib cav? es koj puas paub hmoob lo lus 'cav' no yog dab tsi? ntshe,
las yog wb sib cav mas tsis zoo li no pob?
more like, sib ceg, pob. koj tsis cem kuv ib yam phem me me dab tsi li
ntag? vaug, cas tsam no koj ho zoo zoo dawb dawb huv huv li lawm naj?
unbelievable, after charging my father, black/white americans,
slandering me, now you claim innocent.
hahahhaha. es yog tseemyeej xav yaim kuv lub pim no vim li cas koj ho
cheem nws maj? ne ne ne. niag neeg vwm li ko nad.
so, relevance?
es yog tseemyeej nqhi ntshav pim, who are you to stop him? i'm willing
to give, he's willing to receive.
hahahahha. yog li mas rau rau siab tuaj hauv no nawb mog. tuaj tiag
muaj ib hnub koj yeej yuav pom xwb ov. xob ua li thorn es yog luag
muab yus lub qe tsoo no yus ho mob mob siab. twv tiag raug tiag ov.
nco tias koj yog tus twv kuv ov. remember, you challenged me. when i
unfoil you, don't go crying 'foul' okay?
ntuj aws, kheev lam muaj tseeb li koj. koj tias wb hais wb, tiam si
koj dhia mus cem kuv txiv, dub/dawb. koj tias muaj tswv yim hais tswv
yim, tiam si, koj tsis txaus siab txog kuv cem noob dev tsoob koj
tseem siv dhia los ntog ib theeg ntawm koj cov lus iab.
please, tsa chij dawb es tseem nyob no ned. tiam si, hais rau koj paub
ov, xob tsa tsa qhov qauv rau tej yam teeb meem tsis txheeb tsis ze
koj ov.
tos koj puab noob dev tsoob qab tshoj los koj yeej xav li nws thiab
ned. tsis tau muaj leej twg hais yeej hais swb los nws twb dhia qau co
dai vias tais nws yeej lawm.
yog li ces thaum koj yuav npuav qau qhia kuv mam li tuaj thaij rau
hmongadultstore.com thiab pornotube nawb mog. ntau tus hmoob yeej xav
pom koj thiab tseem yeej ua rau-caum-cuaj.
kuv twb hais koj ned. koj tus hluas nraug noob dev tsoob thiaj li tua
sorties xwb. tiam si, kuv tsuas txawj tso phev pim rau koj haus li tam
sim no xwb.
amen.
thov kom vaajtswv foom koob moov rau mej suav dlawvs.

taw npua koj txhob ntxeev lus mas
saib koj puas tau ua lis no xwb los mas
koj hais amen kojtwv ntuj yog koj hais lawm koj yuav tsum tau leeg
thiab hov
tsis yog koj ib leeg thiab ntse xwb nav
saws dawv yug los ua neeg lawm yeej muaj feeing ib yam li koj thiab ho
tej lus rnam no yog koj tau tso koj tau hais lawm koj kav tsij lees
xwb txhoob liam liam rov rau kuv
you did it to yourself,yog koj tsis yog tus tso mas koj thiaj liam tau
txhob caub cuab ntse li koj
nyob nyob koj kom kuv mus npauv tseem yeej kuv twb tsis hais licas rau
koj sav
koj muab tseem yeej liam ua kuv tus hluas nraug kuv puas tau cem koj
koj hais tias koj kriv ti xais koj txiv xwb yog koj tsis hais leej twg
thisj yuav paub
ib tug me nyuam yog nws hwm nws txiv nws puas siv cov ntsiab lus lis
ntawd
koj tseem cem txog kuv niam tib si koj puas tau teb koj
koj niam muab kab me lus racist no los liam liam sau ua lus mes kes
kom pom tseeb zos no kom kuv ntshai es kom kuv thim nyoog koj no
kuv tsis tau liam leej twg kuv tsis ntshai li os
koj mas thiaj li yog tus liam tus ub tus no
hais los mas koj tseem yuav yog tus xub mag dua pob
koj tsis muaj cais coj teb video no tuaj tso li no hauv nov laiv
koj puas paub hais tias cov me nyuam yaus tuaj tau huav no thiab
ob koj tsis muaj cai muab lawv daim video tso li no
koj tsis muaj cai thuam nplog liab nyab laj liab nplim txua tws
lawv nyob lawv lawv puas tau hlais koj ib daig khis qhov twg lawm
hias txog paj tsab tsev neeg lawv puas tau ntxo koj noj ib daig ntaug
qhov twg lawm
yog koj tsis zoo siab rau tseem yeej koj kuj cav kom koj yeej nws xwb
ua cas koj ho
mus cem tag luag tsev neeg
kuv nyeem pom koj twb hais tias koj txheeb txheeb  zee nws li no sav
koj hus nws ua uncle no puas yog
koj hais tias koj tuaj hauv nov koj yuaj sim neeg paj hlwb xwb no
ua cas tsuav yog koj puab luag es luag tsis paub koj no ces koj au kom
luag ti
ntsa nkuas xwb
tsis yog tseem yeej ib leeg ib koj thiaj hais li
moob sib lo koj hais tib yam nkaus rau
kuv twb pom muaj tej muab koj ntawg ntawg xa dab lawm sav
koj pheej xav hais tias kuv yog tseem yeej
kuv twb hais rau koj lawm hais tias kuv tsis yog los koj tseem cem
tseem yeej qees thiab
koj sim xav saib luag nyob luag es koj pheej lam muab luag cem li ub
li no,
twg tseem yeej siab zoo hwv es nws thiaj tsis hais dab tsis rau koj
yog koj ze thiab koj muaj cai ua tau mas ntshai koj twb muab luag au
cas tag lawm pob
tsis yog tseem yeej xwb kuv thiaj hais
koj yeej ua rau txhua leej txhuatus even koj yus zoo phooj ywg born
koj yeej tsis hwm leej twg kiag li
koj sav hias tias tsuav lawv tsis paub koj yog leej twg ces tsis mob
koj lis no
ua cas tsam no koj ho paub mub thiab maj
txhob cem cem tseem yeej lawm nawb
kuv yeej tsis yog nws tiag tiag li ov
koj yuam kev loj heev lawm nawb
kuv xav hais tias nws yeej yuav tuaj teb koj xwb yog nws nyeem tau cov
lus koj cem cem nws no
hog thawm kuv mas koj  kav tsij nte kom tau ntag
kuv tsis muaj dab tsi zais li koj es koj thiaj tau zoo tuaj cem luag
tej
koj txawm nte tau kuv lawm los kuv yeej tseem yog kuv
koj nte tsis tau los kuv leej tseem yog kuv li qub xwb
tsis muaj dab tsi hluoov li os
tsis yog kuv twv koj tab sis mas koj yeej hais koj hais tias kom kuv
txhob
zais zais kuv nteev koj yeej yuav nte tau xwb no kuv yeej tsis zais li
nawb
yog koj nte tau kuv lawm lo kuv nrog koj zoo saib xwb
tus au li koj no mas thiaj li tseem racist os me taw npau