Have anyone of you here in this discussion forum tried the Hmong Live
Phone Sex before.  Whoo.... ib tug hluas nkauj hmoob mas hais lus zoo
tiag tiag li os.... Nws ua tau kuv nrog nws tam muaj ib hour.... Peb
cov hluas nkauj hmoob no mas keev tiag tiag....

Koj tham 1 hour es koj poob nyiaj pes tsawg rau nws naj?
Cov poj Hmoob uas muaj txiv nyob tim Laos mas haj yam haib tshaj
poj... Lawv tham cov txiv neej Hmoob tim Amekas no xwb ib hlis twg
lawv twb tau 4-5 puas dollars thiab ne...
nqq

Zoo kawg, lawv txom nyem thiab khwv nyiaj nyuaj heev li ua li ntawd
tej zaum yuav zoo rau ob tog. Ib tog tau lus qabzib deev lub siab
ntsws kom txuas tau siav nyob ntev ho ib tog tau nyiaj siv ces yog ib
qho lag luam tsim nyog ua lawm.

Kuj qhia peb tau mus nrog koj tham thiab lub. Tus xovtooj yog li cas?
Tsam no kuv kuj xav tham lawm thiab laiv. Ha ha ha

Tsis hais tham li os... nej mus saib www.4tube.com ces yeej txaus siab
xwb mas...

y0g vim li cas peb cov txiv neej hmoob twb tsis tau pom los
yeej ho zoo siab xa nyiaj los pub rau thiab na los
puas yog nyiaj tsis muaj chaw rau lawm nab muaj ib txia mas xa nyiaj heev2
los mus rau tab sis los txog no cas nws ho tsis kam yuav thiab los yog
twb yog lawv poj niam lawm no es peb cov txiv neej txua2 tus puas paub txog
thiab los.

Cov niag maum nyuj tim ub mas lawv txawj ntxias tshaj plaw nawb, yog
nej tsis tau ntsib mas nej yeej tsis paub txog kiag nawb. Kuv tub mag
los lawm nawb, lawv siv pua tsav yam los ua kom koj xa $$ mus 6 lawv
xwb. Every thing ces yog dag xwb. Peb yuav tau muab lawv dag thiab nej
hais pua yog, ua kom nws poob ntsej muag thiab tso, tsis txob xa2
nyiaj mus lawm, lam tau lam muab # cuav 6 nws xwb, kom mus muab los
tsis tau nyiaj ces kom nws os wv tim ub xwb!
Kuv xav mas qhov nos thiaj yuav working zoo nawb cov yawg!

cov phooj yws tso tej kev tham hluas nkauj tseg o lov txais yuav yexus thaum nej tuag lawm nej thiaj li tau txoj sia ib txhis os

yog tuag lawm ces kuj yog twb siv tas ib txhis lawm los mas. twb tas ib txhis thiaj tuag lawm ne. los yog lo lus ib txhis ntawd nws muaj nws lub ntsiab uas hmoob muab los ntawm meskas lo lus forever no los txhais ua ib txhis na. vim lo lus ib txhis no mas yog 100% txhais tias forever no ov. hmoob lo lus ib txhis no mas mus nrog lo ib tiam no. ob lo no mas yog tias ib lub neej hmoob no xwb ov. it is mostly mean a life time no xwb ov tsis yog forever no nawb. a life time xwb ces thaum tuag it mean it done with a life time lawm no na. kuv saib mas hmoob cov church txhais ob lo lus meskas forever thiab a life time no mix-up lawm. a life time is the time from born to death. once we die we have completed a life time. though the word forever is a different matter. for ever is a time never end. while a lkife time end when death happen.

kuv kuj xav nrog nus tham kawg vim kuv kuj tsis tau ntsib tus hlub lis

yuav muab # cuav no yuav tau npaj tswv8 kom zoo2 ov. yog nws liam tiav koj muab tus cuav no ces seb koj yuav hais li cas. kom nws tuaj ntsib tim THAIB li 3 hnub no ces mam qhia tus tseeb2. ua zoo nws coj nws tus hmoob tim blog tuaj muab nej ncaws thiab tsuj kom zoo ua kos poom ov. yog yuav kom nws tuaj mas txhob teem 6 ntawm ntug dej taw choj xwb ov. vim yog ntawm ntug dej taw choj mas nws tus hmoob tus blog caum tau tuaj 6 hauv cov HOTEL ze2 li ntawd. yog kom nws tuaj no ces HOTEL tom BKK kiag mas nws tus hmoob tim blog thiaj yuav tsis ntsib nej ov. nrog nej sib tawb tas 3 hnub no ces nco ntsoov mus xa wire nyiaj li 1 $ kom tau ib tug  lej/code mam muab 6 nws coj mus rho tom bank yog tau 1 $ xwb lkos nyaj nws yuav tsis bo pa heev2 lawm thiab ne. NEJ  twb yuav nrog nws sib dag no ces kuj dag me2 ll no khees zog 100% cuav#.
yog lawv/khw kam no kuv tseem yuav xa wire ib penny ib zaug kom tau ib tug lej/code thiaj tau muab pub cov pog laus uas dag2 hmoob meskas tim ub.

tsis tham hluas nkauj ces thiaj tsis tau txoj sia ib txhis li koj piav ntag lau. koj nyob puv sij hawm rov qab mus txog pem rooj vag lawv nug koj tsis paub xyov yog li cas ces lawv muab koj nyob txim kom txaus yees vim koj los nyob ntiaj teb ib zaug koj kawm tsis tau me2 li ntag lau.
yog xav yoo no kajtsij yoo. txhob yuav poj niam li kom koj txhob muaj menyuam thiab ov koj yuav paub sai2 ntag.

Yawg Haavzoo aws....ntseeg Yesxus?  Ntuj aws txhob dlaagX os. Cov nyaj tham XF tom churc yog coj moog aim paum mogX tim Laos ces zoo nyob tshaaj xwb os. Yesxus paab tsis tau dlaabtis lawm os. Yesxus twb paab tsis tau nwg tug kheej.

XF tabtom tau nyiaj church mus tim blog tau nyiaj mus khawm cov 22 mos2. laus duas 16 ces tsis kk khawm lawm cov 12-15 yog cov #1 tshaj vim cov no tsis tau ntsib ntau cev tseem nruj2 thiab ceev2 16 rov lawm saud ces xoob2 thiaj pib nrwg2 lawm. kuv ntsib cov tim meskas no uas tshaj 30 me2 nyob FRESNO tom hotel mas xoob zog thiab nrwg zog lawm. ob lub bomb mas tseev kuv sib zog zuaj/nyem li cas los nws tsis kk. caij ib hmo nws nyob nws zooli nws twb tsis muaj feeling li lawm. cov 22 tom U uas mos2 dua 25 mas nruj2 thiab simzuaj/nyem nws ob lub bomb seb nws pauj rov qab mas txaus ntshai tsawv. nws muab yus tawb kom yus tiav tas los nws tseem 66siab qoj kom yus nyoo. nws xav ntse kuv tsis paub. kuv mam pauj zaum ob. nws ces thov2 lub cev xav muab kuv thawb kom poob qab txag tabsis nws lub siab xav khawm kom kuv66siab tawb nws. nws lub siab thiab lub cev tsis pom zoo siv ib txoj kev mas nws thov nrawm kawg. txhob mus kub siab kiag 66siab pauj om txaus li siab nyiam xwb. nws kawg nco yus mus ib txhis. rov mus tsev txhob hu nws thiab yog hu los hu mus cim tias nws siab PHEM ces tsis xav mus saib nws lawm no xwb mas tab tom haum. lwm zaus mus txog mas yam twg los tau ywjsiab. nws thov kom tseg nws txoj sia me2 thiab txhob tsim nws ntev2 tsam nws knockout feeb tsis meej lawm xwb. kuv ntsib ob tug thov kom txhob muab nws ua kom knockout kouv tsis tau pom ib tug knockout tabsis ob tug hais li lawm xyov nkawv twb ntsib dua lawm los ua cas ho hais ntawd.

Thaub Odonotknow, nloog koj tham mas zoo li koj tsi tau laus txaus noj nyoaj retired nav cas koj ho tias koj retired lawm no es yog ua cas maj? Puas yog koj vwm vwm li koj hais tiag es koj tau nyiaj vwm noj lawm xwb maj?
Zoo li koj sau ntawv los ntau ua lwj ua liam tas phab tas pheev li es koj hais lus los kuj funny kawg li thiab. Yog koj retired lawm tiag no tuaj coj kuv wb mus nuv ntses seb. Tau ntau xyoo kuv tsi tau nuv ntses li lawm nav.
Thiab yuav tau mus nrhiav tsev nyob cov nroog me me koj deb state capital es lawv ua rog nuclear yus thiaj dim os. Li kuv hais koj ib lub nuclear tua tau neeg li 10 miles puag ncig xwb. Yog yus nyob cov nroog me me outside capital uas luag tua nuclear tuaj ces yus yeej tsi tuag li. Qhov yuav tuag ces yog tshaib plab tuag xwb.

KUV YEEJ YOG 40+ TSIS TAU YOG 60+ KOM TAU RETIREMENT BENEFIT RAWS LUB XYOO LAUS TABSIS NTAWM MEKAS NO MUAJ IB TXOJ CAI YOG YUS MUAJ MOB ua tsis tau hauj lwm ces lawv yeem muaj retirement los yog npaws fes rau yus SIV nyob ntawm yam yus xaiv. kub VWM hlwb tawg stroke 2 zaug ces qualify retire rau nqwe muaj mob lawm kuv thiaj retire li no lawm ntag. yog txhob muaj mob li no mas kuv tsis tau xum retire vim ib hli no txoj hauj lwm uas kuv ua tau tshaj 100k/year ces yog tshaj 10k ib hlis lawm. hmoov tsuis zoo li thaum mob kiag ces ho tso tseg txojnum tau nyiaj ntau los ua regular system administrator li 80k+/year ces yog li 7k/ month lawm xwb. tsis xav retire rau thaum tau slary tsawg2 li no tabsis mob tsis tso yus tseg ces xaiv tsis tau sij hawm los retire kawg lam yuav 50% monthly salary lawm xwb.yuav 50% salary xwb los neeg tseem khib2 tias kuv nyob dawb xwb twb tau nyiaj ntau. twb tsis ntau li thaum kuv ua system management consultant mus txawv state uas tau li 20k-30k ib hli. kuv twb muab ib lub tsev pov tseg 6 bank lawm. vim 50% ntawm 7k tsis txaus them ob lun nqe tsev lawm.
YOG PEB MUAB SAIB KOM RAWS LI NATURAL DEVELOPMENT NTAWM LUB NTIAJ TEB MAS muaj disaster tas li lub ntiaj teb thiaj hloov tau kom ib yam zoo zog tuaj. kuv sai nag hmo hauv netflix kuv thiaj pom lawv tso earth history txog ntawm how life form on EARTH. xub pib yog thaum lub ntiaj teb thiab lub hli xub yuav tshwm los nyob ua ke li peb niaj hnub pom no. lawv piav hauv saim netflix nmovie mas lawv tias lub hli tsis yog muaj nrog lun ntiaj teb no ua ke puag thaum lub ntiaj teb pib tshw sim hauv lub solar system. lub ntij teb no yog nws nyob nws ib leeg nrog 22 lub ntiaj teb orbit nmciglub hnub xwb. tom qab no muaj ib lub ntiaj teb mam ya los tsoo lub ntij teb peb nyob nov
THAUM OB LUB PLANET SIB TSOO earth YOG LUB LOJ DUA CES LUB PLANET UAS NROG earth SIB TSOO NTSOOG TAS NRHO HO earth CES NTSOO IB SAB ME2 XWB THIAB MUAB LUB earth  knock EARTH thiajthiaj  QAIJ2 LI 23 DEGREE LI NIAJ HNUB NO. SAWV DAWS POM  Lniaj hnub no lub EARTH thiaj tseem qaij2 li 23 degree. daim  VDO piav zuj zus los txog thaum xub2 muaj tsiaj nyob rau hauv EARTH. txhua zaus yuav muaj ib yam kom pab tau kom muaj tsiaj mas yeej yog ib yam disaster loj2 tshwm ua ntej. piv txwv li ICE-AGE rau lub ntiaj teb EARTH xubpib mas lub ntij teb no mag ICE muab cam li 6-7 kilometers saum  av rau sab saud. thaum muaj AV TAWG kua tooj kua hlau tawm los nyab ntiaj teb cov ICE mam yaj tas ces OXYGEN thiab HYDRGEN thiaj sib ncaim/cais nyias mus nyias thiaj muaj OXYGEN ntau2 los yug yam muaj sia nyob hauv EARTH.
kuv xav kuv mob zaum no los vimntuj muaj ib lub plan 6 kuv kom kuv coj kuv ob tug menyuam mus kawm ntawv tom U. yog kuv tsis muaj mobli no kuvtsis lam yeem los nyob siv 50% salary li no ces ob tug tub yau no los kwg ua ib yam cov ua ntej nkawv. kom mus kawm technical 3 xyoo ces nmus hauj lwm xwb. ob tug yau no txoj hmoo tsis yeem kom kuv cia nkawv mus kawm 2 xyoo tchnical lawm. vim nkawv 6siab ces nkawv yuav txawv tsis deb kli thaum i kuv pib tuaj kawm grade tim meskas no ces kawg yuav tau ntsub coj nkawv mus kawm tom U tsawg los 4 xyoo. yog nkawv yeem mas 8-10 xyoo los kuv mam EV loan 6 nkawv kawm vim kuv pom tias bnkawv yuav tsum muaj lub cim xeeb kawm tau xwb2 yog kuv ho tsis pab 6 nkawv mas ntshe tsis tsim nyoog txwv zeej pb nkawv yug los yog kuv ob tug tub. kuv yeej hnov muajob peb tug txiv neeb hais txog fab txwvzeej feeb txog ob tug menyuam yau no lawm. tus ntseeg txwvzeej li kuv yog tsis pab kom nkawv tau kawm 8-10 xyoo mas tshuav TXIM nyob pem ub tos kuv rov mus EV ces kuv txoj kev thiaj muaj DUISAASTER kom kuv hloov tau kev coj ob tug menyuam yau no mus kawm tom U. DISASTER IBZAUG lub ntuj thiab hmoob tej txwv zeej yeej muaj ib lub hom phiaj lawm. pw tau ze 7 xyoo no los kuv twb yog AV kuv nmam ntev kom dhau 2 xyoo ntxiv ces kuv coj menyuammus tom U. li 8-10 xyoo yog hmoob tsis muaj AV los kuv yuav rov musaib qubteb chaws tim blog mus ntsib cov mos2 22 li peb cov hauv SCH no nyiam2 kawg.
tsis yog txhua tus yuav tau retire los siv 50% salaryLI KUV. (SING Q)x2

cov txiv neej hmoob nyob mekas xav tias lawm ntse lawv los dag cov ntxhais hmoob me tim Laos thiab thaib teb kom tau deev tau puag pw na qhov tseeb mas lawv tseem duam tshaj npua lawm thiab vim lawv twb tsis paub tias cov me nyuam hluas nkauj ntawv ces yog tib co tub22 nkeeg ua liaj ua teb ,khwv noj khwv haus es tab xav ntxiav kom tau cov yawm laus li nyiaj noj ua tshais ua hmo xwb, thiab tsis tag li los lawv xav tias lawv lub cav txawm muab rau tus laus thiab tus hluas los yeej txawv tsis deb... zoo yam li qe qaib thiab qe os xwb....

tejno yeej yog LAGLUAM nyias YEEM NYIAS. rhiab ME2 MAS YOG txoj CAI xwb ov. vim tus hnub nyoog me mas zooli muaj cai ZOG tus thaub laus no xwb ov. yog  TXOJ CAI tias koj wm kuv wm ces KAM no ces tsis tshuav lwm yam teeb meem lawm. vim li ntawd kuv thiaj tsis mus tim UB. kuv thiaj ua siab mus tham cov 18-25 tom U tim meskas no xwb vim kuv paub tias copv 18-25 tom U yog  LEGAL txaus2 lawm. nws wm yus wm ces TSAV KIAG 24 hours LI 10++ LWM MUS TOM HIGHWAY NRAWM2 LOS TSIS MUAJ TEEB MEEM VIM txoj cai tsis muaj yam rov los KHI tau yus caj dab lawm thaum ntsib tus 18 rov lawn saud tim meskas no. Peb muaj tus puav kwvtij mus pem suav los mas lawv tias ped lub LEGAL AGE yog 13 rau cov mos2 22 xwb. 13 ces lawv tsis ntshai LWJ LIAM thiab  NTUAG li lawm. yog yus muab lawv hu menyuam ntxhais o mas TXHAUM lawv LOJ peb tus kwvtij twb MAG THUAM2 NTSEJ liab TAS THAUM TUS MOS2 TIAS ¨koj pheej muab kuv hu menyuam ntxhais no kuv lub cev hluas nkauj 13 xyoo no TSHUAV qhov twg tseem tsis tau LOJ txaus es tseem yog menyuam NTXHAIS XWB NO MA? koj txawm ntseeb kiag kuv qhov menyuam ntxhais no ces kuv tso koj tsis hais koj lawm.¨ peb tus kwv tij hais mas nws kawg LIAB2 yuav ntsiab qhov twg los tus mos2 ntawd twb LOJ PUV2 tas mis twb pib  CHOM tsawv lawm thiab ces kuj tsis zoo ntsiab nkaus nws ib qho tias qhov no tseem yog menyuam ntxhais. KAWG NTSIAB tsis tau ces SWB 101% peb tuskwvtij tias nws LIAB2 CESJKAWG THOV txim TIAS NWS mamn tsis muab tus mos2 ntawd hu menyuam ntxhais li lawm. txawm nrhiav kev tawm nug ZOJ ZEEG tias puas kam coj yus mus nram nroog li 2-3 hnub mus yuav twj tau SIV. cov mos2 13-16 ped ces lawv to ntsoov hmoob txawv teb chaw lo lus no vim lawv nyob deb2 puag saum roob. yuav mus khw kawg nram nroiog LOJ xwb ces yuav tau caij BUS mus txog nram nroog LOJ kawg siv sij hawm 2-3 hnub mamli rovlos txog tsev. lub sij hawm  tabtgom ncaj 6 hmoob txawv teb chaws COJ tus mos2 mus pw hotel li 2-3 hnub mamli rov caij bus nce roob mus puag saum HMOOB zos. li8-10 xyoo tom ntej no mas kuv tsis tau yog RETIREE 101% ces kuv yuav mus tsis tau puag tim ub mus ntsib xcov mos2 li vim kuv tshuav ob tug menyuam yau dua 18 uas kuv tseem yuav tau coj nkawv mus kawm tom U KOM TIAV NO MAMLI TXOGKUV RETIRE 101% MAS KUV THIAJ LI dim tes taw MUS NROG NEJ SIB YXEEB NOJ ZAUB MOS2 tim ub.