2/9/09
Cov phooj ywg, nej leej twg paub txog cov Hmoob Nplog uas nyob nrog
Nplog tam sim no tau ua nom ua tswv nyob rau lub tebchaws Nplog muaj
pe tsawg leej?  Xws li:
1.  Congress
2.  Senator
3.  Major-General
4.  Governor- Cob kheem
Yog nej tus tug paub zoo txog qhov kuv hais no, no ces ho qhia rau
txiv tus laus paub thiab, vim txiv tus laus twb muaj 99 xyoos lawm
txiv tus laus yuav tsis muaj pes tsawg xyoo nrog nej nyob, yog li nws
thiaj xav paub txog cov kwvtij Hmoob Nplog sab kev ua nom ua tswv nrog
Nplog.

Muaj ntau os yawg hlob, tab sis cov nov mas not permanent tsuas tau
lub npe xwb nawb.  Tseem nws yuav nyob lub thiv meem twg los tsuas yog
lawv qhov chaw sim phiaj xwb.  Peb mus txog ces lawv ua tsis tau dab
tsi li nawb.

Ntuj teb tam no koj tseem nug tib tus ruam ruav li ko naj.  Kuv twb
yog VP ib tus hnub qub dawb ob thiab nej (Phoos Thus).  Koj tsi paub
tias ib tus tub rog tsi muaj ib daim av tsi muaj ib lub nyiaj hli tsi
tau li tiamsis poob ob txhiab thiab tau hnub qub dawb os mas zoo zoo
siab luag luag laus tas nrho no lov.

dlawb es, koj ruam los ntse naj ,ua caag koj tseem has tas nyob rua
nploj teb muaj senator hab nua, has lug mag has kuam ntse zog maj,
vmged

Vaj Hmoob thiab Tshajplaws,
Nej ntse, tab sis neb ntse rov qab, zoo li rab riam uas neb ntse qwb
tsis yog ntse hniav.  Nplog twb muaj cov neeg sawvces hauv tej lub
keem tuaj mus nyob rau hauv Nplog lub Sabpha txheej sia thiab ne.  Vaj
Hmoob koj paub zoo npaum li cas txog Nplog cov government tus system?
Neb tsis txhob mus hais lus thuam lwm tus, kuv yeej ntev tau neb kev
ntse mus txog kis twg lawm nas.  Nej tej lus neb tsuas hais rov rau
neb xwb yuav tsis raug lwm tus kom neb to taub.

dlawb es, cov ntse nav es yuav has tas nyob blog teb muaj
pubthanrasadon sabphag song hab nuav naj,
vmged

Hmoob Cov nom Tswv tim Nplog Teb ces pab tsis tau Hmoob lub neej pes
tsawg li. Tsawg tus kawg yuav pab tau.. Feem coob ces ruam ib yam li
thaum wb VP lawv cov xwb. Yog hais txog kev lag luam rau lawv ces kawg
lawv hais riam phom rau Hmoob xwb. Lawv tsis hais riam phom rau
Nplog..
Hmong Freedom II, LPDR's enomy

Listhoj,
Koj pheej cem tej nom tswv Hmoob ruam no es koj twb yog Nomtswv Hmoob
thiab yog li koj puas ruam thiab na?

Cov yawg, kuv saib nej cov tuaj hauv no puas leej yog ib cov muaj kev
xav xwb. Yog luag pom xeeb nug txog peb sawv daws ib zaug lawm. Yog
leej twg paub no ho tham rau sawv daws tau nrog kawm thiab hos yog
tsis paub no ho ua twj ywm qhib qhov muag saib cuab pob ntseg mloog.
Txhob la mus hais ub hais no zoo li tej me nyuam yaus thiab li yuav
tsis nkim tiam yus.
LOMTED

dawb
kuv yeej hais raws li kuv ruam tiamsis koj tus hlob tseem ruam tshaj
kuv lawm thiab 1. nws thiaj tsa kuv ua phoos thus loj txhaj nws lawm
thiab rau qhov nws yog phoo tris xwb.  2.  nws tseem mag hlob yam tsi
muaj qab hau.
lomted
Kuv twb yog ib tus nom phoos thus thiab tiag nej qhov kuv hais naj.
Koj kuj mus nug nej tus hlob VP saib yog ua li cas nws ho muab phoos
thus rau kuv thiab kom kuv muas kav sab moos nyub, Luanphraban.  Tsi
tas li peb cov nom hmoob nai kphoo thiab phub thias hmoob mas coob
heev li os cov nai phoo muaj li 200 mus rau 500 tus ntiam laiv.  Cov
phub thias los kam muaj txog 300 tawm tus thiab twb tsi tau hais cov
caub khiam, caub moos nrog laiv, coon heev mas yuav qhia tsi tas li
lauj.