KUV TIAS KAWM TXUJCI blogKOM blog swb no mas  tsis yopg DAG OV vim peb twb pom kev kawm tus ntawv BLOG mas hmoob twb YEEJ lawm ntev puag tim ub lawm. twb muaj recordli DYDlawv dhia hla BLOG XWB QWB MUS PUAG SAUM UB RAU TIM FABKIS tus nqa daim PHd TSEEM YOG hmoob twb tsis yog BLOG. tsam no nej ho xam ntawm nej lub nroog seb nej puas pom ib yam txawv uas HMOOB KAWM TXUJCI BLOG. rawsli kuv xam pom nyob MN ntawm kuv lub nroog no mas.hmoob sib sau tej PAB coob tsqawv muskawm QEEJ BLOG. IB LEEG IB OB RAB qeej blog TSHUAB lis les lis les tsis yog DOG DIG tsam no cov ascas(n) qhia twb yog HMOOB tib si lawm. tsis yog kawm QEEJ BLOG xwb QEEJ HMOOB thiab zaj rtshoob txiv XAIVlos hmoob MN master lawm deb.kuvpom peb tej tug kwvtij mas tsis yog kawm ib tug xib fwb zaj tshoob txiv xaiv xwb nws kawm dhau ob peb tug xibfwb lawm tsam no yuav tias nws yog MASTER no los kuv xav tias SIV NYOG lawm. muab saib2 zooli kuv kuj zoo siab yug los yog HMOOB ib zaug thaumkuv pom HMOOB 66siab kawm txujci li niaj hnubno. PHd, MA, BA, thiab BS los pom hmoob ib sij nqa ib daim lawm. cov BLOG hmantsuab tuaj muab peb caum2 pem khas nyas tsawg tus VAM meej lawm. ZERO xwb cov ntawd tu noob tas
http://www.youtube.com/watch?v=S0mMrbKUsWM

HEADSPINNER,
Kub Hawj zoo lawm thiab tab sis tseem poob qab deb heev ov, Kub tau me me xwb, Koj mloog yawm "Khaen, lum salawun by master Daeng Toy hauv qab no nawb neeg txawj mas li yawg no
http://www.youtube.com/watch?v=7_T2fMz1H3M&list=RD02LRhpZlO8Yco
http://www.youtube.com/watch?v=LRhpZlO8Yco
YTk

yuav txawv vim ib tug yog master level ib tug yog tub kawm tshiab. txawm li cas los KAV LIAM hom txujci no BLOG li tsam no lawv saib peb kawm lwm hnub ces lawv ho yuav rov tuaj kawm ntawm peb.hom txujci tes taw MUSIC no mas yeej tsis yog txhua tus yuav txawj yooj8 tus tes taw txhav2 li kuv mas kawm li cas los tsis txawj kom zoo SIV. kuv ti8j laug mas txujci tes taw MUSIC yuav yog nws txhob pom thiab txhob hnov xwb yog nws pom los hnov lawm mas nws nqa lawm ncaj ib tsam nws mus txog tsev yog nws tau yam TWJ los PLAY hom music ntawd ces nws muab nplawm ib tog zus tuajlawm twb zooli yog PRO tsawv lawm tiam si yog nws tseem xyaum xwb. tej tug neeg mas nws yeej  YUG los SPECIAL rau txujci ntawm tes taw tsis yog MUSIC xwb dhia QEEJ los ib yam. nws pom lawv dhia QEEJ chaub- laug QEEJ nrig npau ib tsam nws los txog tsev nws muab QEEJ los tshuab2 ib pliag nws twb chaub-laug tau thiab ua QEEJ NRIG np[au txhav tsawv tav tog2 lawm. ntu puav tom qab no xwb ces peb mus pom nram ib lub ntees nws twb tuaj dhia QEEJ kiv lawv lees ib pliag nws twb nrig npau kauv yees tom ub tom no lawm. ib tug yog SPECIAL rau hom tes taw txujci mas nws yeej kawm yooj8 thiab PRO tshaj tus txhav2/normal li kuv. kuv haisli vimkuv twb SIM muskawm PIANO tom U ib quarter lawm. kawm txog cov cords mas muaj tej cord SIV 3 tug ntiv tes ntau cov key ib tsaug uake. kuv ntau ces  raug ntau tshaj 3 tug key lawm vim txhais tes txhav2 muab LEM/NKHAUS KOM 3 TUG THIAJ RAU COVKEY 3 TUG XWB lem LI CASLOS TSIS TAU. KUV CLASS PIANO TOM u IB QUARTER CES kawm kom pass tau ib ob peb credit rau GENERAL ba/bs REQUIREMENT xwb. dhau qhov GENERAL requirement credit ces tauluag kommob plab thaum kuvpom kuv sab tes LEM2ntau key piano raug tas 4-5 tug tibsi. muab sab tes xis mus txhom sab tes laug thiab muab LEM2 kom ob tug tsa2 tseg 3 tug ntiv tes thiab tseem nia 3 tug key... aws...l zooli yog lawm laud sim ib zog nia 3 tug key ib tsaug seb. nia kiag na ob tug btiv tes kuv sab tes xis muab txhom2 kom tsa twb rov nrtog 3 tug nti8v tes hauv niakey piano nrog tibsi lawm.... hib hib hib haj haj haj.... mob2 plab ces tas ib class lwm hnub mam rov mus reserve ib chav piano yus mam mus LEM tes dua.

Tej koj hais no mas ua tau los yeej zoo kawg, tabsis yuav tsum ua siab txias-s thiaj yuav tau noj. Lub High shool nyob km52 yeej yog txua los npaj rau qhov ntawd nkaus xwb, thaum kawg tseem swb rau tej tub muaj txiag nplua nuj tag li lawm. Xyoo 2004, muaj ib tug menyuam Hmoob nyob pem roob, nws tuaj kawm thiab nrog luag sib tw thoob teb chaws Nplog, nws tau #1. Japan zoo siab heev, lawv muab 1 lub motorcycle pub nws thiab lav coj nws mus kawm rau Japan teb tabsis thaum nws mus ua passport luag hais tias nws tsis muaj npe no. Nws tusiab heev, nws thiaj khiav rov mus nyob pem roob lawm. Japan taug qab tuaj mam paub tias yog luag hloov nws lub npe lawm. Txij li ntawd los ces txhua xyoo, yuav sib tw, luag yeej xub tuaj yees duab tseg thiab muab npe uantej tag lawm mam tso tawm los sib tw, leej twg yeej mam muab duab thiab npe los piv seb puas sib raug xub.
Hais txog qhov Hmoob yuav yeej kev cai dabqhuas Nplog li koj hais mas tsis yooj8 kiag. Raws li kuv paub mas, thaum 1975, kuv tso cai rau cov Nplog laus tuaj txua tau 2 lub NRUAS Nplog rau menyuam Hmoob xyaum ntau kom txawj li luag. Hnov Nruas Nrov xwb mas, Hmoob tej laus tsis kam kiag, lawv hais tias pheej khob npuj npoog li ntawd mas txias siab heev, Hmoob li mas yog muaj neeg tuag thiaj khob li ntawd no.
38 xyoo dhau los, cov menyuam Hmoob uas tau kawm luag txuj los lawm, yuav kom yeej tus ub tus no mas tsis tau paub, tabsis, yeej ua muaj paus muaj ntsis lawm thiab ntag.
TseemYeej.

yuav kom pib kawm xwb twb yeej mas tsis tau tabsis kawm mus DECADES mas YEEJ xwb2. qhov teeb meem yog YEEJ los tsis TSIMNUJ NO XWB OV. cov tseem nyob tim daim AV BLOG mas yog lawv hauj lwm cov nyob tim meskas no kuv pom mas HJMOOB yeej muskawm coob especially nyob rau MN qhov zoo mas tsis yog muskawm BLOG hom txujci xwb HMOOB muskawm hmoob tug tibsi. nyob MN< mas cov mus kawm ZAJ TSHOOB txiv xaiv coob lomzem kawg. kuv twb mus nrog lawv xyaum chim puav thaum laj2 nyob zov INTERNET. nyob MN no twb muaj 4-5 tug xibfwb txiv xaiv uas popular kawg lawm.tabsis kuv tsis keej kom xyaum tiav zaj tshoob los yog txiv xaiv li. pom thiab hnov xwb PAUB tsis txaus kom SIV tau. yog kom kuv mus hais ib zag me2 rau ib tug hauv qua txooj no mas ntxim yuav SIV tau tabsis yog yuav kom hais 6 txuas tus hau qhua txooj no mas txhob cia siab vimkuv tub nkeeg kawm tsis tiav. yog txhob tub nkeeg no nyaj yuav siv nyog lawm. TABTOM mob stroke thiab ces muab tej ntawd pov tseg tas.