Phoojywg Lisnom,
Wb sib cav pem  tsis tshua raws lub topic lawm, tiam sis tsis ua li
cas. Cia kuv los teb ob peb los ntxiv tso.
Yog sib cav pem ntau ces zoo li pheej yuav sib thuam lawm xwb. Kuv mas
kuv tsis xav thuam lwm txoj kev cai dab qhuas lossis kev ntseeg. Tiam
sis koj pheej thuam cov coj qub kev cai ces cia kuv muab piv txwv me
ntsis li no seb koj ho puas thim xav me ntsis thiab. Yog hais txog
niam txiv los yuav nyuj dab, tej no twb tsis poob ib nyuag yam dab tsi
hlo li. Yus lam muab tej nyuag hauv nqaij los laig laig ua tej laus
npe, tiam sis yus qhe nkaus xwb. Thiab niam txiv tsuas los yuav nyuj
dab ntawd qee tus xwb; yam ntau los tsuas cost ~$2000 (2 - tug nyuj
dab) in a life time. Hos hais txog cov ntseeg ses muab ua Vajtswv npe
tiamsis xibfwb qhe ntau xwb laiv, puas yog? Thiab nws cost txhua txhua
tsev neeg txog 1/10 ntawm cov nyija khwv tau los. Muab kuv tij laug ua
piv txwv, nkawv ob niam txiv khwv tau $75000/year ces nkawv pab rau
church yog $7,500 (7 tus nyuj) rau ib xyoo. Txij thaum nkawv mus
church los txog rau tamsis no nkawv twb poob lawm 210 (7 X 30) tug
nyuj lawm. Yog muab los xam mas yuav poob txog ~350 tus nyuj diam mas
thiaj dim (Assume tias mus church tau 50 xyoo mam tso lub ntiaj teb
tseg).
Tsis txhob to taub yuam kev hais tias Yeebceeb Teb yog Ntuj Txiag Teb
Tsaus no nawb. Ntuj txiag teb tsaus tsuas yog ib txoj ncauj kev yuav
mus cuag poj cuag yawm rau Yeebceeb Teb xwb. Tib yam li nej yuav mus
saum ceeb tsheej, nej yeej mus ze ze ntuj tawg mus thiab puas yog.
Note: Tsis hais cov coj qub kev cai los coj kev cai tshiab, peb lam
muab coj mus cob rau poj rau yawm, cob rau tus tswv Yesxus lawm xwb,
xyov nws mus puas txog Yeebceeb thiab Ceebtsheej. Raws li sawv daws
txoj kev ntseeg mas yuav tsum yog tus neeg zoo mas thiaj tau mus xwb
ne.
Yog hnub twg koj mus txog Ntuj Ceeb tsheej lawm no nco ntsoov sau e-
mail lossis sau ib qhov post los rau peb lub SCH no thiab nawb. Hos
yog thaum twg kuv mus txog Yeebceeb teb lawm kuv mam li hu xov tooj
los rau koj thiab mog. Tabsis qhia koj tus xov tooj es kuv thiaj paub
hu los laid! Tso dag xwb txhob chim nawb.
HL

Yawg HL
Koj qhov research qha has tas muaj Yeebceeb hab ntuj txhag teb tsaus
yog lub qhov rooj moog rua Yeebceeb nua nab.  Txawm yog peb Hmoob
pheej has lawv le kev xaav xwb es txhaj pheej tsi vaam meej hab txhaj
cov nyom taag npaum tag lauj.  Txhua yaam peb cov ntseeg has mas yeej
muaj prove ab luag cov neeg txawj ntse ntau pua tam yeej debate txaus
lawm has tas tseeb tag nua mas peb cov ntseeg maam has os.
Emporer Rom hab England yeej yog cov laav paub tas txhua yaam tseeb
tag mas luag cov tawv dlawb txhaj coj zoo ua luaj.  Luag cov neeg tawv
dlawb tub yog cov ntse hab ua tau nyuab hoom yaa.  Moog tau rua saum
hli los luag tub tseem ntseeg.
Yuav yog thaum twg peb Hmoob maam le tso tej kev maub suas dlub nuav
tseg lauj.  Peb pheej muab lug xaiv ua qhov tseeb es vp ua txhum cai
txhaj maag nteg los Hmoob tseem yuav sib lam sib tua hab es yuav ua le
caag Hmoob txhaj zoo taug maj.
Hmoob tub yog kawm kev ua neeb ntawm suav lug es txhaj pheej has ib
kuag lug suav nrug los nwg nuav suav tub muab tso tseg taag lawm.
Hmoob tseem pheej has tas yog puj ua tseg yawm ua ca hab coj taag moog
le.  Only change can make grow.

Phoojywg Chery...,
Scientifically, lub ntiaj teb no twb txawm tau 4 - 5 billion xyoo no
lawm. Hos 4 - 5 million xyoo dhau los twb muaj tsiaj (dinosaur) nyob
lub ntiaj teb no lawm. Hos neeg los yeej tshwm sim ntau caum thxiab
xyoo dhau los lawm. Yog yuav nug txog pov thawj mas phau vajlugkub los
nyuam qhuav pib sau tau li 1 - 2 txhiab xyoo no xwb. Thiab twb muab
hloov los lawm pes tsawg zaus suav tsis txheeb. Yog li ntawd nws yeej
tsis yog ib qho pov thawj khov dua li Hmoob zaj qhua ke uas ib txheej
hais dhau ib txheej, ib tis hais dhau ib tis los tau li 5 - 6 txhiab
xyoo no thiab.
Koj hais tias Hmoob txoj kev ntseeg, kev ua neeb ua yaig, yog kawm
ntawd Suav los; qhov no tej zaum yeej muaj thiab. Tiam sis kuv tsis
agree 100%, vim Hmoob thiab Suav ces yeej los tib qho los, nyuam qhuav
sib ncaim tau li 5 - 6 txhiab xyoo no xwb. Yog li ntawd Hmong thiab
Suav txoj kev ntseeg thiab cov lus tiaj sib thooj heev. Dhau li ntawd,
Hmoob cov xeem thiab ib co Suav cov xeem thiaj tseem yog tib lub xeem.
Yog yuav muab hais ces Hmoob yog cov tsawg uas tawg ntawm Suav los.
Tsis muaj proof hais tias muaj Yeebceeb lossis Ceebtsheej, qhov no yog
qhov tseeb.
HL

HL,  txawm yog li ntawd es kuv thiaj hais tias tej peb ua no tsis yog
lam ua lawm xwb los mas.  Yus tua nyuj rau cov laus los yog tua rau
yus qhe xwb es Hmoob hais tias los yom pa xwb no kuv tsis paub peb cov
kevcai lawm niaj hnub no kuv thiaj xav hais tias nws poob qab deb heev
lawm peb txhob ua lawm.
Tabsis HL, tus nyuj dab no ses yog txog caij yuav ses yog tsis muaj
nyiaj $2000 los ua ces yuav tsum tau tuag laiv according to the law of
animism nas.  Kuv xav hais tias yog yus niam yus txiv mas yus tsis tau
muaj nyiaj ua mas yeej tsis tuag ib zaug li.  Yog tsis muaj nyiaj los
ua es tuag ses yog dab xwb laiv koj hais puas yog mas.  Kuv tsuas ho
ntshai nej tsis pom qhov no xwb lau.  Ho hais txog nyiaj 1/10 mas yog
koj khwv tau lawm kuj tso li txojcai ua Vajtswv tej haujlwm.  Koj ho
txomnyem khwv tsis tau kuj tsis tso los Vajtswv yeej tsis hais tias
yog tsis tso ces yuav tsum tau tuag laiv.  Cov nyiaj 1/10 no yog nyiaj
ncajncees seb yus lub siab puas dawb tiag tauj Vajtswv xwb.  Yog koj
yuav ua ib tug neeg comviab es tsis xav them li los yeej tsis muaj
leejtwg hais tau koj tabsis yog yus tsis them ces yus yuav txajmuag
mentsis rau Vajtswv xwb yeej tsis muaj neeg pom yus khwv tau nyiaj
pestsawg li.  Yog koj ho yuav muab piv rau koj tus tij laug los hais
mas kuv saib zoo li koj muab nyiaj saib muaj nqis dua li Vajtswv
lawm.  Peb ua neeg nyob yog yus lub siab dawbpaug muab rau yam yus
sacrifice lawm yus yeej yuav tau rovqab.  Vajtswv muaj ib lolus hais
tias kom yus xav khaws nyiaj ces khaws cia rau Ntuj Ceeb Tsheej es
thiaj tsis muaj tubsab nyiag tau, kab ntsaum thiaj noj tsis tau, thiab
thiaj tsis txawj lwj thiab xeb no nas.  Yog yus khaws khoom ntiajteb
ces yuav poob cov lus zaumtoj no.  Tswv Yexus twb hais tias yog ntshaw
nyiaj ces yuav mus tsis txog Vajtswv lub Kingdom no nev.  Koj tsuas
serve tau ib tug tswv xwb either yog serve God los yog nyiaj xwb no
ne.  Yog koj khuvxim nyiaj muab nyiaj ua ntej ntawm lub neej ces yeej
yuav mus tsis pom Vajtswv lub ntuj li tiag.
Ntuj txiag tebtsaus (Darkness).  Tus Tswv hais li no txog lub ntuj
txiag tebtsaus:
D&C 138: 57
57 I beheld that the faithful elders of this dispensation, when they
depart from mortal life, continue their labors in the preaching of the
gospel of repentance and redemption, through the sacrifice of the Only
Begotten Son of God, among those who are in darkness and under the
bondage of sin in the great world of the spirits of the dead.
58 The dead who repent will be redeemed, through obedience to the
bordinances of the house of God,
59 And after they have paid the penalty of their transgressions, and
are washed clean, shall receive a reward according to their works, for
they are heirs of salvation.
60 Thus was the vision of the redemption of the dead revealed to me,
and I bear record, and I know that this record is true, through the
blessing of our Lord and Savior, Jesus Christ, even so. Amen.
Yog tsis muaj ntujtxiag tebtsaus cas tus tswv ho hais li no mas.  Yog
koj hlub cov tuag lawm ces kavtsij cawm lawv nawb.  Tus tswv hais tias
nws los ua tus Cawmseej rau peb kom peb ua tus Cawmseej rau cov tuag
es lawv thiaj dim ntawm Ntujtxiag Tebtsaus.  Yog God aub txog cov tuag
ces nws yeej tsis yog God.  Puas yog lwm haivneeg lawm paub txog qhov
zoo es lawv thiaj tau zoo hos peb Hmoob tseem believe mus nyob
Ntujtxiag Tebtsaus xwb peb thiaj txomnyem mas.
Hais txog Ntuj Ceebtsheej muaj millions of scriptures and millions of
people around the world testified that there is Heaven as well as Hell
so I am not sure which is Hmong's Yeebceeb.  If Heaven is governed by
the Supreme God of the Holy Bible then who governs the Hmong
Yeebceeb?  Peb yuav tau muab cov lus no los xav txog peb Hmoob lub
neej hais tias peb ua neej tau ntev npaum lwm haivneeg thiab tabsis
niaj hnub no peb nrhiav tsis tau ib qhov los kom peb vammeej li ntshe
peb poob ib yam dabtsi lawm no mas thiaj yuav xam pom lub neej
tomntej.  Kuv tsis yog cheem thiab thuam nej cov tseem coj dabqhuas
tabsis kuv pom lawm hais tias nej Hmoob yuav zoo tsis tshaj no ntxiv
lawm.  Yuav kom zoo tshaj yuav tsum tau hloov xwb thiaj tag.  Cia peb
mam ntsia mus saib zoo li cas.  Leejtwg ntxov hloov ces ntxov muaj kev
taug xwb.  HL kuv nyuam qhuav hloov tau tsis ntev no xwb kuv twb pom
txawv lub neej 40 xyoo dhau los lawm kuv xav hais tias muaj koj yeej
yuav paub qhov kuv paub xwb thiaj tas ntshe ho yog tias koj rov mus
nyob pemroob rovqab tim Nplog lawm mas thiaj yuav tsis paub xwb.  Kuv
saib XF Cherry wb kuj hais ib lolus xwb.
Muaj ib qhov koj hais tias cov pastors tau nyiaj noj no kuv xav hais
tias tejzaum yuav tsis muaj li ntawd lawv txawm tau los tsuas tau li
lawv have been allowed xwb.  Hos nyob li peb cov Mormon mas tus Thawj
mus txog tus Prophet yeej tsis muaj nyiaj noj li nyias yuav tsum mus
nrhiav rau nyiajs pojtubse noj thiaj tsis tuag ntshaib.  Txhob totaub
tias cov coj church yuav tau nyiaj noj txhua tus.  All are volunteer
work only.
Tswv Yexus hais tias txog the 2nd Coming peb yeej yuav pom cov ntseeg
thiab cov tsis ntseeg no cia saib wb puas sibntsib xiam qhov wb tsis
tau sibpom ntshe thaum ntawd kuv hais los koj yuav tsis lees hais tias
koj yog tus sau ntawv ntawm no.........hahahaaaaaaaaaaaa.
Nom

HmoobLao
Cov hluas over 18 xyoo lawv muaj cuab muaj yig tiam si lub neej liam
ib cov lawm, Vim tus yus nyiam thiab yuav sib hlub tiag yog yus xeem,
Niam thiab txiv tsis pub yuav li, Ces lawv thiaj mus yuav lwm xeem los
ua neej txog tog xwb tsis sib hlub lawm.
Yog li no mas cov over 18 xyoo tseem yuav los nrog peb cov hluas under
18 thiab, kuv xav tias ntshe nej cov laus yuav muaj ntshav siab coob
zuj zus tuaj xwb li os.
Tsis ntev no peb cov hluas under 18 xyoo yuav tsa muaj ib lub
Comference  tham txog Yus xeem rov yuav yus xeem, Muaj lub neej sib
yuav ntawm hmoob hloov mus rau txoj kev tshiab.
Txawm peb ua li lawm los thaum twg sib yuav peb yuav caw nej tuaj ua
povthawj thiab hos.
Kuv Tseem tos kuv ib tug muam Kawm Tag Medical dr tso wb mam sib yuav
ua rooj noj kom loj , Yog nej tsis xav li cas qhia chaw nyob rau kuv
es kuv yuav caw nej tuaj koom kom tau  thawj zaug hauv hmoob lub neej
hloov mus rau txoj kev sib yuav tshiab.
Tubcajceszoo

Phoojywg Lisnom,
Cav pem ntxiv ces zoo li kuv pheej yuav rhuav nej txoj kev ntseeg xwb.
Cia nej rhuav peb cov coj qub kev cia xwb txaus lawm. Yam li koj paub
txog qub kev cai tsawg heev, rov mus nug tej laus kom paub zoo zog tso
wb mam sib cav thiaj muaj chaw mus. Peb yuav tsum hais li muaj xwb,
thiaj paub hais tias qhov twg yog, qhov twg tsis yog, es peb thiaj
paub txhim kho koom zoo ntxiv. Kev sib cav pem thiaj muaj nuj nqis.
Note: Kev teev hawm poj yawm tsis muaj law, tsis muaj nyiaj ua nyuj
dab los tsis tuag. Txhua yam yog los ntawd neeg lub qhov ncauj xwb.
Yog ib xyoo nej siv nyiaj txog $7,000 ua Vajtswv teg dej num los nej
yeej zoo siab ces peb txawm ib xyoo ua 7 zaus nyuj dab npua tai los
peb yeej zoo siab tib yam nkaus.
Nco ntsoov vajtswv hais tseg tias, kev dag yog kev txhaum; tus neeg
txhaum yuav poob ntuj tawg (kuv tsis muaj phau vajlugkub, koj mam mus
tshawb koj nawb). Kuv poob siab hais tias ntshe koj yuav mus tsis txog
Ceebtsheej; ces ntshe wb yuav tsis muaj fwv tsam rov sib ntsib lawm
lau! Li cas los thov Vajtswv zam txim pub rau koj seb wb puas tau sib
ntsib.
HL

Tubcajceszoo,
Cov hluas uas lawv rov nyiam lawv com muam ntawd, puav leej yog cov
neeg tsis tsim txiaj xwb. Nws txawm yuav tau leej twg los nws lub neej
yeej tsis ntseg. Tsis txhob muab liam tias yog nws tsis tau tus nws
nyiam es neej thiaj tsis ntseg.
Tsis thas nkim koj daim stamp sau ntawd tuaj caw peb losis caw cov
laus neeg ua pov thawj rau koj rooj tshoob. Kuv ntseeg hais tias, xyov
koj niam thiab koj txiv kiag, puas yuav kam tuaj ua pov thawj rau koj
rooj tshoob. Dhau li ntawd, ib tug ntxhai kawm tiav PHD diam, nws tsis
ruam thiab yuav tsis kam txo tag nrho nws lub meej mom, lub neej rau
tus neeg ua dab tu coj tu ces nawb, tsis txhob npau suav nruab hnub
lawm mog.
HL

HL,
Koj hais tias kuv tsis paub kevcai Hmoob zoo no os kuv tsis yog tsis
paub zoo yog kuv dhuav lawm xwb.  Koj tseem tsis tau dhuav los yeej
tsis ua cas.  Qhov kuv yuav them nyiaj 1/10 thiab qhov koj yuav ua
pestsawg tus nyuj dab los yeej tsis ua cas.  Wb qhov debate tsuas yog
qhov issue ntawm original religion xwb tsis yog lwm yam.  Kuv ntseeg
thiab kuv paub lawm hais tias nyob lub ntiajteb no yeej tsis muaj
leejtwg muaj ib qho religion existed ua ntej phau Bible lawm.  Cia peb
mam ntsia mus saib lub ntuj yuav tig li cas.  Kuv ntseeg lawm hais
tias tsis dhau 10 xyoo tom ntev no koj yuav los cuag Vajtswv lawm.
Qhov yuav mus ntuj ceebtsheej mas kuv yeej paub kuv cov kevcai uas
yuav mus kom txog lawm yog kuv nyob raws li ntawd ces kuv yuav tsum
tau mus xwb tabsis kuv ntseeg hais tias koj tseem tsis tau paub muaj
ib hnub tom ntej no koj yeej yuav paub xwb.  Ua tsaug thiab txhob chim
nawb.
Nom

Nyob zoo, Yawg hlob Lisnom Thiab Hmoob Lao
Txawm neb yuav hais ua ciaj ua tuag los peb cov hluas yeej yuav muab
hmoob lub neej hloov , Peb twb npaj cov ntaub ntawv caw neeg tuaj koom
lub Comference Tub ntxhais hluas hmoob hloov hmoob lub neej tshiab mus
rau txoj kev vam meej xyoo 2008.
Cov neeg tseem ceeb raug caw muaj  xwm li nram no.
1. Hmoob thawj tus nom Poj niam nyob MN.
2. Hmoob thawj tug kawm Tiav PHD. Social  and Development
3.Hmoob Thawj tug Kawm tag Lawyer.
4.Hmoob thawj tug kawm tag fab tub rog( Army)
5. Hmoob thawj tug kawm tiav kws kho mob
6. Hmoob thawj tug kawm tag kev lag luam
7,Hmoob thawj tug kawm tag keb kho mob tshuaj ntsuab
8. Hmoob thawj tug kawm tag Politician
Thiab Tseem muaj coob tus neeg tseem ceeb lwm haiv neeg tuaj koom,
Zaum no ntshe peb cov niam thiab txiv yuav muaj ntshav siab tiag li
nawj, Ntawm kuv tus kheej ,Yuav married nrog kuv ib tug muam ntawv,
Kuv niam thiab txiv los kuj tsis ruam thiab , Nkawv pom zoo, xav kom
kuv ua tau ib qhov tshiab tawm los rau hmoob siv.
Hlob Lisnom Thiab Hmoob  Lao , neb qhia chaw nyob es kuv yuav caw neb
tuaj koom nawj,  Luag hais tias tsis xav hnov los yuav hnov, tsis xav
paub los yuav paub, Tsis xav pom los yuav pom, Ntshe yog zaum no xwb
nawj.
Tub caj ces zoo

Tus me phoojywg tubcajceszoo,
Koj caw tau ntau tus cov tseem ceeb lawm, tiam sis koj tshuav ib tug
uas tseem ceeb tshaj. Tus ntawd yog tus "Hmoob thawj tug kawm tiag
Genital Education Doctor, Vaajmob ged".
Hos hais txog ntawm kuv, koj txawm caw los ntshe kuv tsis tuaj, tsam
thaum kuv pom koj yuav koj tus muam ces ua rau kuv mob heart attack.
Npaj siab mloog seb koj caw puas tau cov hais los no tuaj txhawb koj
lub conference.
By the way, koj niag muam laus rau koj heev lawm os! Nthse nws twb tau
puag puag koj thaum koj tseem mos mos liab lawm pob.
HL

Ua caag ob nub nua mej txawm qaug quas lais rua Vaajmoob hab Zhen ob
tug lub zeejxeeb, zeejzim lawm naj? Tsi khws poj, cov yawg/pog?
MS

Hlob Hmoob Lao
Cov hais los no twb teb tuaj tag lawm, Tiam si peb yuav tsis tau piav
tawm rau neeg sab rauv paub, Thaum twg peb tham sawv daws pom zoo lawm
ces mam sau thiab tshaj tawm.
Kuv tu siab qhov koj ua hlob tsis qhia chaw nyob peb yuav caw tsis tau
koj tuaj koom zaum no.
Tub caj ces zoo

Metub Caj,
Nej cov hluas muaj peevxwm kawg lawm kuv tsuas thov qhuas xwb os.  Kuv
mas kuv tsuas ntshai tsam nej cov tub ntxhais rov sibyuav ces ntshe
nej yuav tau noj tshuaj xiamhlwb xwb.  Metub cajces, thov xav koj ib
daig invitation by email puas tau os?  Kuv xav pom nej daim conference
agenda seb zoo li cas nas.  Xa rau kuv ntawm ***@yahoo.com ces txog
kuv xwb los mas.  Ua tsaug thiab good luck rau koj thiab nej qhabnab
os.  Kuv tsuas xav hais tias yog pom muam zoo nkauj mam los cav
meeting no ntshe txaus ntshai heev no xwb os.
Nom

Hlob Lisnom
Peb xav kom koj qhia chaw nyob, xov tooj kom zoo peb thiaj li yuav xav
tuaj rau koj, Vim tus neeg twg peb caw lawm yuav tsum muaj pov thawj
Yog nws tsis tuaj los peb thiaj li tsis muaj qhov liam tias tsis tau
caw, Vim muaj post yog tus xa ntawv rau nws lub letter Box.
Yog xa rau email xwb tus yuav hais li ca syeej tau, Peb yuav tsis muaj
pov thawj .
Ua tsaug
Tub