Txiv Laus Phwv,
Oib tos li luag tau hais hnyav zog rau tij laug YTK thiab lawv tus
puav los vim lawv cem MK mus puas rau poj niam sawvdaws lawm ne. Hais
txog MK ces kuv saib peb cov tsis txheeb ze  peb yeej tsis paub txog
tej xwm txheej uas tij laug YTK nej paub li nawb.  Thiab niag Centrion
ntawd puas yog hnav tiab as?  Kuv saib yawg hnav ris laiv.... Kav liam
peb yuav tau muaj Pro thiab Con thiaj muaj opportunity los sib argue/
dialogue kom peb Hmoob thiaj vam meej xwb..Phiaj

Tus tij Phwv es....
Yeej yog li koj hais lawm los mas.  Leej niam pev daim av hos leej
txiv yeej pev lub ntuj, me tub me nyuam ces yeej pev li quav li zis
xwb mas.  Luag tej laus yeej ib txwm pev txoj lus li ntawd.  Qhov no
kuv nkag siab zoo.  Kuv agree nrog koj lawm 100%.
Yaj Blong thiab Maiv Kaus lawv cov teebmeem mas yog tim yus ua txiv
yus tsi txawj coj yus tej metub menyuam thiaj tau ev yus lub nra tias
tau coj mus foob nram xam.
Raws li kuv paub meej mas tsi yog Maiv Kaus twv los yog coj nws txiv
mus foob nram xam tiamsi yog Yaj Blong niam loj uas yog Maiv Kaus niam
chimsiab thaum Yaj Blong mus yuav nws tus niam yau tamsim no tim Nplog
es niam loj mus ua ntawv nrauj Yaj Blong rau tim Xam xwb.  Lub sijhawm
ntawd Maiv Kaus niam tusiab thiab chim heev luag khiav mus cawmsiav
tim Maiv Kaus tsev.  Li ntawd xwb.  Ces Yaj Nplooj txawm kiam tias
Maiv Kaus yog tus txw nws niam thiab cob nws niam khiav.
Tus neeg laus npaum li no, muaj tub muaj ntxhais, muaj xeeb luj xeem
lam puv tsev leejtwg tseem yuav cob tau yus tsiv?  Thiab leejtwg tseem
yuav txw tau yus nrauj yus tus txiv kom yus tej tub tej kiv poob
ntsejmuag?  Tsuas yog yus tus txiv nkaus nkaus xwb thiaj yog lub chiv
txaim uas ua rau yus tas kev ciasiab thiab tsi xav ua neej tsis xav ua
neeg nyob lub ntiajteb no.
Txhob muab lub nra no coj mus nog rau Maiv Kaus ev mog.  She has her
own life to live and her own dreams to fulfill.  Ua menyuam nyob tsua
xav kom muaj niam muaj txiv tibsi xwb.  However, yog koj txiv ua rau
koj niam lub kuamuag poob lawm koj puas mus so?  Koj txiv lub kuamuag
puas poob taus yog tub muaj lwm tus los deev nws lub siab lawm?  Koj
yuav ntsia koj niam nploojsiab raug nkaug pestsaug zaug koj mam
haistias, "mom enough....I understand.  Enough is enough.  You don't
have to suffer for us anymore.  Peb ncej npab puv tes tsho lawm.  We
set you free.  Txhob nyob tiv kev mobsiab kom peb tau ntsejmuag."
noogdlej
noogdlej

Victor,
Muaj ib hnub kuv tsib Yaj Blong tim ib lub haab.  Kuv txawm muaj ib
tus phoojywg nrog kuv thiab.  Tus phoojywg ntawd tsi paub Yaj Blong
zoo tiamsi nws pom kuv nrog Yaj Blong tham ob peb los.  Lub sijhawm
ntawd nkawd ob niamtxiv tub sib nrauj tas lawm.  Tus phoojywg ntawd
nug tias tus txiv ntxawm no yog  leejtwg?  Kuv tub tsis tau teb, Yaj
Blong teb qhuas ntxhias tias, "kuv yog Maiv Kaus Ham txiv na."  Of all
the children he has, nws teev tias, "kuv yog Maiv Kaus Ham txiv."
Txhais tau tias Maiv Kaus tsis tau ua txhaum rau nws tiamsi nws ua
txhaum rau Maiv Kaus niam nws nrauj niam xwb tsis tau nrauj ntxhais
mog.
noogdlej

Tus kwv Victor,
Koj mas koj hais li ntawm tab sis kuv kiag tau nrog Yaj Nplooj sib
tham kiag li koj tham lawm thiab yawg hais tias yawg thiab cov ntxhais
vauv ces tsuas tshuav tus ntxhais thiab tus vauv Tswv Kim Huer mas
thiaj tseem yog nws li ntxhais vauv xwb, hos Mk thiab Mk tus vauv ces
txawm yog ob tus uas ua muaj zog zig rau Yaj Nplooj ntag no laiv.
Thaum xub thawj uas Yaj Nplooj tsis paub tias lawv yuav tuav hauv ua
rau yawg li ntawd, tab sis tus vauv yau uas yog tus vauv Hmoob Hawj
uas nws tus ntxhais ntxawm mus yuav tim nplog tuaj ntawd thiaj li tuaj
mus ntxhi rau Yaj Nplooj tias lawv muaj txheej siab ua li ntawd rau
Yaj Nplooj no ces yawg thiaj paub xwb, qhov lawv cov ntxhais xyuam
phaj yawg rau nram court mas yog lawv xyuam phaj Yaj Nplooj cov nyiaj
laus retire coj los yug Yaj nplooj tus niam loj uas nkawd sib tso
ntawd, mas qhov no muaj tseeb tiag ov. Kuv tsuas tham npaum no xwb yog
yuav piav kom tas tas mas yuav sau ntau heev.
YTK

Tijlaug Yaj Tshaj Koob;
Tej teebmeem ntawm tijlaug Yang Blong tej zaum yuav muaj li koj hais,
vim tub ntxhais lawv yeej nyob ze lawv niam duas.   Yog tsis yuav lawv
niam lawm ces lawv yeej yuav tuaj lawv niam tog.  Txawm li ntawd los
thov kom sawv daws sib hlub, tijlaus Yang Blong nkawd yog ib khub niam
txiv uas txawj cob qhia  menyuam vim li no nkawd cov menyuam tag 5 tug
thiaj yog top ten hauv High School thiab lawv thiaj mus kawm cov tsev
kawm ntawv nto koob.   Koj nyob deb tabsi koj yeej paub tijlaug Blong
zoo, txawm li cas los thov kom xav rau teb rau chaws thiab thov cov
ntxhais cov vauv hlub tijlaug Blong vim muaj tijlaug Blong lawv thiaj
zoo.
Victor

Ib tsoom phoojywg Moob,
Kuv xaav tas peb yuav tau ua sab luj hab qhuas peb tej ntxhais Moob
kws muaj peevxim kawm tau ntawv sab hab tau tuav dlej num sab. Ntau
yaam kws mej tau has txug MKYH hab nwg txiv, tej ntawd yog family
problem. Tabsi peb yuav tau saib moog kom dleb tshaaj ntawd hab, yaam
ntawd yog peb Moob ib txwm nyob toj roob hauv peg es luas lwm haiv
saib Moob zoo le tej lab tej cuam kws nyob xyaw toj roob hauv peg
tabsi peb tuaj nyob rua lub rooj teb kws muaj opportunity rua txhua
leej txhua tug yog le ntawd peb Moob tseem muaj cov ntxhais kws tau
tuav teg dlej num sab. Qhov ntawd yog yuav benefit pub rua peb Moob
tas peb tsi nyob peg roob lawm hab peb Moob tseem muaj lub peevxim
nrug lwm tug los lwm haiv sib txeeb tuav teg dlej nuj sab.
Peb yuav tau xaav tas tej miv nyuas nyob ze hab bonding leej nam ntau
dlua leej txiv, yog thaum leej txiv muab leej nam tso tseg ce tej tub
ntxhais yuav ntsub peb cov ua txiv ntau dlua.
Thanks,
MT