c'mon, dawwgy, you're one of the biggest violators of harmony and
'mutual respect'. i don't think anyone except for the mung subgroup
will listen to you bark.
xob mob mob siab, phaj txawb tso cai tsob phev rau qhov viv tib yam.
amen.
xob khib khib yuav tuag ov. mob mob no yij meem tuaj teb cem kuv mam
li rov qab tuaj 2-3 ntus tso tshuaj ntshav pim rau koj haus os mog.
my predictable dawwgy, trying to broker peace with barks.

Nraugjuag,
Koj sim ntsia seb, txawm yog phem li no kuv thiaj hais rau koj tias,
tus neeg twg txawm yuav coj tus npaum twg thiab xov tob npaum twg los
yog muaj cov uas txia txia kua li niag pog zhen no nyob sib xyaw nrog
ces ib miv ntsiv yus nyob yus los tej me ntiv tes txawm txawj mus nias
tej nyuag npe ntawv ntsim ntsim siab tuaj li tiag.....hahahahahaa
Born,
Koj ntsia saib, tsam no wb nyuag poj zhen tawm tuaj ua cuag poj qaib
tshov lauv tuaj lawm tiag lau.  Ua cas yuav yoojyim dib neeg ua luaj.
tuaj tom no yoj tes xwb twb tsis tas xuav kauv yus tus me pet txawm
siv khiav cuag yus nqa qhobnoom tuaj txias  lawm
tiag......heeheeeheeee........
noogdlej

Niag maum zhen aka zab es,
Peb cov nam mung ntsuab nuav yeej txawj txawj tshev tuabneeg hab tabsi
peb le peb tsi nyam khaws kev chim ntev ntev ca, vim kev chim txawj ua
rua tuabneeg muaj mob hab laug sai heev.  Yog yuav has lug phem kws
tshev tug ub tug nua xwb mas leejtwg los tsi taag xyum le, lug phem
mas yog ib yaam lug yoojyim has hab tsi muaj nrim le, tabsi peb choose
to not say it.
Tabsi abyab......ca koj yim meem has koj luas mas, rua qhov yog tsi
muaj tug has lug phem es tsuas muaj has lug zoo xwb ces ntshe peb lub
SCH nuav yuav boring heev.  Tug character kws koj create rua koj tug
kheej nyob SCH mas koj yeej create tau muaj ceem kawg nkaus.  However,
kuv paub zoo hastas, the real zhen yuav tsum yog ib tug very special
person.  I have been gone for a little while tiamsi yeej nco ntsoov
nej txhua tus.  Zoo siab tau txuas lus nrog koj.  Zoo siab ua koj
tseem nyob zoo.  Lwm zaus mam tuaj nrog koj hov kub......pick a good
topic!
Ua li B2BMH hais, xav dib kom koj tawm tuaj es tau txuas lus
xwb.......
Noogdlej

Tseemyeej,
Niag pog zhen ntawd, thaum pib kiag xwb, yeej pom tiams nws shallow
npaum twg  lawm.  Tus neeg ntse yeej tswj tau nws tus kheej tiamsi
zhen can't even control his own fingers......haahahahahaha
You have a great weekend too.
Noogdlej

Teev,
Ntawm no yog kev txhim kho.  Vim koj tau hais rau B2BMh haistias koj
tseem kawm ua leader, kuv thiaj xav tias cia kuv  lam pov kuv ob lub
npib liab rau.  Yog hais tsis raug los hos cia nws nrog dlej tshoob
mus.....
Txhua yaam koj hais hauv no yeej ncig txog qhov koj hlub txog Mhong,
xav cawm thiab xav pab Mhong.  Ntawm no yog ib qhov uas zoo.  Ntawm no
yog txoj kev ciasiab ntawm peb haiv neeg tias tseem tshuav kev ciasiab
mog.  Keep it up,  tiamsi kuv xav tias, koj coj tau ceev me ntsis lawm
nawb.  Yuav luag txhua nqi lus hauv peb qhov topic no, nws khi mus rau
koj tus kheej ntau heev.......me, me, me, me..... self defense, self
defense, self defense........he wants to sue me.........he can't sue
me because I am protected by my citizen etc....etc....etc.......he did
this he did that........
Tus neeg muaj kev hlub tiag, nws tsi xav txog nws tus kheej tshaj li
lwm tus.  Nws tsi tuaj khav ntawm lub tshav rog haistias nws keej
npaub ub npaum no.  Action shows more than words.  Yuav coj ib haiv
neeg tsis yog ib tes dejnum yoojyim li sawvdaws txoj kev xav.  It will
take a very special person that has a special unconditional love to
lead a nation.  Nws siv, tswvyim, dagzog, siab loj siab ntev, muaj kev
txiavtxim siab tua taug neeg, thiab muaj lub siab mogmuas ua muaj
txojkev hlub loj heev thiab muaj txoj kev zam txim rau yam ua tsim
nyog zam.  Thaum dub tuab yuav tsum dub npaum thee, thaum nkaus tuaj
yuav tsum nkaus npaum qau npua tiamsi thaum dawb tuaj yuav tsum dawb
npaum daim tsom iav uas pom tshab plawv rau neeg coj los siv tau saib
lawv qhov dub mog.
As a leader, good or bad, lawv lub homphiaj yeej yog los hlub neeg
thiab cawm neeg, cawm lawv tus kheej mus rau txhawb lawv tus kheej.
Human are not perfect.  Txhua yam yus ua yeej muaj feem phem feem
zoo.  Even Al Capone, thaum uas nws tau raug ntes kiag thiab coj mus
rau txim tuag, nws los lus kawg nws hais something like this, "
beneath this coat there is a weary heart, so kind, it cant never hurt
anyone."  Yeej tsis muaj leejtwg kam lees qhov phem ua nws tau ua nawb
mog.  Nyias tsuas pom nyias qhov zoo xwb.
Leejtwg txawm yuav hais heev npaum li cas los yeejmeem hais, saib qhov
yus ua puas reflect qhov yus hais xwb.  GVP tes dejnum uas yav tas
los, yeej tsis khuab ntau tus neeg lub qhovmuag thiab yeej muaj ntau
tus neeg rov taw tuam ntuj lawm, tiamsi, ua neeg nyob, yus txawm ua
yus daim teb dav npaum twg los yog thaum qoob siav tsi pom qoob ces
txhais tau haistias, yus yeej tsi tau ua ib yam ab tsi.  Txawm yus
daim teb me me xwb los yog thaum qoob siav tau qoob noj ces txhais
tias, yus yeej khwv kawg lawm.  GVP cov qoob sawvdaws tau noj lawm
mog.  Noj mov lawv yuav tsum ris moj txiaj lub cev thiaj loj hlob
thiab muaj zog.  Tus neeg twg uas noj mov tsis ris mov txiaj ces tsi
ntev lub cev yuav qhuav zujzus mus thiab yeej yuav tuag mus.
I came across something about the freedom of speech that goes like
this...."remember, the U.S. Constitution guarantees free speech; it
doesn't however, guarantee freedom from the consequences."
Noogdlej