Mus nyeem seb nej xav li cas.
http://www.tcdailyplanet.net/news/2010/11/23/mysteries-remain-jason-yangs-death-did-he-jump-was-he-shot

Mus nyeem seb nej xav li cas.http://www.tcdailyplanet.net/news/2010/11/23/mysteries-remain-jason-y...
HSP,
Pab tsev neeg tus siab, Mr. Yang yog ib tus neeg tsis muaj keeb kwm
phem nws  yog neeg zoo. Hais txog tej kev soj ntsuam txog qhov mos
txwv los sis tib neeg los tej ntsiaj uas  raug phom mas txawv heev,
tus neeg rau phom ua ntej tus neeg tseem muaj txoj sia mas, peb yuav
pom lub mos txwv ntswj cov nqaij ua rau doog ntshav dub nciab raws ib
nceg uas lub mos txwv lij mus txog twg ces nqaij doog li 2-3 ntis
ntawm lub mos txwv lij mus ntawd. Kuv ntseeg hais tias yog police tua
Mr. Yang lawm, tsis yog dhia choj li lawv tsab report ntawd, tus neeg
dhia choj mas yuav lov tes taw, ua cas Mr. yang li ho yog lov tav ntau
tus li ntawd. Ua neeg qhiv luag av nyob ces yeej zoo li no. Thiab yog
vim li cas lawv ho tsis pub tsev neeg ntsia Mr. Yang ib sab plhu, pub
saib ib sab plhu xwb no mas, lawv cov neeg saib kev ruaj ntseg ntawd
muaj kev txhaum lawm lawv thiaj tsis pub tsev neeg saib tus neeg thoob
plaws lub cev, Peb Hmoob sawv daws nim qhuas hais tias teb chaws no
mas nim freedom no uas qhov tseeb tsis muaj freedom li sawv daws hais,
yog muaj freedom li peb hais ces yus tus neeg tuag lawm ces yeej tso
tshav plhuav rau sawv daws tuaj txheeb saib xyuas li cas los yeej tau
tag nrho.
YTK

Nej twb paub lis kos lawm uas cas S/D hos tsis rub lub siab
kom ntev es rub hmoob los uas ke saib hmoob puas ciaj tau
haiv mas. kuv yeej ib txwm tsis nyiam luag txoj cais lis tab sis
kawg rau sub zeb teb kawg rau xub ntoos lawm thiaj lam tuaj nyob
xwb yeej xav hais tias saib tom ntej nos puas muaj ib tug hmoob
twg yuav hais tau nplog kam los haum xeeb txhob tuas2 hmoob
es kom S/D txhob muaj qhov ntshais tias nplog nyas tuas pov tseg
lis peb cov hmoob uas raug tuas2 pov tseg nyob rau tim nplog ces
kuv yeej yuav rov qab mus nyob rau tim nplog xwb.
nyob zoo

Xyeejtsawg,
Tsawm tias ua siab ntev npaum cas los yeej rub tsis tau Hmoob los ua
ke li, koj yim siab ntev siab loj ces kawg koj yim tuaj hauv qab xwb,
vim tias muaj ib pab neeg yeej coj Hmoob mus tau zoo li ntawd lawm. Ib
qho ntxhiv mas vim yog Hmoob nyob nrog luag lwm haiv neeg li teb chaws
xwb, txoj cai kev tswj kav yog luag tswj, yog peb yuav sib kho sib
hais kom haum xeeb thaum twg ces txoj kev sib sab laj ntawd yeej muaj
kev cov nyom rau ib tog tsis kam los txhim kho mus rau txoj kev kom
muaj koob muaj npe khov kom luag saib taus yus cov Hmoob. Hmoob nyiam
hais lus ntxhi, ua hauj lwm hauv qab rooj tag mus li lub neej, txij li
kuv xeev xwm los ces yeej pom Hmoob txoj lw mus li ntawd ib phaum dhau
ib phaum. Xyov yuav thaum twg Hmoob li txo fwj chim ntawm cov hlob los
dhos rau cov yau nrog rau cov pej xeem nyob ua ib sob ib txoog.
YTK

Xyeejtsawg,
Tsawm tias ua siab ntev npaum cas los yeej rub tsis tau Hmoob los ua
ke li, koj yim siab ntev siab loj ces kawg koj yim tuaj hauv qab xwb,
vim tias muaj ib pab neeg yeej coj Hmoob mus tau zoo li ntawd lawm. Ib
qho ntxhiv mas vim yog Hmoob nyob nrog luag lwm haiv neeg li teb chaws
xwb, txoj cai kev tswj kav yog luag tswj, yog peb yuav sib kho sib
hais kom haum xeeb thaum twg ces txoj kev sib sab laj ntawd yeej muaj
kev cov nyom rau ib tog tsis kam los txhim kho mus rau txoj kev kom
muaj koob muaj npe khov kom luag saib taus yus cov Hmoob. Hmoob nyiam
hais lus ntxhi, ua hauj lwm hauv qab rooj tag mus li lub neej, txij li
kuv xeev xwm los ces yeej pom Hmoob txoj lw mus li ntawd ib phaum dhau
ib phaum. Xyov yuav thaum twg Hmoob li txo fwj chim ntawm cov hlob los
dhos rau cov yau nrog rau cov pej xeem nyob ua ib sob ib txoog.
YTK

Lub tebchaws no txoj kev tsi ncaj ncees mas yuav muaj ntauj zuj zus
ntxiv xwb lauj cov yawg. Nej saib lawv qhov nram qab no ces yeej twb
ntshai ua ntej lawm los as. Yog leej twg tsi paub ntshai thiab ces tsi
paub li lawm os.
http://www.google.com/url?sa=D&q=http://inflation.us/videos.html&usg=AFQjCNHq_ALPq786roaeo6N-Doc1DuDgxQ

Yawgnomdub, yuav tsum cia cov NYIAJ DOLLAR no poob nqis thiab es thiab
li yuav control tau cov thaub Hmoob thiaj thaub poj Hmoob mus noj zaub
mos tim Nplog teb. Kuv xav hais tias hnub twg cov nyuag NYIAJ DOLLAR
no $1.00 = K1,000.00 lawm xwb ces Hmoob Nplog los yeej tsis nyiaj
Hmoob Meskas lawm. Hos Hmoob Meskas tej niam txiv los yuav tsis muaj
problem ntau npaum li nej hnub no lawm. Peb Hmoob nyob txog lub teb
chaws twg, lub teb chaws ntawd kawg piam sij xwb.
HM213

Dab laug ytk koj yeej hais yog lawm thiab los mad kuv xav
mas yog leej twg muaj lub zeem muag rau hmoob lawm
es nws tov nws lub zeem muag twj ywm muaj ib hnub twg
hmoob feem coob yeej yuav poog nws xwb. Peb txhob
sib cav thiab sib thuam nad yus txawm tsis nyiam los nyob twj
ywm xwb yus tsuas uas raw lis qhov yus pom thiab nyiam
xwb, yog pom luag uas tsis zoo lawm yus txhob koom tes
nrog xwb, thiab hos txhob thuam lawv kav liam  nyias muaj
nyias lub zeem muag. Ntawm kuv tus kheej mas kuv yeej
tsis qhuas ib pab es ho thuam ib pab kuv nyob twj ywm
ntsias xwb, kuv yeej tsis poob ib dollar rau leej twg lis nawb
kuv yeej yuav pab thiab tab sis kuv yuav tsum to saib nws uas
puas muaj chaws txawb chaws rau tso kuv mam pab nws
xwb tsis hais lub koos haum twg lis.
Qhov kuv tawm tsam me ntsi mas yog hais txog kev cais
tshiab thiab qub xwb vim cov mus kev cais tshiab pheej hais
lus phem2 rau cov  coj qub kev cais xwb.
nyob zoo