Yaav thaus yug tseem yau, yeej nov tej laug thaam txug kev ua neeb
dhla muascaum lawm tawm sis yeej tsis tau pum luas ua dlua ib zag le.
Raws le kuv to taub mas tug txivneeb yuav tsum ua neeb coj es nwg
txheev nwg cov qhua rua cov neeg (tub hluas, ntxhais hluas) kws sawv
tom qaab nwg nruabqaum ntawd. Yog tas leej twg lujloog hum ces tug
ntawd txhaj tshee hab dhla. Ua caag huv qhov video clip nuav zoo le
tsi muaj txivneeb coj le. Muaj ib tug ca le txheev hab ntaus nruag
txhawb ces cov hluas ntawd ca le dhla lawm. Ua le es,
1. Lu lug "muascaum" nuav txhais le caag?
2. What is the purpose for ua neeb muascaum?
3. Mej leej twg puas tau participate in the process?
Please share your thought....
Thanks,
nqq
http://www.youtube.com/watch?v=9hinXfmqwVE&feature=related

Me noog,
Ua neeb  MOSCAUM no yog tus txiv neeb TXHEEV cov tub ntxais hluas uas
lawv yuav ua tau neeb (possibility future shaman).  Thaum TXHEEV,
TSUAG DEJ, thiab ntau NRUAS tag lawm rau cov tub ntxais tag lawm ces,
tus yuav dia ces yeej DIA lawm.  Hos tus tsis DIA ces yeej tsis dia
li.  Dia dia txog thaum lub suab duas tsiag thiab tus txiv neeb TSUAG
dej rau cov dia no ces lawv mam li tsis dia lawm.
Usually is done during the newyear for entertainment and shaman
selection purposes.  That does not mean everyone who jumps will turn
into a shaman.  Shaman has to be picked by shaman spirits and goes to
a lengthy test (physical sickness) for sometime before he/she actually
become a shaman.

Muab saib mas kuj tsis txawv cov qhab liab qab nram Brazil li thiab.
Lawv kuj muaj tej yam muaj ntsis thooj li peb Hmoob ua no thiab.
Yawm Cwj, koj puas tau sim? Kuj xav paub qhov tseeb ntawm cov neeg uas
tau dhia muascaum ntawd saib puas yog nws yeej dhia nws thiab los yog
lub sij hawm ntawd nws yeej tswj tsis tau nws lub cev li.
Ua tsaug rau koj cov lus clarificaiton saum toj no.
nqq

Kuv yeej tsis tau li nawb.  Tab sis pom lawm.  Yog ib tug neeg twg xav
ua neeb momcaum ces nws yuav tsum mus nyob rau thaum uas tus txiv neeb
tsuag dej (volunteer) saib dab neeb puas xaiv nws.  Cov dhia momcaum
no nws yeej control tsis tau li nawb.  Yog dhiav mus lawm ces yuav
tsum muaj tus tuav nws thiab yuav dhia tsis raug rooj tog.
Hos lwm yam muaj li saib DAB POB TAWB.  Muab lub pob tawb nhav li ib
tug poj niam ces txheev kom dab quam ntuj tuaj ua neeb saib thaum ib
tug tsis xis neej los yog ib yam khoom ploj lawm....very interesting
thiab
Ua neeb POJ QE...uas muab rab diav ncwm ntawm tug cub es choj nws ce
mus rau sab YEEB CEEB ntawm los every interesting thiab...Feem ntau
mus tsis taus.  Yog mus tau lawm ces yuav mus pom kiag li saum neej no
tus neeg ua ntawm cov tseeb ze uas tau ploj tuag lawm.
Tej no yog Hmoob kev ntseeg thiab tseem ua nyob rau hauv Lostuas
teb.

Ua tsaug, yawm Cwj.
Hais txog dab pob tawb mas thaum yus tseem yau kuj pom cov phauj thiab
muam lawv tso lawm. Tawm sis yus yeej tsi tshuam ntseeg pes tsawg vim
tias yog tus uas lawv hais tias tus dab pobtawb ntawd nyiam ces tuav
mas thiaj li work. Yog tus tsi haum los sis tus dab pobtawb ntawd tsi
nyiam ces tuav kiag xwb niag pobtawb yeej tsis dhia lawm.
Thaum kuv tseem nyob tim Nplog, hnov lawv tham txog dab pob tawb ces
kuv txawm teem kom lawv tso rau kuv thaij video. Tus pog no haj tseem
tham tias yav tas los uas cov Hmoob hav zoo tseem coob mas tseem muaj
cov hmoob hav zoov hu xov tooj rua rau cov tim Meskas no txog lawv
qhov teeb meem. Ces tus nyob Meskas no mam hu xov tooj los rau nws kom
tso dab pobtawb saib. Saib tas ces nws mam hu rov rau tus Hmoob
Meskas. Tus Hmoob Meskas mam hu rau tus Hmoob hav zoov kom mus ua li
tus dab pob tawb hais. Ces lawv thiaj daws tau qhov teeb meem ntawd.
Tus Hmoob Meskas mam xa nyiaj los rau tus poj Hmoob ntawd pauj tus dab
pobtawb. Qhov no ua rau yus to taub tias Hmoob hav zoov thiab Hmoob
tsis havzoov los yeej sib tiv tauj tau tsi tu ncua.
nqq

Phoojywg Moobsib,
Kuv los pom lawv tso dabpobtawb lawm thiab tabsis ho tsis tau pom lawv
ua neeb dhia moscaum dua. Hos ua neeb pojqhe thiab ua neeb pojncho
(neeb xua nplej) los kuv yeej pom lawm. Kuv kuj tau sim ua neeb pojqhe
thiab uaneeb pojncho tibsi, tabsis yam li dabneeb yeej tsis nyiam hlo
li ces yeej tsis tshee li.
Hais txog Moob havzoov mas thaum kuv mus tid, cov yawmyij hais rau kuv
hais tias "tus vauv no, nws txiv yog cov i; tabsis hnub no peb caw ib
tug nais Phasn tuaj koom rooj mov thiab ces nws txiv yuav tsis tawm
los". Qhov no qhia tau hais tias lawv yeej nyob sib sib ze xwb.
HL