Tsoom npoj yaig txhua tus,
Raws li mloog yawm Thaib no hais mas hais ntau yam nyob rau hauv Hmoob lub neej, tab sis qhov uas tseem ceeb heev uas Hmoob yuav tau khaws rau hauv lub hlwb thiab muaj Xab Tib ceev faj txog Hmoob tej lus kom zoo, Yawm Thaib tau hais tias Hmoob yog ib hom neeg hais lus tsi nyob chaw, Hmoob tau siv luag lus los hais ua Hmoob lus xws li lus Suav, lus Yus naas, lus nplog, lus Thaib coj los txuam ua Hmoob lus nyob ntawm saib seb Hmoob nyob ze lub teb chaws twg zaj twg ces Hmoob siv thaj ntawd cov lus, mloog tej no xwb txaus tu siab heev tias vim Hmoob tsi txawj sib hlub sib pab kom Hmoob muaj ib qhov av los ua Hmoob tug, coj los khaws Hmoob tej lus uas yog tseem tseem lus Hmoob cia, luag twb paub txog cuv uaj ntawm Hmoob zoo heev, yog li Hmoob yuav tau mob siab los sib koom.
http://www.youtube.com/watch?v=Mi8N0ggX-yY
YTK

HMOOB los sib koom tsis tau vim ib leeg nyob ib lub teb chaws ces nyias tsuas 66siab kawm lwm HAIV txujci kom hmoob khwv tau kev noj haus thiab nyiaj. yog tsis mus KAWM lwm HAIV tej txuj los yuav ualub neej poob qab TSEEB2 yog ho mus kawm luag txuj los nkag 6 lub pob tawb koj pia2v saum toj no lawm ntag. txhob mus haisibtug normal joe HMOOB. tus menyuam CAUBFAB uas ntshaw2 kom HMOOB CIAJ HAIV thiab muaj tej txujci  los yog HMOOB TUGlos kuv twb yuav tau muaj PRIORITY txog txojkev kawm txujci. kuv yeej TSOM 6 lub priority #1 uas yog mus kawm kom tau hom txuj mus ua NUM mus khwv kom tau $ los pab 6 kuv tsev neeg yog kuv muab hmoob txuj los tso 6 PRIORITY#1 ces  YUAV MAG kev txom nyem los ntawm txoj kev noj haus thiab $. sim nug seb kuv puas yeem ropv mus suav penny thiab quarter? NO kuv tsis kam vim kuv twb suav li ntawd tau tshaj 8 xyoo  thaum 1987-1995. uaskuv ua lub neej NOJ npaws fes AFDC THIAB FOOD STAMPS. tsam no leej twg xav kom ntsibli kuv thaum ub ntawd los TXHOB CIA SIAB vim hom ntawd tsis muaj lawm. 1987 txog 1990 ces mus kawm HIGH SCHOOL 1991 txog 1994 ces kawm tom U. kawmo lwm haiv tej txuj tau 8 xyoo mamli tig los ua NUM yug kuv tsev niam tub thiab muab AFDC pov tseg. thaum ntawd lub priority kawm HMOOB TXUJCI mam tig los txog ntawm kuv xwb ntiag kuv mam li mus kawm zaj tshoob txiv xaiv raj ncais thiab kwv txhiaj. thaumntawdkuv twb laus 30+ ces tes taw twb TXHAV tshuab qeej los tsis yog qeej tshuab raj ncas los tsis yog raj ncas li lawm. yog yuav kom xyaum tau tej ntawd yuav yog mus kawm thaum  yus tseem yog li 12-20 yog muab lwm yam los ua PRIORITY #1 es nyob2 tos2 yus twb tshaj 30+ xyo9o9 mamli rov muskawm HMOOB tej txuj ces kawg mus kuv txoj KAB KE twb yog HEEV KAWG THIAJ MUS LI KUV TAU.
HAIS TXOG ntawv hmoobLI HOM phaj hauj LOSKUVKAWM LAWM8 ZAUS IB ZAUG TWG YUAV TAU ROV KAWM LI IB OB HLIS MAMLI ROV TAU TAS kom sau tau nyeem tau TABSIS tseg li 2 week ces PLOJ tas dulug xyov KEEB yogli cas hos KUAB los tsis kam yog KUAB li lawm. muab xav mas kuv mas RUAM TIAG2 vim kawm pohaj hauj 8 zaus tsam no kuv nyeem tsis tau ib tugli lawm. muab piv 6 lwm, hom lus thiab ntau ntawv no mas kuv  ho KEEJ KAWG. yog 9 los kawg siv  PHAJ HAUJ 10 los kawg SIV POHAJ HAUJ mno mas yuav yog rov qab mus kawm yam tsawg los yog 2 hlis ntxiv. kuj tsis mtau zooli yog 151 tug nyuag thiab xwb tiag TABSIS tujs kuv no kawmloslawm 8 zaus tsam no kuv nyeem tsis tau ib tugli lawm. hnub i kuv rov mus SAIB na lawv twb muaj 4 LAWJ tuaj lawm. tsis hais kom kawm tau tiav 4 LAWJ tib si  LAWJ 2 xwb kuv twb tsoo losl;awm 8 zaus tsam no twb tsis tshuav ib tug li lawm. TSUV TUM RUAG! kawm kuam lu kag hab moj cag yuav kawm le cag lug tsis LU KAG me2 le na?

On Sunday, October 27, 2013 2:24:38 PM UTC-5, AEON wrote:
AEON,
Koj yeej mob siab rau koj lub neej kawg nkaus lawm thiaj mus txog tej li koj niaj hnub tham ntawd. Hais txog kev poob siab txog Hmoob lub neej tshaj ces vim yog Hmoob tsi nyiam khaws Hmoob li keeb kwm, Hmoob muaj zoo keeb kwm, muaj zoo thawj coj, muaj zoo txuj ci ib yam li luag lwm haiv neeg los Hmoob yeej khaws tsi tau rau hauv phau ntawv cia, Hmoob xuas ncauj piav ntau xwb ces Hmoob tej keeb kwm txawm zoo li dab neeg lawm, tej keeb kwm uas Hmoob ua tau zoo los raug luag lwm haiv neeg muab sau ua phem, luag muab hais tsi raws li qhov Hmoob rhawv ua txoj kev los.
Ces Hmoob txoj kev tsiv teb tsaws chaw txawm tshwm tau tej lus tsi tseeb li yawm Thaib ntawd tau hais, hais tias Hmoob tshwm sim los nyob rau hauv daim av Thaib tau ntau pua xyoo los lawm tab sis tsi muaj leej twg paub qhov tseeb tias Hmoob los qhov twg los tiag, raws li hnov hais mas Hmoob los ntawm cov teb chaws xws li Tibet, Siberia,Mongolia, thiab Suav, Hmoob tsi muaj lus sau ua lo lus meej pem nyob chaw, tsuas muaj cov lus hais lus sib tham xwb, feem ntau siv luag lwm haiv neeg li lus los txuam rau hauv kev sib tham xws li lus suav, lus yunnum, lus nplog thiab lus thaib yav qaum teb, nyob ntawd saib nws nyob ze rau pab pawg neeg twg ces Hmoob siv lawv cov lus txuam rau hauv kev hais lus.
Tej li yawm Thaib hais los saum muaj ntau qhov kev hais lus kuj yog lawm thiab, tab sis qhov hais tias Hmoob khiav sab hnub poob los rau hauv av Suav ces li los rau hauv nplog, thaib ntawd mas tsi tseeb, raws li Hmoob tej dab neeg tau hais tseg mas Hmoob tshwm sim thaum ntuj tsim teb raug xeeb muaj daim av, Hmoob yeej xeeb txawm rau hauv daim av suav, daim av suav ntawd Hmoob yog tus yeej xeeb txawm nyob hauv ua ntej, cov suav thiaj yog cov uas los sab Hnub poob Tibet los rau lub teb chaws Hmoob, thiaj los nrog Hmoob ua rog sib tua, nam nrim teb nyob hauv Hmoob teb chaws thiaj li tshwm sim Txiv Yawg nrog suav sib tua nyob hauv Hmoob Cuag Lig Ntuj, cuaj lig ntuj yog daim av ntawm lub npe teb chaws ua Hmoob tis.
Peb Hmoob yuav tsum nco ntsoov tias Hmoob yog tus xeeb txawm ib txwm yeej nyob ua ntej rau hauv thooj av Asia tshaj plaws ntawm lwm haiv neeg tib si. Daim Av Suav ntawd yog Hmoob li, tsi yog Suav li Sav los puag sab hnub poob los nam teb chaws nyob xwb.
YTK

hais txog HMOOB cov ntawv/ALPHABET mas kuv xav hom RPA uas peb tabtom SIV hauv SCH no yog hom yooj8 tshaj rawsli kuv qhov EXPERIENCE hauv kuvlub neej txoj kevkawm ntawv. xub2 pib yog 1980 thaum peb dhia tim NASKAS los txog VIBNAIS. nyob 02 muaj ib lub tsev kawm ntawv me2 nyob ntawm lub tsev 02-03-29 in sab uas yog peb cov kwvtij xeem xyooj tsim lub tsev kawm ntawv me2 li lub xaslas xwb. peb cov kwvtij kuj muaj ib tug qhia ntawv HMOOB hom RPA no ib tug qhia ENGLISH. PEVBKLOS POOB VIBNAIS  ces peb cov kwvtij uas twb xub los poob vibnais tos peblos nrog lawv nyob 02 ces lub tsevkawm xaslas me2kuv hais tom tsev 29 yog lub ZE tshaj plaws kuv thiajli muskawm thaum sawv ntxov thiab tsaus ntuj uas tsevkawm ntawv THAIB tsis tau qheb cov ntawv RPA no kuv muskawm 3 tagkis thiab mus nqa phau ntawv qhia txog hom RPA T-TWM  K-KOS M=MIV L=LIAB N-NOOG C-COS  thaum tau phau ntawv RPA no lawm ces kuv nqa los tsev lospib sau ntawv mus tham kwvtij neej tsa nyob debli tim meskas thiab fabkis. dhauli ntawd ces yog sau mus 6 hluas nkauj hauv VIBNAIS. ntshai2 OSXAUM ces nruab hnub kaj tsij sau ntawv thaum tsis tau muskawm ntawv THAIB thiab thaum LAWB chav kawm ntawv THAIB LIG ZOGLI 6pm HNUB POOB KIAG  ces nqa cov ntawv uas kuv sau2 ib hnub dhia cauj2 mus tim hluas nkjauj tsev muab cov ntawv cev 6 hluas nkauj tham hluas nkaujli 5 nasthis xwb ces tig loo rov qab vim yog nyob ntev ces neeg taugkev tsawg zuj zus haj yam tsis tauluag rov qab los tsev vim ntshais OSXAUM cheem thaum 6-7PM mas neeg tseem taug kev coob2 hauv vibnais ces yuav mus 03 01 08 los tsis ntshai ceshom ntawv RPA thiaj yog kuv lo lus nrog hluas nkauj tham yog feem ntau ces hom RPA no thiaj ciali nyob saum kuv lub hlwb tsis PLOJ li lawm xwb. yuav kom HMOOB tej txujci txhob poob ces jkaj tsij muab sau cia. RPA tsis yog HMOOB TSIM ces zooli tsis muaj nqes TABSIS yog hom yooj8 thiab zoo SIV tshaj lawm. leej twg yuav kom siv lwm hom no los hmoov tsis TXOG nws NYUAJ2 kawm 8 zaus li kuvkawm PHAJ HAUJ los tsam no tsis tshuav ib tug hauv kuv lub hlwb ces kuv tsa CHIJ lawm. kuvlam siv hom RPA no sau kom nyam SCH kom qw AM PHWG pog tug qaib yawg tug npua AM PHWG! AM PHWG! YOG sch mag nyam mas yuav SAB TSIS NPAUM li poob PAS NPAWV ne.