Nej sim xav rau peb tej poj niam seb yog li cas.
http://www.youtube.com/watch?v=aeKIMILzDmk

Nej sim xav rau peb tej poj niam seb yog li cas.http://www.youtube.com/watch?v=aeKIMILzDmk
......
cas koj yuav hais sab cov poj niam hmoob ua luaj na los ??? Poj niam
ces xam tias niag poj niam tsis paub dab tsi...laud...tiam sis hmoob
cov txiv neej , NROV NREEG kuj pom  tsis siab tshaj   ...qab plab hlo
li thiab laiv ....hahhahah
txhob hais sab sab  maj lov :):):)

Nej sim xav rau peb tej poj niam seb yog li cas.http://www.youtube.com/watch?v=aeKIMILzDmk
Ntujkag,
Yog muab tej li koj hais no los luj ces peb txiv neej Hmoob thiab poj
niam ces sib xws tib yam, Vim peb tu ncuas kev muaj ntaub ntawv coj
los cob qhia lawm xwb, Hmoob twb raug ua cev qhev los tau ntau ntau
txheeb xyoo lawm tsis muaj kev kawm dab tsis li, tej poj niam tseem
tuav tau Hmoob tej tsoos ntso paj ntaub,  tiab hnav li ntawd xwb los
twb zoo lawm, peb txiv neej twb muab tej uas peb txawj xws li rab phom
Hmoob tso tseg tsis txawj ua lawm, tab sis tseem tshuav cov Hmoob kos,
tseem txawj tej txuj ntawd, yog yuav muab hais poj niam cim xeeb tseem
yuav zoo dua peb cov txiv neej thiab.

Post by nres
t
Nej sim xav rau peb tej poj niam seb yog li cas.http://www.youtube.com/watch?v=aeKIMILzDmk
......
cas koj yuav hais sab cov poj niam hmoob ua luaj na los ??? Poj niam
ces xam tias niag poj niam tsis paub dab tsi...laud...tiam sis hmoob
cov txiv neej , NROV NREEG kuj pom  tsis siab tshaj   ...qab plab hlo
li thiab laiv ....hahhahah
txhob hais sab sab  maj lov :):):)
I think it is part of this generation.  Eventually, in the next
generation Hmong will focus more on education, goal setting, job,
health, rather than sex and jeoulousy, wife kills her husband and vs,
Peb cov pojniam hmoob tseem mus deb dua cov txivneej ,xwsli mim
muoa .Ua cas thiaj pheej saib tsis taus cov pojniam li.Ua peb xavkom
zoo li lwm haiv neeg lo,Kuv xav mas pojniam hmoob tseem faitful nawb
ntev mus hajyam yuav haib dua tamsim nov yog thaum zoo li lwm haiv
neeg.

Nej sim xav rau peb tej poj niam seb yog li cas.http://www.youtube.com/watch?v=aeKIMILzDmk
PY Ntujkag,
Ib qhov kev tsis zoo ntawm peb Moob yog tsis txawj hais lus li no
ntag. Peb xav tau niag yuam kev rhuav hais tias yus qhuas luag tus sab
nrauv es los thuam yus tus hauv tsev kom nws mob siab es kom nws thiaj
li hloov los ua zoo li luag no. Tabsis nws tsis yog li yus xav, tus
neeg muaj low self esteem mas nws thiaj li hloov xwb, hos tus neeg uas
nws ntse ntsuav thiab muaj high esteem mas nws hajyam txav deb ntawm
yus lawm xwb. Txoj kev qhuas, txoj kev txhawb siab mas thiaj li yuav
yog qhov uas yuav los nplij tau txhua tus kom nws hloov los ua qhov
zoo zuj zus ntxiv, qhov no thiaj li yuav coj tau yus haiv neeg mus
txog txoj kev vam meej nawb.
Yog koj ua twb zoo saib, pojniam Moob yeej tsis yog quav qaib quav
npua li koj xav li nawb. Koj puas paub hais tias niaj hnub nimno,
pojniam Moob yog cov los ua nomtswv siab tshaj hauv peb haiv Moob? Koj
puas tau hnov txog Mee Moua & Pany Yathotou nkawd? Hos hais txog fab
kev ntseeg los yeej muaj pojniam coob heev ua niam neeb niam yaig,
yeej muaj pojniam coob leej ntau tus tau mus tshaj Vajtswv txoj hmoo
zoo. Hos hais txog fab kev khaws Moob culture los pojniam Moob yeej
play very important role thiab ned. Tsuas yog tsis pom pojniam Moob
mus chai taubhau ua haujsam xwb es koj txawmsiv thuam pojniam Moob
hais tias tsis pom kev deb lawm ntag.
HL

Yog peb cov pojniam hmoob no tsuas pom li koj hais xwb ces koj tsuas
pom li ntawd thiab xwb los mas.  Tus txivneej uas pom tsis deb (li
koj) no ces tsuas pom pojniam qis qis xwb tiag.  Ib txhia niag
txivneej mas tseem ntshai pojniam ntse, tseem muab khoo rau hauv tsev
tsis pub mus kawm ntaub kawm ntawv, ntshai nyob tsam luag ntse tuaj
ces luag ho muab yus tus niag neeg pom ntawm ko taw tso tseg.
Txivneej es pom dab tsi xwb, tsuas pom hauv pojniam ob ceg nkaus xwb
ces thiaj hais lus saib tsis taus peb cov pojniam ntag lau.  Kuv tsis
paub tias xyov koj tus pojniam zoo li cas, nws pom deb los pom txog
koj lub qab plab thiab xwb?
Nej sim xav rau peb tej poj niam seb yog li cas.http://www.youtube.com/watch?v=aeKIMILzDmk

Cov me phooj ywg hmoob zoo, poj niam txiv neej txhua tus e!, ua cas es
nej nim yuav cem kuv heev ua luaj li nas! Nej txawm tsis kam los ua
kuv kwv kuv tij los cia kuv mam los ua nej kwv nej tij xwb los mas.
Kuv to taub txog nej txhua tus tej lus hais zoo mas! but please let me
explain a thinking.
Here is my sample thinking:
" Hmong are burning, we need water" We study only about fire but
forget to think about water(H2O)  for a nation to exist fire mus equal
to water.
Thank...

Tus pojniam hmoob CA nov zoo li nyiam sib cav thiab heev tsawv es koj
puas muaj txwj muaj nkawm you should be more feminined.Kuv tus
Mobsiab  twbntshai koj lawm.Peb hmoob ntxheej nov nyuam qhuav tuaj
pom thiab loj hlob teb chaws nov ,niam txiv los tsis txawj cob qhia
mas peb cov poj niam tseem mus deb dua hiv neeg uas yeej ib txwm nyob
teb chaws novlaiv yom.Cultures choked.

Nej sim xav rau peb tej poj niam seb yog li cas.http://www.youtube.com/watch?v=aeKIMILzDmk
thaub aw
caag yuav muab tej nam puj hujsaam nuav lug piv tsua peb tej quaspuj
Moob na? Moob nyav nyuas sawv nam nkauj cuab cua xwb es mej tub tas
nim ua rua cov tub hluas tim nplog hab tim miskas nuav tub tuag ceg
taag lawm nua luas sav... Yog tseem thaam txug Karma sutra ntau hab
nua mej yuav has le caag ntxiv? Mej puas paub luas lu lug Karma hab
Sutra yog moog tub npaum le caag ma?

Nej sim xav rau peb tej poj niam seb yog li cas.http://www.youtube.com/watch?v=aeKIMILzDmk
...............
Ntujkag....
peb cov poj niam hmoob, txawm mus tau deb thiab tsis deb los yeej zoo
lawm. Tsuas yog 1txwm peb cov txiv neej hmoob muab cov poj niam hmoob
siab QIS QIS es thiaj hais phem , tsis zoo rau lawv xwb. (kuv xav mas
zoo li peb cov niag txiv neej hmoob mas haj yam poob qab deb....eb...,
yog yauv hais los na....(txhob chim ov nej na))..
Yog yuav muab luj mas peb poj niam ua tau ntau yam heev....Luaj teb ,
ntov ntoo, laij teb....ntuj tshav ntuj nag....
luag yeej tsis lam nyob dawb dawb, ntxuav khoom zoo zoo tos li ...lwm
haiv neeg laiv....khwv ciaj khwv tuag...kom lub neej thiaj cuag
luag....txhob cem cem lawv nawb...
yus cov yus tseem tsis ntau zoo nqi, ysu tsawm cem xwb ...ces luag sab
nraud kuj muaj zog hwv los pob...

ntuj haws! cas tseem yuav muab pojniam hmoob coj mus piv kiag rau luag
cov tawv dawb thiab tawv dub nos lawm thiab lau!
Pojniam ces haj tsi txawv tas tus las mas. Peb cov pojniam tseem piv
tsi tau nrog luag kiag, tiam si luag cov pojniam los kuj hos piv tsi
tau peb cov pojniam hmoob nos lis thiab! Vim nyias muaj nyias kev xav
kev ntshaw thiab kev coj los zoo tsi sib xws. Peb tseem yog cov
poobqab deb vim kev kawm los yeej tseem tsi tau muaj txau, kev nrhiav
noj nrhiav hau los peb tseem tsi tau npaum luag. Thaum ua peb tuaj
nyob rau lub tebchaw vajhuam sib luag zoo lis nos lawm, tsi hais
pojniam txivneej yuav tau sibfwm (respect) saib tau ib leeg ib tus
twg. Txoj kev kawm nos yog los pab koj thiab koj tus partner neb kom
kev khwv noj khwv haus yoojyim rau neb xwb, tsi tau hai tias yog koj
kawm siab ces koj ua nais, kuv kawm siab ces kuv yog nais, yog leej
twg hos siv lis nos los yeej work thiab tab tsi koj tabtom ua rau ib
tus mobsiab ces yog ob leeg txawj xav ib yam ces kuj los ok tab si yog
ib tus ntawm neb tsis xav lis qhov tau hais no ces neb created ib qhov
kev tsi sib totaub ntev mus neb lub neej muaj teebmeem.
Most of peb ibtsoom pojniam hmoob lawv yeej txawj xav, txawm yog lawv
yuav kawm siab los lawv yeej tiam lawv tus txiv ua tseem yog tus txiv
tsev ua zoo thiab muaj meejmoom nyob rau hauv lawv lub tsev. Yeej muaj
cov ua kawm siab ces cias lis tsis yuav txiv hmoob los yog yuav lwm
haiv lawm coob kawg thiab. Cov nos tejzaum kuj yuav muaj kev totaub
zoo tsi sib xws lawm thiaj muaj tau lis no, peb ib tsoom txivneej
hmoob leej twg los yeej xav tau tus pojniam zoo nkauj, txawj ntse,
paubtab, siab zoo, txawjxav thiab nquag etc... cov pojniam los lawv
yeej xav zeze zoo li peb thiab.

Thov txim nawb dab laug Mobsiab, tej zaum kuv hais tau heev me ntsis
lawm.  Tabsis vim muab peb cov pojniam piv rau tej yam uas tsis yog
peb ces kuv thiaj tau hais.  Txhob ntshai kuv, kuv yeej tsis nyiam sib
cav tabsis yog muaj neeg hais mob peb siab ces yeej yuav tau respond
thiab, koj hais puas yog?  Kuv yeej muaj txiv thiab muaj tub muaj ki
tib si nawb dab laug.  Kuv yeej hlub hlub kuv tus txiv thiab yeej
mloog mloog nws lus kawg li thiab.  Nws los kuj mloog kuv lus kawg li
thiab.  Tsuas yog qee lub sijhawm (tsis yog txhua lub sijhawm nawb),
nws thiaj ntxhi rau kuv yau yau tias kuv ib nyuag wild zog lawm xwb,
tabsis nws kuj nyiam kom wild li ntawd thiaj lom
zem...hiv...hiv...hiv...

"Peb hmoob tsis txhob ua niag vaub kib nyob lauv lub niag pas noom me
me xwb los hais tias yus nyob hauv plawv hiav txwv mas!" Yog peb tsis
leej txais sab nraud! peb yuav mus tsis taus deb kiag li.

Good job,pojniam yuav tsum hais lus soft li nov thiaj yog pojniam
hmoob.Thovtxim ,kuv bane nork(old fashion) kuv tseem coj li tim npog
teb xwb yxhob xav li cas koj yeej keej tsimnyog nyob miskuj nov lawm
tiag.