VajNcuab,
Yog lawm nawb,koj thiab kuv ces wb hais tib tug neeg xwb
nawb.......qhov kuv nug koj mas tsuas yog koj hais tias Cwjmem yuav
poj niam lawm no xwb.Hais ncaj los mas Cwjmem wb yeej sib-b pom
lawm.....txiv ntxawm Yaj Me loj pab vauv li yij Dub Thoj,yij Phab
Vwj,yij Paj Tsu Lis lawv cov no los yeej sib-b ntsib..... tiam sis peb
tsis sib-b swm lam yog dab laug yawm yij HAV NYOM xwb......Cwjmem
thiaj swm-m lawv......peb yeej tsis tau los tsoo BIAS ua ke ib zaug
li.
Yog yuav hais Cwjmem neb 2 rab hneev ces yeej tua tau ncaj ib yam
tsawv lawm ntag.....peb muab tso tseg li no.........tsam neb 2 daim
nplooj zeeg kiag ces sawv daws yuav tau nphoo hmoov pias  laij poj
ntxoog tawm laid.
Koj hais txog peb txiv Paj Tsab tus kwv Seng nws lub npe hmoob mas yog
hu ua Txheem no..... sau ua ntawv Meskas los Fab kis ces sau tsis tau
meej ces thiaj sau Seng or Xeng cov tsis paub nws zoo ces rov muab
txhais ua lus hmoob ces Xeem,xyeem,tsheem no tuaj lawm. Tiag-g ces yog
Txheem tus no yeej yog kuv cov txiv ntxawm kwv tij tej koj hais txog
yawg yawm txiv kuv yeej paub tib si los mas. Yog kuv tau tuaj Fresno
wb mam mus noj fawm ua ke.
Sib ntsib dua.

cwj es,koj has le kom es,vaajncuab tsi yog kuv cov kwvtij vaaj cai
txaaj hab cai thaab nuav lov, tsuv ntum hov maj,yob nub twg kuv ntsib
nwg ces yuav coj moob nov mov ua ke tom Hooters xwb los mas,vmged

Post by cwjmem
Vajncuab...yog kuv yawm yij tus tub Yajncuab nawb.  Kuv yeej paub nws
zoo kawg.  Tam sim no luag ntse lawm, luag mus kev thaub qab lawm xwb
kom sawv daws caum nws tus hneev taw mus xwb, tab sis tsis paub tias
yawg nyob rau tom qab, tsis yog nyob rau tom hauv ntsj lawm tiag no
laiv, he he he!!!
Yawm Moobvaaj es,
Sob tshev tshev kuv yawm tub nuav lawm nawb, Yawm tub lug ua mej xeem,
hab lug ua mej cov Moob leeg lawm es,  Yog koj tau moog peg Me mis
saus taag nua, koj yuav tau coj nwg moog noj PHO ib zag kws ua kev zoo
sab to welcome nwg lug ua nej cov kwvtij nawb.  Zag nuav mej tau kwv
tau tij zoo lawm laiv, he he he he...Taab sis sob coj nwg moog rua
Laksao nawb, ib maam le moog ua ke moog saib mej cov ntxhais Moob
nyablaj hab pug blog ov!!!!