Zhen,
thov txim os, kuv tsis paub tias xyov Muas Nom Tuam ho yog leejtwg.
seb tom ntej no nws puas muaj cov tubki uas tuaj nrog peb sib tham ua
si hauv no seb lawv puas paub xwb.
Yav tag los koj tau nug kuv seb kuv paub ntxiv li cas txog Paj Cai.
Nws tsev neeg Hmoob Vwj tseem tshuav.  Cov Hmoob Xyooj muaj ib tug hu
ua Paj Cai thiab tiamsis tus no tsis yog tus uas coj hmoob sawvdaws
sawv tua Fabkis.
Qhov uas neeg feem coob tsis paub nws caj ces twb yog vim thaum fabkis
ntiav neeg tuaj tua Paj Cai tag lawm, lawv tau tuaj ntes cov thawj coj
coob coob leej.  Tsev neeg hmoob Vwj uas nta nws ciaj yim tsis kam
lees tias txheeb vim lawv ntshai heev.  Cov kwvtij pab coj nws pojniam
thiab menyuam khiav mus nkaum hauv hav zoov txog rau thaum lub sijhawm
uas Yijpoo tua Fabkis tawm tebchaws.  Ib txwm lawv tsev neeg yeej tsis
tshua muab qhov no tham nrov nrov vim tom qab ntawd lawv yeej ntshai
heev.  Tsuas yog cov txheeb txheeb thiab cov uas tau nyob ib zej zog
dua los lawm thiaj li paub xwb.

On Nov 26, 12:14 pm, ***@yahoo.com wrote:
" Muaj tej pab neeg lawv tias lawv ua nom loj lawm ces lawv ho lawb
xeem
tsi yuav. Piv xam li cov nom loj uas pab kaj ua ntawv lawb xeem lawm
yog muaj hlob Col. Tublwj Txoovtuam tsev neeg.  Pab no lawv tsuas siv
lub npe Txoovtuam lawm xwb. Lawv tsi ua Hmoob Muas lawm"
- Cia kuv hais ob los kom tseeb saib yom. Vim hais tias yog kuv tsev
neeg ces ua li cas los yauv meej dua.
Txoovtuamm yog peb yawg. Lub xeem tiag tiag yog Vaj ua yog VP cov
kwvtij.
Thaum Fabkis sau se ces Txoovtuam tsiv, tsis muaj nyiaj, tau muab nws
muag rau Hmoob muas. Txoovtuam yog ib tug mi nyuam Hmoob, quag,
tiajlim thiab siab zoo.  Hmong muas tu nws hlob, hlub nws thiab yuav
se rau nws. Tom qab nws los ua tus tub hlob, nws niam thiab nus txig
Hmoob muas mam muaj tubki. Thaum tiav hluas los nws ua business cog
qos yaj ywm muag rau Thabham Fabkis. Tsis tas li ntawv nws ua liaj ua
teb ntau yam. Business kiav zoo, nws thiaj li muaj nyiaj thiab pab
neeg. Tsis tas li ntawn thaum ua lajluam, nws kawm hais lus Fabkis.
Thau Nivpoom tuaj pej xeev, Txoovtuam become the key person for the
French to fight the Japanese. After the Japanese defeat, he was
rewarded the highest Hmong position  in Xiengkhoung, but being
illiterate he settled for naisKoo Phodou leaving the main position to
Touby. Tsij thaum lub sijhawm ntawv los ces nws thiab tseg neeg vaj
mam li sib hlub dua. Thaum pib los ua haujlwm rau pejxeem, nws los
yuav tau ib lubfais Jeep. Tsis muaj Hmoo, nws cai lubfais los tsog pem
zos phoudou, kev phem heev, nws muaj accident thiaj tau tas ib sim
neej lawm. This is a quick snap shot.
Txoovtuam yog ib lub npe pejxeem xwb. Thaum thaug rog tuaj lawm ces
pab mus rau Fabkis teb siv Txoovtuam ua "Family name" thiab siv lub
npe ua "name". Lub Xeem muas thiaj li plam lawm. Hos pab tuaj USA ces
sis muas ua "last name" thiab lub npe ua "name". Nws yog circonstance
swb, tsig yog  tsiav tsis ua Hmoob muaj lawm. Peb tseem yog muas.
From my assessment, most Hmong people in France (although unverified)
use their family name as the last name. This is more accurate in my
opinion. In the USA it seems like most Hmong use the clan name as the
last name by default. In my interpretation, it is incorrect. The last
name should be the family name. There is no allocation in the USA name
format for the clan name. I would use the middle name slot for the
clan name.
I hope that this clarification will eliminate the hearsay.
" Tabsis kuv qhov question rau nej yog li no: Thaum muaj kev ploj tuag
ne, yuav ua dab qhuas dab tsi?"
-Cov tseem coj kev cai Hmoob ces ua kev cai Hmoob, cov coj xamxabnas
ces uas kev cai ntuj.
" Hmoob Muas? "
Phaj yawg coj muas thiab vaj, phaj tub cos muas xwb
Sibtham

Saykao Thao of Lengkhasa tsis tau nrog luag ua nom ua tswv tabsis nws
yog ib tug neeg muaj koob vim nws yog neeg ncaj, siab dav, pab tau zej
zog.  Nws yog ib tus neeg nkuag heev... nws mus ncig xyuas neej zej-
zog tej teb, yog daim teb twg fab heev... nws yuav mus ncig xyuas tsev
neeg ntawd.. yog tsev neeg ntawv sawv lig  mas nws yuav mus cem heev
ntag... txaus muaj ntaus los nws yeej ntau kiag ntag, "Ua cas yuav tub
nkeeg ua luaj li... tub nqeeg lino es yuav tuag tshaib los twb tsis
paub... cia li sawv tam sis no..) at the first or second crow of the
rooster!  Nws cem tag, tej zaum muaj ntau tag tib sis, nws mam mus
kees zejzog kom mus pab yawg ntawv ua teb ib ob hnub es qoob loo thiaj
yuav tau noj.  Leeg twg xav tau dabtsi, Xaivkaub yeej supplies tau...
even what ever Kiatong Lo Blia Yao wanted, Xaikaub can supply him.
Lino, leej twg los yeej ntsais yawg Xaivkaub Thoj heev vim yawg yog ib
tug neeg ua tau, noj tau, hais tau tiag.
http://www.lexicon.net/drpao/family/history.htm
Pao

Muab lub xeem los ua lub last name zoo tshaj qhov uas ua li koj hais.
Luag lwm haiv neeg luag muaj luag npe ces cia luag ua li luag ib txwm
ua, yus muaj yus xeem ces cia yus tuav lub xeem.  Feem coob ntawm lawv
cov neeg dawb ces twb tsis niam muaj last name li, luag thiaj li hais
tias muab koj hu ua Davidson, vim tias koj yog Dev-Viv tus tub, etc
etc.

me kwvtij vajnom,
Hummmmmmm.......tog nim txawj-j moog ntuv luas tej ntoo hab moog
tshuab luas tej teeb kuam tuag le kuas yug tub ntxuv-v muab yug tsaa
ua nom lawm!  Ua caag yuav ntshaw ua nom ua vaaj ua luaj.  Tis yug hu
ua vaj tag tseem ntxiv lub nom rua hab????????
Has txug ntawm Mouanoutoua tsev tuabneeg, kuv tsi paub ntau tabsi paub
mivntsiv xwb.  3 tug Dr. Mouanoutoua kws koj muab ntuv-v ntawd tsi yog
nwg tsev tuabneeg ntsaw es laam tau laam tis le koj tis koj lub npe
nawb.  Yog xaav paub qhov tseeb hu moog nug.  3 tug Dr. Mouanoutoua
kws koj tau ntuv taag lug yog xwbfwb taag nrog.  Puab tau puab cov
degree lug ntawm Ph.D in Theology qha Vaajlug kub.  Yog koj xaav paub
cov npe lub tsev kawm Vaajlug Kub los yijmeem hu moog nug nawb.  Dr.
Nomchu Mouanoutoua is one of the most humble person I have ever
known.  He is a great person.  Lawv le kuv paub, nwg yog thawj tug
Hmoob kws tau kawm tav nwg dlaim Master Degree nyob rua Phillipine
thaum suavdlawg tseem nyob Lostsua teb.  Has txug Dr. Kevin
Mouanoutoua, he is a very good friend and also a very humble person.
Yog kawm tsi tav hab tsi raug meejmom luas yeej tsi kaam leeg lub npe
ntawd coj lug ris.
By the way, puas yog koj nov qaab Dr. Tou Mouanoutoua (aka 8-xuj)---
the first Hmong Specialty Heart Surgeon who also serve as a professor
at the hospital .....kws kawm tav 3 dlaim Dr. degree (Pharmcist, MD
and Heart Surgeon), Dr. Leng Mouanoutoua, Dr. Ber Mouanoutoua, Dr.
Thai Mouanoutoua and his whife kws yog ib tug kawm tav dovtawm hab lwm
tug.......kws tsi tau teev npe.........
Zhen, yog koj xaav paub txug Mouanumtoua lub neej, moog nyeem
phauntawv "Mouanoutoua His Life Story" by Dr. Leng  Mouanoutoua.
Lawv le kuv paub, ib cov Hmoob puab ntxiv puab yawm lub npe nrug rua
puab lub xeem vim puab yawm yog ib tug coj tau zoo puab xaav ua le
ntawd kuam puab tej tub tej ntxhais xyum tsimtxaj hab ncu ntsoov
whever they came from.
Noogdlej

Zhen,
Yog phasnyas diam yog txo tau hwjchim los plhw koj niam taubhau si
ntshe yeej txheeb lawm thiab nawb.  Kuv ntsia mas yeej txheeb ob peb
txoj plaub lawm thiab ov.........yus pam xeeb claim tias yog hnoob nam
mas yuav tau xyaum haislus nom, mus kev nom, pw nom, thiaj noj li nom
thiaj tsim nyob lub npe nom nawb........yog siv cov lus li uas koj
hniaj hnub siv rau vajmoob, moobsib, tseemyeej thiab peb coob tug hauv
no mas haub......ntshe yawg phasnyas mas ntshe nti nti ntxa tshuav
tawg xwb......yog nws tuag muaj qua ntxa na..........heeeheeeheee
Noogdlej

noogdlej,
Koj txav deb nawb, kuv mloog mas yam li zhen cov ntshav pim tab tom
npau dug dam lawm laiv. Ib pliag mas yuav txaws ntub koj laud...Koj
seb hnub i kuv pab cheem kom nws txhob cem-m peb cov hmooblees xwb,
nws mas nim ua ntuj liab teb ntsuab rau kuv, ib sij tsuag ntshav pim
rau kuv ib lwm cuag li ntiaj teb yuav tawg li tiag.
Hahaha...laughable...
TseemYeej.

thanks for sharing
tu siab tsis muaj leej twg ua tau txiv rau haiv hmoob li no lawm.
txawm tsis ua lub tej lub chaws ib tug nom los yeej ua tau lub siab
lub ntsws tus nom lawm.
hmoob tej teeb meem ces fab cuag li tej teb ntawd; kheev lam muaj tus
ua tau txiv tsa s/d ua ntej qaib quaj los tu tej teeb meem no, lub
neej hmoob yuav pauv rau qhov vam meej.

Txawm tsis muaj ib tug uas yuav ua tau tau los twb muaj peb hmoob lub
koos haum.  Yog peb txhawb, yog cov txawj cov ntse cov kawm cov paub
mus koom, ces tsis ntev tom ntej no cov no yuav yog cov pab coj.
Thaum pab coj tau zoo lawm, coob ntxiv yeej yuav los sib khoom txhawb
nqa.  Txawm tsis muaj liaj ia tebchaws los tsuav muaj lub koos haum
los ua haujlwm xwb ces yeej zoo txaus lawm.  Tiamsis li ziag no, peb
hmoob tseem txom nyem, tus yuav coj yeej yog ua haujlwm dawb dawb pab
xwb, tiamsis li no, thiaj li tsis corrupt heev heev.

Tijlaug Tseemyeej,
Koj hais mas kuv nyob Thaibteb xwb los kuv luag yuav tuag li.
HAHAHAHAHAHA......
zhen,  koj twb paub tias" hmoob tej teebmeem ces fab cuag li tej teb
ntawd, kheev  lam muaj tus ua tau txiv tsa s/d ua ntej qaib qua los
tus tej teeb meem no, lub neej hmoob yuav pauv rau qhov vammeej". Koj
tsi los tsa peb xwb koj nim los npluav ntsav pim rau peb thiab. Yog li
no yuav ua cas peb thiaj vammeej mas.
Vichay