Yawg yij Leejhmoob,
Kuv tus muam nej sawv daws puas nyob zoo os? cab.....cab.....kuv twb
cia-ia siab tias nej teb chaws Fab Kis Av me ces yuav yog peb hmoob
lub nroog hmoob ntag no.......tseem hais tug zoo li koj hais thiab ces
ntshai kuv kawg tuag rau Meskas teb lawm lauj.......koj yuav tau yaum
nej cov hmoob Fab Kis tuaj nrog peb sib ceg hauv no thiab
saib.......Zoo li nej hmoob Fab Kis tais-s caus sub as.
Koj saib maj.......kuv hu nrog Txiv ntxawm Txoov Tub (Yaj Tub) tus
yuav XF Zoov Ntxheb tus niam hluas Maiv Tooj xwb los mas yawg hais rau
kuv tias lawv ntshai-ai tsam quav internet, tij laug Tswv Nriam Yaj
hais li thiab,txiv ntxawm Muas loj tus nrog-g Aib Kuam los yawg hais
li thiab.......Yaj Muas yuag,Xeev Yaj, Im Yaj,Ntaj Thoj,Tub
Xyooj,Nyiaj Xyooj, Neeb Yaj (Neeb Nyaus), txiv Mas,Ciaj Tsheej,Lis Tub
Vwj,Lis Zeb (Txhiaj Txwb) Thaj Npis Tsab,Kub Yaj thiab coob-b tus cov
no dua twg tag lawm ua cas tsis tuaj nrog peb sib tham hauv
no.......kuv paub tias lawv nyob Fab Kis teb Av los Av me........yog
lawv tsis tuaj tham ces peb twb laus-s yuav tuag lawm laid......kom
lawv txhob ntshai-ai.......tam sim no twb yog 2010 peb hmob Meskas mus
deb heev lawm laid........kuv cov txiv ntxawm lawv tsis paub ib tug
ntawv luaj twm.......qhia kom lawv txawj qhib internet mloog lus hmoob
Xoj Tooj cua.......lawv twb txawj qhib.......yog li cov kuv teev npe
saum toj no yog ib pab tub txawj ntawv es yuav tais caus ua luaj.Cov
ntxhais hmoob nyob Fab Kis mas kuv tseem pom tus puav tham-m internet
tau txiv hmoob Meskas yuav kiag lawm laid.
Thaum twg koj tuaj Meskas no nco ntsoov los xyuas koj dab laug
Phwvnyawm nawb.xiv lwm tsib nyob Canada mas tsis qab zib li
nawb.......kuv saib lawv muab de thaum tseem mos-s ces lub txiv tsis
tau qab zib.
Sib ntsib dua.
Dab laug Phwvnyawm

yaib yaib...ua cas koj yuav txawj sau ntawv fabkis tuaj lawm thiab nas
me npawg Hmoob St Paul.Txawm hais tias sau yuam kev me ntsis lawm los
tsis ua cas,tshuav kuv tau taub zoo cov ntsiab lus xwb ces yeej yog
lawm mas.
Kuv yeej paub hais tias nej cov khab nab tijlaug Lycée Vientiane thiab
Dongdok ib yam li tij laug Tseem Yeej nej yeej paub-b sau ntawv
fabkis.
Wb tsis tau sib zeem xwb nas,tiamsis kuv xav hais tias yog sib khria
tiag mas wb yeej muaj txoj kev txheeb xwb nas.
Kuv muaj cov txheeb ze nyob thoob plaws Asmelikas tiamsis feem coob
nyob MN thiab CA.Yog leejtwg xav paub kuv tseeb thiab xav ntau kev
phoojywg nrog kuv los yeej tau,cia li email rau kuv xwb,yooj yim npaum
no nas.

Dab laug Phwvnyawm es,yeej yog tiag los mas,peb cov hmoob tim no ces
yeej ntshai-i tuaj nrog nej sibtham thiab sibcas kawg mas.Kuv noog tus
twg los nwg yeej hais tias tsis muaj caij thiab tsis lhoom kiag li
nas.Ib txhia mas khwv dhau lawm ces yeej sab tiag-g,peb cov tim no mas
yeej tsis muaj caij npaum nej nawb,vim tias sawvdaws ua teb txhua-a
hnub,kaj ntug ti tsaus ntub,tsuas sov hnub vanthiv xwb,qee tug twb
tsis sov ib hnub kiag li kuj muaj ,tsis paub tias xyov yog nquag dhau
los ntshaw nyiaj li nawb.
Cov tim Av Loj mas tseem muaj caij dua peb ov,vim tias lawm feem coob
ua haujlwm company ces thiaj li khoom me ntsis.Tiamsis cov ua teb los
kuj muaj thiab,hos ib txhia kuj khiav taxi los tsheb loj(truck).Tshawg-
g tus thiab li muaj haujlwm yooj-j yim xwv li cov tau zoo zaum hauv
office.
Txawm hais tias peb tsis muaj coob leej tuaj koom nej qhov chaw no los
nej tsis txhob xav li cas rau peb thiab.Tsis txhob muaj peb ntau nqi
me me,es zam txim rau peb thiab mog.Txawm li cas los nej thiab peb
yeej yog los ntawm tib tsob ntoo los xwb,ces tsis tas yuav tij tog ub
tog no tuaj nawb.Nej tes txawm ntev tshab peb txhais,thiab tswvyim pom
deb dua peb los tsis txhob thuam-m peb thiab,es peb sawvdaws thiab li
nyob tau ua kwv ua tij,ua phooj ua ywg nawb.
Kuv cov lus no tsis yog hais rau koj ib leeg xwb dab laug,kuj yeej
hais rau tag nrog peb ib tsoom kwvtij txhua tus tuaj sib tham hauv
chav no,koj peb sawvdaws nkag siab thiab sib pab sib khov mus lawm yag
tom ntej xwb os.

Nyob zoo tus yawm yij Leejhmoob,
Yog le mas tuaj lawm nraag mej ko mas txhaj le txeev tis noj tsau
plaab tagx laiv, yuam? Zoo sab kws tau paub tas koj nyob Faabkis aav
miv tuaj. Ua le nig nuav peb tsoom Hmoob huv Guyanna ko muaj kwv yeem
pes tsawg txheeb leej lawm?
Sis ntsib dlua,
MS

dab laug MS,kuv yeej paub zoo koj tsev neeg ,tiamsis zoo li wb tsis
tau sibntsib dua sub,tej zaum twb sib tuav tes tag lawm los twb tsis
nco qab tag lawm kuj muaj.Thaum ub nej nyob Troyes ,peb nyob ze
Paris,kuv yeej tuaj-j uasi ntawm nej tuaj noj pebcaug thiab tham nej
cov muam thiab ntxhais,tiamsis kuv yog cov yau es koj thiaj tsis paub
kuv tiamsis koj paub kuv cov tijlaug xwb.
Tomqab kuv tuaj ntsib koj tijlaug nram Santa Anna xyoo 91 thiab.Kuv
twb mus txog kiag Detroit ntawm koj vim tias kuv tus "meilleur copain"
nyob Warren,nws ua laab Sushy tim Downtown.Tag ces kuv rov qab los
nyob St Paul ob peb hli ces mam li rov los nyob Santa Barbara.Xyoo 92
kuv rov qab los Fabkis teb.
Xyoo 97 kuv mam li tuaj nyob tim no.Twb yog kuv tuaj yuav dab
Phwvnyawm lawv ib tug muam es kuj thiaj ua ib siab nyob los txog niaj
hnub no.Xam lav kuv xwb mas,ntiaj teb no tsis muaj ib qhov chaw zoo
tshaj tim no lawm sub,vim tias peb nyob tau kaj siab lug.Kuv yeej yuav
nyob ntawm no mus txog hnub kawg,vim tias thaum kuv rov qab tuaj xyuas
France thiab USA,ces kuv pheej nco nco lub tebchaw no thiab cov hmoob
tim no.
Kuv yeej paub hais tias koj nyiam-m ncig ntiaj teb kawg,tiamsis koj
tseem tsis tau tuaj tim no,kas tsis tuaj ntag nawb.Koj muaj ib cov
kwvtij tim no khov kho,xws li TubYis,thiab Txoos Foom tsev neeg.Zaum
no koj twb paub kuv ntxiv thiab ces tsis txhawj kiag nas,kas tsis tuaj
es peb mam mus yos havzoov thiab nuv ntses.
Hais txog peb cov hmoob mas,kuv kaj tias muaj ze-e ntawm 2-3 txhiab
leej xwb ov,xam tus hlob txog tus yau niam qhuav yug tibsi.Muaj hais
los ces peb yeej tsawg-g kawg li,piv rau tim nej.
Muaj dabtsis xav noog los kas tsij hais tuaj es kuv mam li teb nej
raws li kuv teb tau.

LeejHmoob,
Sov koj tub tuaj huv sch nuav ntev lawm los nyav tuaj xwb kuas peb
Moob Melikas mas peb has lug peb tsis tshaam zais lawm nawb, pum le
caag tes has le hov, xaav tau le caag tes has kag xwb yeej tsis laam
yuav has lug zas zas lug toj lug pes le lawm yog le hov qee zaag koj
pum peb thaam huv nuav mas yeej yog npaum nkaus le suav dlawg yog yeeb
ncuab xwb kuas kuv xaav tas yog thaam sau ntawv tsis nov lub suab es
txhaaj le noog zoo le tsiv tsiv noog xwb kuas yog nov lub suab tawm
tuaj hab nua nyaj yuav zoo noog zog. Yog le hov laam ceeb toom rua koj
tug hluas kuas koj hua xob ceeb. Zoo sab kws koj Moob Faabkis tau tuaj
nrug peb sis txuas lug hab, kuv xaav tas koj yuav yog ib tug Moob kws
tshaaj lij nyob rua tim ko koj txhaam le tuaj txug rooj teb sch nuav.
Noog koj thaam txug teb chaws Faabkis tim kos mas ntxim le kuj loj sis
xis nyob huam hab yuam. Kuv tug laug nuav los kuj xaav tuaj tshaam mej
kawg le, le yawm Moob Lauj aka Hmong-Lao has, xaav tuaj nrug mej moog
plhoob haav zoov hab noj mej tej txiv xyoob txiv ntoo kawg le. Kuv nov
tug puav tuaj saib mej lug thaam mas kuj imagine tsis tau tas sov mej
tej teb chaws zoo le caag tag tag, sov ntxim le kuj yuav xis nyob hab
tej chim kuj ntxim le txaus ntshai kawg le. Le caag los ntseeg tas
yuav zoo ntxim nyob le koj tug ua kwv tau has lawm. Laam nug koj ib lu
es koj puas laam paub kuv ib tug tub xeeb ntxwv nwg lub npe hu ua
Tsaav Yeej Xyooj nua niv yuam, tsis paub tas sov nwg nyob dleb los ze
ntawm ko kuas nwg tes yog tug kws tau le 10 plus years lug nuav es
moog txav tawg es muaj ib yawm Faabkis Dlub tuaj nyaag yawm raab kaw
tes yaw muab tug Faabkis Dlub tua tuag lawm tes nom tswv Faabkis muab
yaw coj moog loj cuj tau ib ntus xwb los mav. Nug koj dlua ib lu
ntxiv, mej cov Moob Faabkis puas crazy moog nrhaav teb chaw Moob le
cov Moob Melikas hab los yog mej rau rau sab moog ua teb tsis ntaab
ntws txug teb chaws Moob le? Nug le nuav tso lwm zaag maam le nug
ntxiv.

Tus tij laug leej hmoob koj puas paub tus xeeb xyooj es nws muaj
ob tug poj niam nad. nws tus niam loj yog hmoob lauj hos tus niam
yau mas kuv tsis paub xyov yog hmoob xeem dab tsi yog koj paub
thiab no hos qhias kuv paub thiab tej muaj sij hawm no xav tuaj saib
nej lub teb chaws thiab.
nyob zoo

nyob zoo yawm Thorn,
yog has le koj has nuav mas,kuv yeej xaas tas koj yog moob xyooj nua
laiv,vim has tas koj paas txug yawm Tsaav Yeej Xyooj ni.Kuv paub nws
kawg mas,ua caag txhaj le yuav tsis paub mas,peb lub nam tebchaws nuav
miv-v xwb ces suav dlaws yeej sib paub taag tug le hov.
Hnub i kuv twb pum nws nraas ib lub ntee kws yog peb ib yawm moob yaaj
tau taag sim neej.Puab nyob lub zus hu ua Javouhey,moog le 3 xob moos
kes ntawm kuv lub zus.
Rov qab los hais lus hmoob dua nawb....zaum no mas kuv yuav teb koj
cov lus nawb.Kuv twb paub SCH puag thaum xyoo 2003 los lawm,kuv yeej
ibtxwm nyeem nej cov lus sib ceg sib cas...zoo thiab phem los kuj yeej
tsis xav li cas,thiab kuv tsuas khaws cia rau kuv nkaus xwb,tsis muaj
cuab kas teb nej ib los li.
Qhov tseeb mas yog kuv nyiam mloog nej tham thiab kuv tuaj kawm tswv
yim thiab txujcim hmoob ntawm nej cov hlob xwb.Kuv pom tias nej yeej
muaj cov txawj ntse txawj xav kawg,thiab kuv thov qhuas nej vim tias
nej qhia tau ntau-u yam rau peb cov hluas no kawm...ua nej sawvdaws
tsaug tiag nawb.Vam thiab cia siab hais tias yag tom ntej no nej tseem
yuav khwv tau ib cov tswvyim tuaj qhia rau peb cov hluas ruam-m thiab
tsis tau paub qabhau li kuv no.
Hais txog ntawm kuv tus kheej no ces,yeej tsis muaj ib yam dabtsis
tseem ceeb hlo li nawb,tiamsis yog nej leejtwg ua siab dav thiab xav
tuaj xyuas peb tim no mas tsis txhob txhawj kiag nawb,yeej meem tuaj
ntag...kuv mam li coj nej mus ncig tebchaws mog.Ntshai tsam nej lam
hais xwb es thaum kawg twb tsis nti ib kaus ruam li ces peb yuav tsis
sib pom sib paub li nas.
Kuv yog ib tug neeg hluas tsis paub dabtsis li,niaj hnub nyob zov poj
niam menyuam hauv tsev xwb es thiab li muaj-j caij tuaj nrog nej tham
pem os.
Kuv tsis nyiam haus yeeb haus cawv ,tiamsis kuv kuj muaj ib fwb cawv
tshuaj tawv nruj cia siv zaum puav thiab,yog nej tuaj txog los peb mam
li haus uake yeej tau.

Phwv nyawm aws...lawv cov hmoob fab kuj fab kis no kuj tsis quav qaib
kiag li ov....tiam sis lawv tsis tshua hais lus nrov nrov, loj loj li
cov kwv tij hmoob Meskas xwb os .....
Es nej tsawm tsis tau mus tsuj Guyane thiab ?? Mus xyuas meb , nws kuj
muaj nws qhov zoo kawg li hov.....kuv li kuv twb mus 2-3 zaug
lawm....laiv....koj cov niag saud ces ....yeej ua neej zoo tas lawm.
tej phooj ywg ces 1 txhias twb mus lawm nawb mog.
Nres 1sabntuj

..............
he....koj tseem yog me nyuam tub hluas los ua li cas koj tseem yuav
kom lawv T K koj zoo zoo koj mam li mus na yawg !!!!!!!!!!!! Yus txiv
neej yawg lawm...ntshia dab tsi an oib oib !!!
10 LUB NCAUJ HAIS TSIS CUAG 1 LUB QHOV MUAG TAU POM, 10 LUB QHOV MUAG
TAU POM TSIS CUAG KOJ 1 NTXHAIS TES TAU TUAV nab....

yawm txiv Xyeejtsawg,
kuv paub zoo kawg tus yawm txiv Xeeb Xyoo koj hais no nas,yawg yog cov
tseem coj qub kev cai,nyiam hauv npias thiab nqus luam yeej,yawg niam
hlob tsiv mus tim Av loj lawm,tshuav niam yau lawm xwb...yawg ua teb
nyhav kawg tsis muaj caij tuaj uasi li peb cov no li nawb.Tiamsis
thaum twg kuv ntsis yawg mas nws yeej kheev-v tham thiab hais lus
hluav ntxhi xwb,yawg siab zoo-o thiab coj tus-s

dab laug Nres,kuv ntseeg tias koj yeej tau tuaj xyuas peb tim no lawm
ntag,thiab koj ntxim yuav yog kuv cov dab laug caiv plawv sub as.Koj
kawg paub dab Zoov Ntxhais Tsab xwb-b....thiab tej zaum koj yeej txawj
parler français nawb,puav yog mas?

...........
je parle un peu français et un peu anglais  thiab mas...hehhehhe. Tej
zaum tsis paub Zoov Ntxhais xwb, ntshai tseem paub koj thiab
os ...hahhaha

ua cas zoo li koj tsis tau pw li nas,cuag li koj yeej nyob ze-e ntawm
kuv li tiag,yog li no ces kas tsij tuaj xyuas kuv kiag xwb mas dab
laug,ua cas es tseem tsis kam zeem kuv ua koj yawm yij thiab nas?peut
être que tu vis en France?or on the East Side of Meskas teb?thaum koj
tuaj tim no koj so hauv leejtwg tsev es hov tsis tuaj cuag kuv nas yog
tias koj twb paub kuv zoo npaum li koj hais...txhob ua siab deb nawb
dab laug...viens boire un petit coup à la maison ok

..........
phwv nyawm, yog kuv muab 2  lub kaum mom  no rau koj ntoo no koj yuav
ntoo lub twg ? C los XY ??
hais zoo zoo laiv, kuv thiaj yuav tuav koj tes mus noj txiv lwm tsib
nram Guyane thiab thiaj kam nrog koj msu zov koj thaj teb pem  ub
nawb    ....hheheheh

Phoojywg Nres,
Koj twb tuaj nrog peb sibtham tau ob peb xyoos hauv nov es koj twb
tsis qhia peb hais tias koj nyob Paris no thiab na. Phoojywg LeejHmoob
hais li ntawd es kuv mam ras txog os. Zoo siab uas muaj cov phoojywg
nyob Fabkis Avloj thiab Avme tuaj nrog peb sibtham thiab.
Cov phoojywg nyob Nplog, Thaib, Nyablaj thiab Suav los kuj tuaj zaum
puav thiab. PY Dr. Pao & Tubcajces lawv ob peb tug uas nyob Australia
los kuj tuaj nrog peb thampem tsis tu ncua thiab. Peb txawm ib leeg
nyob ib roogntuj los peb sawvdaws lub siab nyob ze, thiab peb txoj kev
sib xamoo nyob ze heev, qhov no yog ib qhov kev sov siab heev.
HL

Phoojywg Hmong-lao,kuv nyeem koj cov lus tau ntev xyoo los lawm,kuv
mloog mas zoo li wb yeej yog tij phaum neeg ntag,thiab tuaj tib thaj
tsam tebchaws los ntag.Koj twb hais tias koj yog hmoob Xeev los puas
Looj Ceeb,tsis tshua paub lus nplog vim tias tsis tau kawm ntawv ntau
xyoo ces twb khiav nyablaj lawm...koj kuj tseem ncaws tau pob zaum
puav thiab...hais ncaj-j,kuv yeej nyiam koj "style" hais lus vim tias
koj txawj hais qhov tseeb,yoog thiab haum sawvdaws tsis hais tus hlob
tus yau.Tej zaum koj twb txheej-j kuv lawm los kuj muaj....
Txawm li cas los xij,kas tsij npaj rov qab mus dhia tom tshavpob heev-
es lwm xyoo kuv yuav tuaj ncaws nrog koj pab nawb.Yog ua tau no,kuv
tseem xav koom muaj ib "team" Social culture Hmoob Soccer,es peb mam
mus koom lawm lub July 4 lwm xyoo nas,koj hov xav li cas thiab mas?
Thaum ub kuv kuj tau ncaws ob peb lub tourney nyob rau yav CA,tiamsis
tsis tau pom dua July 4 nyob MN ib zaug li nawb.

Leejhmoob ,koj paub ncaws pob thiab lo? Kuv xav pom koj ncaws pob ib
zaug thiab tiag. Koj nyo guyanna ,tej zaum nej cov couch yog Pele, koj
yuav keej heev nawb yom.

dab laug Nres aw,xav mus xav los ces tsam no kuv tsim dheev thiaj mam
li nco tau hais tias koj yog leejtwg os....vim tias koj lub npe ntawv
twb yog lub tseem-m lawm,kuv tsuas paub koj lub npe laus xwb,tiamsis
muaj xav los ces yeej tsis txawv lawm ntau li ntag...kuv tseem nco
tias thawj-j zaug ib sib tsib es wb tham pem kaj ntug plaws nas,nyob
hauv koj tij laug tsev ntag.Thaum civ thawj,kuv twv koj yuamkev
lawm,koj tsis yog cov dablaug caiv plawv...wb tus dablaug Tsam thiaj
li caiv xwb os...hahaha