kuv ntsia mas nej coob tus xws li yawg freedom, bee moua cob fab thiab
nej ib co hais lus rau yawg dkj mas zoo li ib tsam txaus luag, ib tsam
ho txaj muag thiab.
yawg dkj ces zoo nkaus li niag txiv dev laus ho nej ib co ces zoo
nkaus li cov me nyuam thav txiv dev.  niag txiv dev laus no tuaj txog
ntua, nws muab cov me nyuam thav txiv dev mos tom ntog ua qaug pe coog
khiav tiaj lias rau tom tog tsev lawm ces niag txiv dev laus muab niag
maum dev nce loo ua mos mos daig kiag pob caus lawm ces cov niag me
nyuam txiv dev no pheej tsuas tias tom tsem tom tsem tas zog tom tog
tseg tuaj lawm xwb.  nej ntsia puas zoo li ntawd thiab
haj..haj..haj...
raws li kuv xav mas, hais tsis hais los yus yeej kam tsis yeej niag
txiv dev laus ntawd lawm ces tsis txhob tom tsem tom tsem lawm.  txawm
tom tsem tom tsem los yeej tsis mob tsis khaus niag txiv dev laus
ntawd lawm nav.  qhov zoo ces yuav tau mus ua phooj ywj nrog niag txiv
dev laus ntawd nrog nws nyob es tej tsam niag txiv dev laus ntawd tsis
nco qab los yog pws tsaug zog lawm ntshe yus cav tau nce maum teg puav
ne haj..haj..haj...

kwvtijhmoob,
Koj xav li cas los yog nawb, cia nws pom li koj hais thiab thiaj zoo
rau ib txhia xauj niag txiv dev ntawd lawv tej qhab tse.
Koj lam khwvyees hais lus rau sawvdaws lomzem xwb, peb li kwvtij tseem
Hmoob muaj tus mus sau huab cua thiab qab hiavtxwv nej Hmoob tsis paub
txog thiab yawm txiv dev laus lawv los tsis paub txog. Cia nws tuaj
tsem nws kuj yog ib qho zoo vim muaj ib txhia tim khawv peb tsis muaj
peevxwm muab tau.
Txhob lam cia siab tias nej yuav tau khaws saj nws tej nyuag kua
hwjtxwv seem. Tej ntses lwj hauv qab tshuajkhib lawv twb ntsw lawm
dulug. Tsum txoj kev npausuav uas tos luag li seem, peb Hmoob tsis pom
ib zaug li yog peb tsis hov txha.
Sia loj nawb..
X Z

Noj tsis tau yuav tuag, hais tsis tau yuav swb. Yuav tau muaj cov zoo
li vang Pao thiab thiaj li zoo. Tsis li ntawv ces tsuas pom cov niag
Nplog Liab ntawv tuaj muab peb sell ntawm no xwb. Txob ntshai tuag
yawg. Kawg peb txhua tus yeej yuav tuag tag xwb.
Hmong Freedom II, LPDR's enemy

Yawg freedom 1
Kuv twb tog tau ib xyoos lug nuav lawm pheej tsi muaj leej twg pib le
es yuav yog thaum twg maam le pib nawb. Kuv saib mas lpdr yeej tsi
laam ntshai koj yawg hlob le os. Yog koj hab mej khabnab muaj peev xwm
cais ca le nqeg teg ua kag xwb txhob ntshai tuag le koj has kawg yeej
yuav tuag xwb txhaj taag.

Freedom II,
Kuv tsi tau ntsib koj tawm sis kuv tuam yeem npaav koj tas cov neeg
zoo le koj mas txhaj le ntshai tuag tshaaj plawg. Yog koj tsi ntshai
tuag ces koj yeej tsi tuaj sau ntawv cuag tug dlev vwm los sis dlev
nqov ntuj rua LPDR nyob huv nuav lawm.
The point being discussed here is that nej cov Freedum Fighters ko ces
tsuas tuaj hais kom Hmoob puas tsuaj ntxiv xwb. Li hnub i kuv hais rau
koj lawd, yog tias koj yog LPDR ib tus agent no ces kav liam tab sis
yog tias koj yog ib tus Hmoob poob teb chaws li peb suav daws no ces
thov kom koj ua zoo saib, ua zoo xav tso yuav hais dab tsi mam li
hais. Tej lus koj hais yav dhau los ces qhia tau rau peb thiab lub
ntiaj teb sawv daws paub tias tus neeg ua hauj lwm rau luag mas thiaj
li hais lus li ntawd xwv kom lub ntiaj teb neeg pom tias Hmoob yeej
ruam thiab phem tiagx no xwb.
Thov txim yog tias kuv ho hais tau nchav zog rau koj lawm..
MS