tou-- bravo!!!!  txhob rawm tham txog haiv, av los yog teb chaws
hmoob.  tham ntawm koj daim computer screen (sch.) no twb tham tsis
haum es sawm siv mus tham txog haiv thiab teb chaws hmoob.  me nyuam
yau ua mov av tseem muaj qab hau dua.
Cov kwvtij,
Nej feem coob tseem xav ntawd ntug cub xwb, lub SCH no nws tsis yog ib
lub los yog ib qho chaw rau peb Hmoob tuaj sib kho thiab sib koomtes
yuav ua ib yam dejnum twg nawb mog.  Nws yog ib qho chaw rau sawvdaws
tuaj sib cas thiab sib tham xwb tham tag ces tag li nws tsis muaj ib
qho motion yuav vote es carry on los yog deny.  Yog nej tug twg to
taub thiab cia siab tias yuav tos lub SCH no hais lus sib haum mam li
ua dejnum ces tus ntawd kav tsij mus kho hauv ncoo siab siab pw xwb
yuav zoo dua.  Muaj qhe leej tseem thuam tias zoo li rov txog lub caij
Hmoob yuav rov vwm, koj yog tus hais cov lus no no ces koj cia li rov
mus tshawb keeb kwm nyeem txog lub tebchaws Mekas no seb yog lawv ua
li cas lawv thiaj tau daim av no los ua lawv tug es hnub no koj ho
tuaj nrog luag ua noj ua hauv nyob daim av no lawm.  Koj sim tig rov
mus nyeem history txog tus neeg xub xub ua tau dav hlau (airplane) seb
yog nws vwm los yog nws muaj kev ntseeg es nws thiaj ua tau dav hlau
yav taus saum nruab ntug!
Kuv qhia tseeb rau nej tias peb tibneeg (human being) mas yog tsis
muaj txoj cai (law) los control mas peb tseem pem tshaj tsiaj.  Tab
sis yog peb muaj txojcai los tswj fwm zoo mas peb yuav nyob sib haum
xeeb thiab kaj siab.  Yog muaj txoj hmoo Hmoob ho muaj tebchaws los
yog tau ib qho av los ua Hmoob tug, nws tsis txhais hais txawm yuav
tsis muaj kev nyuaj siab los yog ntxov siab ib qho li, nws yeej yuav
muaj tej yam me me nyob rau hauv lub tebcahws,  tej xwm txheej ntawd
tsis txhais tau tias yog Hmoob tsis sib haum es thiaj muaj, nws yeej
yuav tsum muaj thiaj yog ib lub tebchaws.  Txawm log lub tebchaws
Mekas no yog ib lub zoo thiab vam meej npaum li no los cov tub sab,
neeg quav dej quav cawv, neeg hauv khau khee, neeg sib tua neeg, neeg
laib yeej coob thiab yeej muaj ua hnub ua hmo.  Yog yuav kom koj tsis
pom teeb meem ces kawg koj mus nyob ib leeg tom hav zoov xwb los tseem
yuav muaj tsiaj nyaum los tom koj thiab.  Ho yog peb nyob nrog zej
nrog zos lawm ces nws yeej yuav tsum muaj teeb meem xwb, tab sis muaj
qhov twg mam daws qhov ntawd.
Kuv hnug nej tias, ua ntej thaum Mekas yuav tau independent nyob rau
lub tebchaws no puas yog tau dawb?  Los yog Mekas nrog Britain sib
tuaj es thiaj tau?  Ua li Mekas thiab Britain ho sib txawv li cas es
lawv ho sib tuaj?  Yog nej to taub txog tej no lawm ces peb los yeej
yuav muaj tej case txawv tsis deb lawv thiab.

Chia,
Tiam 21 no tib neeg ua rog tsis yog yuav ib haiv tua ib haiv los yog
ib lub teb chaws tua ib lub teb chaw lawm.  Qhov yuav muab roj muab
ntsav los sib pauv los yuav thooj av li koj hais ntawm yog HISTORY
lawm xwb.  Tiam sim no neeg siv tua, yog ua rog tub sab lawm xwb.
Hmoob yeej ib tswm txawj thaib paub ua hom rog no nyob rau hauv nruab
thiab.  Li no, haiv hmoob thiaj li muaj txij li thaum peb tswm sim los
ua ib haiv los txog niaj hnub no.
Yav tag los Hmoob Poj Hmoob Yawm tau cawm peb haiv Hmoob los txog lub
zeej ceeb no.  Li no peb haiv Hmoob tam sim no mus rau yav ntuj pem
suab, Hmoob yuav coj li cas thiaj yuav daws tau Hmoob txoj kev raug
tsim txom ntawm lwm haiv neeg.  Cov nyob rau Lostsuas, Phabmab, Thaib,
thiab Nyab Laj tseem raug tsim txom loj heev.  Yog li cas peb Hmoob
thiaj yuav los daws tau lawv?
Qhov yuav cawm rau peb ib haiv kom luag saib tau, peb yuav tsum los
pib pab peb haiv neeg.  Txhob tos Hmoob cov SAUB lawm.  Hmoob TOS txog
NTUJ los pab Hmoob li 5,000 xyoo no lawm.  Twb sis muaj ib tug SAUB
sawv qhov twg los cawm Hmoob li.  Cov SAUB HMOOB tam sim no yog cov
SAUB HMOOB los dag noj dag haus ntawm peb tsev neeg Hmoob xwb.
Peb muaj li 300 pav leej neeg nyob rau teb chaws VAMMEEJ, yog peb xav
ua kom peb HAIV neeg luag saib tau, peb yuav tsum ua ib yam kom tswm
sim los daws peb Hmoong nyob rau Lostsuas, Thaib, thiab Nyablaj paub
hais tias peb yeej muaj peev xwm thiab.
yog ib leeg Hmoob twg nyob rau teb chaws vaam meej pub $1 (300 Pav x
$1) twg peb yuav sauv tau li 300 pav lawm.  peb yauv muab cov nyiaj no
mus ua ib lub non-profit organization los ua rau pab peb haiv neeg xws
li no:
1. Qhia ua vaj tse (yuav tshuab kaw ntoo, rau, ntsia thawv, ua tsev
kawm ntawv, ua dej haus)
2. Yuav AV (yuav kom tag toj roob hauv pes ua noj ua haus, yug tsiaj)
3. Qhia ua noj ua haus (ua qoob mus muag rau lwm teb chaws)
4. Qhia ntawv (Engineering, computer technology)
5. Ua tsev tos qhua ( tourist accomdation, food service, tourist
guides)
Kom cov neeg tuaj rau Lostsuas teb tuaj saib Hmoob Zej Hmoob zos, qha
nyiaj tuajsiv rau Hmoob, yuav Hmoob cov khoom.
Tom qab ntawm, Hmoob muaj nyiaj lawm, txawj ntse lawm ces peb mam li
los tsim kho peb haiv.  Mas thiaj yuav mmus tau.
Tam sim no ces, Hmoob cov rov mus rau Lostsuas teb yog 95% kawm tsis
muaj High School diplomas,  mus rhiav daim AV luaj li 2 nti (txiv
neej) thiab mus noj cov qos ntev li 4" (cov poj niam) xwb, muab nyiaj
txog li 100 millions raublog xwb.  Kawg blog coj cov nyiaj no mus yuav
phom thiab mos txwv los tos peb Hmoob kev xwb tiag...

On Jan 27, 11:07 am, chia <***@yahoo.com> wrote:
chia-- believe it or not, the fact of the matter is that txhuas yam
yeej yuav tsum pib ntawm ntug cub tuaj xwb hov.  nco ntsoov tias ua
ntej yuav ua tau ib yam dab tsi, yuav tsum tau muaj kev koom siab
thiab koom tes tso.  qhov kev koom siab thiab koom ntes ntawd yog yuav
pib li cas?  qhov ntawd ces twb yog qhov yuav tsum pib li Dr. Shoua
Yang thiab Dr. Shoua Thao lawv pib ntag los mas.  yuav tsum los sau
kom tau 1 tug laj txheej (constitution) los tswj hmoob.
cov nqe lus loj thiab tseem ceeb nyob rau daim laj txheej no yog:
1.  sawv daws yuav tsum los kos mem tes koom siab thiab koom tes ua ke
2.  feem coob pom zoo li cas txhua tus yuav tsum ua li ntawd
3.  feem coob pom thiab vote tau rau leej twg los ua tus coj lawm,
txhua tus yuav tsum hwm thiab txhawb
dr. suav lawv nyuam qhuab yuav pib xwb hmoob twb hais tsis sib haum
lawm ne.  nej ib co nyob hauv no tseem hais tias, mekas twb muaj mekas
tus constitution raws sawv daws (hmoob) siv lawm es ua cas tseem ho
yuav muaj tsim kom hmoob muaj hmoob ib tug thiab.  tseem nyuam qhuab
pib ntawm ntug cub xwb, hmoob twb yuav sib tua lawm es yuav ua cas
thiaj yuav mus txog tej koj hais koj nas.  tsis muaj hnub li os.
yog yuav hais mas cov xeem Vaj kuj yog pawg coob tshaj txhua pawg
thiab lawv tseem muaj Vaj Pov ces cov Vaj ua li cas lwm xeem kuj tseem
muaj ib co nrog lawv koom tes thiab vim neeg tseem hawm yawg Vaj Pov,
tab sis tsam no tsis muaj VP lawm ces kuv xav tias cov xeem Vaj los
yuav tsis muaj kev koom siab li yav tag los lawm thiab ces hmoob ces
haj yam tsis muaj kev koom siab ntxiv lawm.  nej txawm yuav mus sab
laj kiag saum ntuj ceeb tsheej los yeej hais tsis sib haum li lawm.
cia muab yawg hlob Vaj Pov coj mus nyab maim tag saib puas yog li kuv
hais ov... will wait and see...

Cwjmem,
Qhov peb Hmoob daws tsis tau peb tej teebmeem puag thaum ub los txog
ntuaj rau niaj hnub niam no los twb vim yog peb tsis yog tus tswj daim
av uas peb nyob ntawd.  Yog li tshua yam yuav tsum mus raws li luag
txojcai thiab luag kev qhuab yuav yus haisneeg.  Peb cov thawjcoj
Hmoob xws li:  Lauj Kiab Tom tiam- nws tsuas los coj Hmoob kom Hmoob
txojkev nris nruab tiag qho me ntsis xwb.  Tiam Phasnyas Tub Npis- nws
los coj Hmoob tau nom txog toj thiab cob moos ces nws tag.  Tiam Nai
Phooj Vaj Pov- nws tsuas los coj tau Hmoob ua nom mus txog tus cob
kheem thiab phub thee thiab coj cov tub kawm ntawv ntau tus kawm tias
qhib siab nyob hauv lub tebchaws Nplog ces tag nws tiam.  Tom ntej no
lwm tus Hmoob yuav los coj Hmoob mus drau  cov kuv hais no.
Hais txog kev ua rog rau tiam 21 no, koj hais li koj xav, tab sis kuv
yuav hais li kuv xav.  Kuv ntseeg tias tiam 21 no tseem yuav ua rog
loj tshaj yav tag los.  Vim tibneeg muaj cov khoom ua rog zoo tshaj
thaum ub lawm ntau npaug.
Nej txhob xav tias yuav tsis muaj rog es lub qhov ncauj hais xwb ces
yuav tag.  Nej pom Suav lub jet ua rog tshiab no lawm los tsis tau?
Mekas tej khoom ua rog zoo li cas lawm?  Puas yog Mekas thiab Suav cia
li tsum tsis npaj tub rog thiab cuab yeej ua rog lawm los?  Kuv ntseeg
tias 2015 tom ntej no lub Taiwan yuav poob mus rau Suav Avloj.  Ho lub
tebchaws North Korea yog nws tsis txawm ua ces lub S. Korea muab ua
tib lub tebchaws lawm xwb thiaj tag.

Chia,
kuv xav tias yog thaum peb tham kiag lam mas, xav kom tham txog Haiv
Hmoob li Cwjmem tham kiag xwb! yog peb yuav tham personally tias yuav
ua li cas kom yus haiv neeg hos txawj zoo tiag os thiab txhob mus tham
txog tej politik ub politik no li Suav, America, thiab Taiwa lawm.  li
no, peb thiaj li paub los tham lus es thiaj li muaj chaw tham kawg.
Kwvtijhmoob,
qhov peb ib cov tsi nyiam yuav los tsim duas ib tus constitution
tshiab rau Hmoob mas, vim peb tsim tau los yeej sivtsi tau.  yog li
ntawd, vim li cas peb hos tsi siv tus constitution from the Laws of
the Land kiag xwb.  li no, yog leej twg ua phem los peb thiaj li swb
zog rau tom Court es peb haiv hmoob thiaj li yuav tsum paub coj tu
thiab ncaj lawm lub neej pemsuab.
Cwjmem,
kuv share koj qhov tswv8 no--peb yeej tau tham txog thiab piav txog li
no ntau zaus lawm.  zoo li cov neeg Isreal ua lub nyob lub teb chaw
no, luag tsim tsa los thoojsiab koom ntsw li no, luag thiaj li txhim
kho tau luag haivneeg vim yog luag muaj Pheev thiab muaj lub zog txog
ntawm Nyiajtxiag.  lub kaujruam tom ntej no, ces yog kom peb txawj
hloov siab hloov ntsw es ua kom ncajncee es tuav tej nyiajtxiag no los
kom muaj creation  and innovation tiag tiag rau yus haiv neeg.  tsi
hais yuav coj los pab cov hmoob USA, los yog cov hmoob nyob rau lwm
lub teb chaw.
yog peb ua tau li koj tham no lawm, txhua yam peb ua tau thiab pab
cawm tau peb haiv neeg hmoob no tagnrho nawb mog.
Born2beHmong