Cov phoojywg,
Zaum no yog thawj zaug uas kuv pom kwvtij Moob Nplog tuaj nrog peb sib
cev lus nyob hauv SCH no. Yav dhau los mas muaj tus puav claimed hais
tias yog Moob Nplog no, tabsis posted tawm hauv US no tuaj xwb, tabsis
zaum no, tus phoojywg Kong Her no nws posted hauv Vientiane tuaj tiag
tiag.
http://groups.google.com/group/soc.culture.hmong/browse_thread/thread...
Phoojywg Kongher Herjalearn,
Zoo siab txais tos koj tuaj koom peb kev sib cav pem hauv no. Vam hais
tias koj yuav rov tuaj nrog peb sib cog faib lajlim tswv yim ntxiv
lawm yav tom ntej. Kev cavpem hauv no, tej yam kuj muaj qabhau tej yam
kuj tsis muaj qabhau. Yam muaj qabhau kuj khaws tseg tau siv, yam tsis
muaj qabhau ces kuj ua kab kawg dhau xwb los tau.
HL

py hmong lao-- muaj tseeb, tus kwvtij kong her no tuaj nplog teb tuaj
tiag.  tab sis saib nws lub npe mas tej zaum nws yuav yog 1 tug txheeb
ze yawg hlob "Cha Learn Her (Cab Lw Hawj)."  ntxim li nws yuav yog
yawg hlob Cha Learn Her ib tug tub sub ntag.    nej puas tau hnov yawg
hlob Cha LearnHer hais tawm hauv xov tooj cua 2-3 hnub dhau los no
mas.  nws cem thiab hais mob peb hmoob thiab yawg hlob vp kawg li
ov.
a message for mr. kong her herjalearn.
koj txiv puas yog yog hlob Cab Learn Her?  yog tias tsis yog no,
disregard.  tab sis yog tias yog no, thov pab hais rau koj txiv kom
koj txiv yuav tau hais lus li 1 tug neeg coj noj coj ua, tsis txhob
hais lus li 1 tug neeg qaug cawv li zaum tas no nws hais tawm hauv xov
tooj cua vim koj thiab koj txiv los puav leej yog noob hmoob thiab.
kuv ntseeg hais tias koj yeej hnov koj txiv cov lus hais tawm ntawd
lawm. ua tsaug!

Cas luag nyuam qhuav tuaj kiag xwb txawm siv hem luag kiag lawm thiab
na!  Kuv yeej hais tias Hmoob lub siab yeej txawm los li no tiag tiag
lau!  Kuv xav Hmoob tuag kiag lawm los ntshai tseem yuav mus ua
pojntxoog sib ntaus sib tua hauv dab teb thiab tiag.  Tseem yuav mus
txeeb noj txeeb haus thiab tseem khav yuav mus ua nom ua tswv lawm
hauv dab teb mas xyov tug dab ntxwgnyoog loj puas yuav keb tau?  Keb
tsis tau ces kawg ua kom ntuj tawg puas ntsoog xwb tiag.

HL, qhov link koj tso ntawd twb tsis muaj dab tsi li ne!

PY HSP,
sim qhov no seb:
http://groups.google.com/group/soc.culture.hmong/browse_thread/thread/b307fe3d3daf6e90/9436e9f86eae4acd
PY Kwvtijhmoob,
Tsis txhob muab xav ntau ntau ma. Txawm nkawv yuav sib txheeb thiab
tsis txheeb los nws tsis tseem ceeb. Qhov tseem ceeb ces seb cov lus
nws hais puas siv tau xwb. Raws li kuv saib, nws cov lus yeej yog
txhawj xeeb txog tsam FGVP raug teebmeem xwb.
Hos hais txog ntawm Mr. Chaleun Her cov lus, kuv tsis tau hnov ces
tsis pom qab teb rau koj. Tabsis peb yeej paub hais tias lub tebchaws
tid txawv lub techaws no. Cov neeg tid yuav hais lus tsis tau ywj siab
li peb cov tim no, yog li ntawd, txawm nws hais li cas los nyaj tsuas
yog hais kom zoo rau nws xwb. Tsis txhob muab ntau nqi loj loj.
HL

Hmong St Paul,
peb hmoob xav tias yuav ua qhov yog thiab qhov ncaj tshaj xwb no--
tabsi peb hmoob twb tsi paub txog txoj lub neej Patriotism, li Dr Pao
Oz sau rau ib lub forum ua kuv tsi tau teb os, Dr Pao Oz mus tsawbfawb
tagnrho thaum 1975 no--VP yeej tsi tau muaj lub txim li Yong tau hais
liam tseg rau hauv SCH no thaum VP yuav rov qab mus nplogteb zaum no.
vim hais tias, luag yog neeg Patriotism--luag tsi tau kom muaj lub
txim thiab rau lub txim txhaum li.  Thaum luag hnov tias yuav ua ib
yam dabtsi rau luag haiv xwb, ces luag twb cem thiab hais qhov phem ua
ntej lawm xwb nawb.
Peb haivneeg hmoob, peb yuav tsum paub peb tus kheej kom zoo zoo thiab
txawj hais lus--saib lub sijhawm thiab lub caij ua peb yuav hais peb
cov lus tiag tiag.  lino, peb haivneeg hmoob thiab thiaj li tsi tau
tau txim thiab teebmeem.  yuav ua ib yam dabtsi, twb tsi tau pib xwb
twb muab hais nrov tag li Beechaofa thiab VP hais txog cov neeg hmoob
ua yuav mus tus Av ntawd 9 lub Xeev ntawd lawm.  vim li cas, peb haiv
hmoob ruam los yog ntse?  yog li nej cov Phoojywg twb yog cov muaj lub
qhov muag pom kev lawm, thov nej pab zais roj zais neev miv miv quav
naim thiab laud....
ua ntej tshaj plaws, ua nej sawv daws tsaug,
Born

On Jan 13, 12:51 pm, kwvtijhmoob <***@aol.com> wrote:
Kwvtijhmoob aw,
Tus py Kongher no nyuamqhuav sim tuaj ib nyuag zaug xwb es twb cuag
dev tom pojntxoog rau luag lawm xwb es luag puas yuav tuaj ntxiv lawm
os? Tsis tas li xwb, tuaj ntau tsam blog paub ces ho ploj twjywm
lawm...luag tsis tuaj hauv no ntxiv lawm os.

Cov bojyaig,
Kuv ntseeg has tas puab yeej muaj coob tug tuaj roog nplooj peg qaum
kev saib peb dhla fuam khaaj yuav laug txhua nub tawm sis puab tsis
zoo nrug peb txuas lug. Yog txug lub caij kws political atmostphere
accomodate lawd yuav tsum muaj neeg nrug peb txuas lug xwbx.
Le caag los suav dlawg yuav tsum muaj kev sis fwm, sis hlub txhaj yuav
muaj taug kev thaaj yeeb...
nqq

oib... cov yawg... qhov no kuv saib tus kwv tij no lub npe muaj ntsis
ntxim yuav txheeb ze yawg hlob cab lws hawj es kuv thiaj tso me ntsis
message rau nws coj mus hais rau yawg hlob cab lws hawj xwb vim yawg
hlob cab lw hawj tau hais ib co lus tawm tsis zoo rau peb hmoob.  kuv
twb tsis tau khoom los txais tos nws ne.   kev txais tos mas nws ho
muaj nws lawm nawb.  hais txog qhov yuav txais tos mas yog kuv tau
hais mas kuv twb tsis yog txais tos nws tuaj saib peb nyob hauv no
xwb.  kuv tseem yuav txais tos nws tuaj saib peb sawv chaws nyob rau
teb chaws mekas no tib si thiab ov.

Yog los mas, Kwvtijhmoob.
Ua tsaug os..
ms

HL hab sawv dlawg,
Raws le kuv tug laug nuav xaav xwb mas tug tuaj tshwm ib plag huv nuav
ntshai yuav tsis lam yog yawg hlob CabLw Hawj kaj, tej zaag nwg yog
cov tuab neeg nyob Nplogteb xwb, Cablw tsis lam yuav tuaj nrug peb sis
txuas lug le nuav, I think 99.9% tsis yog yaw lawm, vim tas huv tej
sch nuav yog chaw thaam pem ua sis xwb ib tug tuab neeg muaj tas neem
le Cablw yuav tsis tuaj txua lug nrug cov hunting dog huav nuav,
hahahaha, mej puas xaav le hov hab maj!

thornsp-- 100% nws yuav tsis yog yawg hlob cab lw hawj, tab sis 50%
nws yog yawg hlob cab lw hawj 1 tug tub.  koj sim saib nws lub npe sau
li no ne, "Kongher Herjalearn."  herjalearn = hawj cab lw.  lawv cov
hmoob nplog mas lawv nyiam nyiam ti lawv lub npe nrog rau lawv txiv
lub npe.  piv txwv li tias, kuv lub npe hu ua "tooj xeeb yaj" no ces
kuv muab kuv tus tub ti npe hu ua "koobzoov yaj toojxeeb" no.

Tsis ntev no ces nplog twb yuav muab nws chais tob hau vim nplog paub
hais tias nws txuas lus nrog peb lawm.