Kuv muab Hmoob tej dab neeg xws li zaj dabneeg  Kuapaus qauloj thiab qauqus cov los xav mas zoo li yog Hmoob dag ntau dua lawm. Puas yog yav ntuj thaum ub Hmoob nyiam nyob ua twjcuab es thiab hais tau tej zaj dabneeg li no tseg cia rau peb mloog?

Tub Tshaj Npe,
Kuv saib mas zoo li ntau tus yuav tsi paub lo lus hais tias Dab Neeg yog dab tsi tiag, lo lus dab neeg mas yog li no, thaum ub ntawm lub hauv paus ntuj tsim teb xeeb muaj daim av luaj pua no, Hmoob yog ib tug uas tshwm sim los nyob lub ntiaj teb no muaj neej thiab dab nyob ua ke sib nphoo ntxhuas los tau ntau tiam neeg, ntawm lub hauv paus mas yog dab thiab neej tsi muaj kev haum xeeb Neej ces yog neeg Dab tus yam ntxwv lub cev zoo li neej thiab, tab sis lawv muaj fwj chim dua neej, lawv yog cov phem noj Neej ces Neej thiaj sawv los nrog Dab sib tua, thaum Neej tua yeej dab lawm ces tom qab no Neej txawm muab piav hais ua ib zaj lus keeb kwm seev lub suab rau tej me nyuam mloog tias "Puag thaum ub ov Neej thiab dab sib tua" lawv tau muab lo lus ntawd hais los tau ntau txhiab xyoo ces txawm sav npe hu ua Dab thiab Neej "Dab Neej" txawm muab hais lo lus sis mus ua dab neeg lawm xwb, tsi tau yog li koj hais tias yog Dagneeg li no ov.
YTK

hmoob YEEJ NYIAM NYOB UA TWJ CUAB TOM TEJ TEB thiab ntag thiaj muaj tej dab neegli ib tug tub hluas mus tham tau ib tug hluas nkauj uas twb TUAG muab PAM tas loskwv tsis tau coj mus faus vim nws tseem xav nyob hauv tsev tos nws tus hluas nraug. lawv tsev xyom cuab kwv tsis tau mus faus ces lawv tsev neeg ciali KHIAV mus nrog cov kwctuij nyovb tom zos LOJlawm tseg tus hluas nkauj lub cev tuag nws dai nws pem hauv plag. tus tub hluas rov mus tham tus hluas nkauj na mamli mus ntsib tusx hluas nkauj yees rov yog tus zoo2 nkauj. ib tsam LIG2 tus tub hluas mam paub tias tsis KHWS no nws mamli nrhiav tswv8 khiav rov mus tsev. tus tub hluas MAG caum ib hmo mas ntxim txaus ntshai kawg. kuv xav tias hmoob yeej ua twj cuab tsis ntau los tsawg txawv tsis debli neeg ua xabnam haij li tim BLOG thiab ntag.
thaum ua CAUBFAB mas peb tsev niam txiv tub twb txhob txwm pw tom teb ib hmos zooli txaus ntshai tabsis LOMZEM kawg vim tiam neejno kuv tsuas pom ib zaugli ntawd xwb. ua teb lig hnub yuav poob xwb ces kuv yawg thiab pog nrog txiv ntxawm cov biam tub rov mus tsev tom zos lawm hos kuv txiv peb cov niam tub ces mus ua hmo noj tom tsev teb.l noj hmo tas ces mamli MAUB tsaus ntuj mus pem hav nplej uas twb siav2 zoo hlais lawm. peb mamli mus pw pem hav nplej ib hmo kaj ntug no mam rov los ua tshais nram tsev teb noj. maub thaum tsaus ntuj vim ntshai nyablaj tuaj nyas thiab paub tias yus pw tsev teb no ces ib tsam lawv mamli siv b51 thiab AK 6 lub tsev teb kom ntshiab. noj hmo tas tsaus ntuj mam maub mus pw pem hav nplej yog nyablaj txawm yuav siv b51 thiab AK 6 lub tsev teb kom ntshiab los thaum ntawd peb twb tsis nyob nram tsev teb lawm ces tso siablug 6 hmantsuab tua tsev teb.
hmo ntawd mas kuv CIM tau zo9o2 VIM kuv pw ntsia ntsoov hli thiab hnub qub ib hmo txwm kiag kaj ntug no ces hli thiab hnub qub mamli PLOJ tas. tiam neejno pom ib zaug li ntawd nkaus xwb thiajli special heev. zoo hmo ntawd ho tsis muaj hmantsuab tuaj tua pebli thiab. menyuam CAUBFAB mas KEEJkawg mus pw li ntawd mas twb kawm zoo2 tias yog hnov phom nrov li AK thiab b51 no mas kom maj mam nkag2 lawm tom ntug teb mus nkaum twj ywm t<xawm ntev los yog li ib ob hnub ces kuv txiv lawv yeej tuaj nrhiav tau lawm. daim teb npleg ntawd muaj deb thiab qos hmab soo ntau ces yog mus nkaum ib ob hnub los tsis ntshai tsam tuag tshaib yog hmantsuab tuaj tua los lawv kawg nyob nram tsev teb yus nkaum tom ntugv teb ces yus dawj qos hmab soo yus noj yus. ib tsam yus pw yus tsam puav xwb cov laus yeej paub yus nkaum twg lawm lawv yeej tuaj nrhiav pom.
ua menyuam caubfab mas txaus ntshai tsawv vim  yus nrog havzoov nyob tasli xwb. nruab hnub pom kev no kuj tsis ntshai heev yog tsaus ntuj mas saib qhov twg los zooli muaj ib yam nkaum tod tib si. thaum ntawdkuv yog li 8-10 xwb mas tais caus ntshai kawg.