Kuv tau hnov ntawm kuv lub pob ntseg sib tim ntsej muag ua ke, cov
Hmoob uas nws hu nws tus kheej ua Hmoob Leeg thiab ib co Moob Sib
lawv kuj tau hais li no, lawv tau tham hais tias lub npe Hmoob Ntsuab
no yog lub npe Hmoob noj tib neeg no, qhov lawv hais no tsis muaj
tseeb, Hmoob Ntsuab tsis yog Hmoob noj neeg li sawv daws hais.
Hmoob noj tib neeg lub npe mas lwm hom Hmoob yeej hu lawv ua Hmoob noj
neeg, cov Hmoob noj neeg ntawd tsis hais hom Hmoob twg, Moob Sib,
Hmoob Dawb, Hmoob Leeg, Hmoob Ntsuab, Hmoob peg, Hmoob puas, Hmoob
Xauv, Hmoob Yob sua, tsis hais pab twg pawg twg los xij, yog lawv
tseem muaj keeb cag noob noj neeg mas txog xyoo tshiab noj peb caug,
cov Hmoob noj neeg ntawd tseem puab ib lub ncuav ua me nyuam neeg coj
los laig dab xyoo tshiab mas pab ntawd tseem yog Hmoob noj neeg tiag,
xws li Nai koos Ntsuab Pov Yaj lawv pab uas thaum ub khiav los nyob
naj vej phusxam ntawd mas lawv yog keeb Hmoob noj neeg tiag, lawv
tseem tshuav ib lub puabtsaig Hmoob coj los laig dab xyoo tshiab,
thiab Caub Moos Laus Thaiv Vaj lawv pab no, thaum txog peb caug lawv
tseem puab ib lib ncuav ua me nyuam coj los laig dab xyoo tshiab. Tsis
txhob ntaus nqi tias tsuav yog hu ua Hmoob Ntsuab ces txawm yog Hmoob
noj neeg no mas tsis yog lawm, nej twb paub tias Caub Moos Lao Thaiv
Vaj, thiab hnub qub 3 Nkias Tub Vaj lawv yog Hmoob dawb lawv tseem ua
kev cai noj me nyuam xyoo tshiab, kuv tsis paub tias nim no xyov lawv
puas ua kev cai laig dab me nyuam lawm los tsis ua. Nyob li yav puag
thaum mas lawv yeej tseem ua li ntawd.
YTK

Ua tsaug os, tij laug YTK aw.... Yuav tsum yog muaj tej tug thoob
tsib, to nrog zoo le koj lug tshaab kuas meej rua peb suav dlawg kawm
mas peb txhaj le paub.
Kuv tug kheej los yeej nov tej laug qee leej, qee tug speculated
(xyaav) tas Hmoob Ntsuab yog cov Moob Noj nua, tawm sis qhov tseeb ces
yog "xyaav" xwb, puas yog? Ua ke ntawd kuv yeej pum hab nov lug dlua
ntawm peb cov Moob Sib kws yog Moob Phoufa es yog xeem Vaaj yeej leeg
hab thaam tas puab ceg ntawd ces yeej yog lug ntawm cov Moob Noj lug
ntaag. Puab yeej ua kev cai raws nraim le koj thaam sau toj nuav
ntaag.
Ua tsaug,
nqq

YTK/NQQ
Kuv muab xyuas los mas peb Hmoob ib pab/pawg twg mas yeej muaj ib qho
niag phem rau.  Kuv tsis xav hais tias peb cov neeg yuav phem npaum li
ntawd.  Tej sawvdaws hais tias Hmoob noj neeg, Hmoob tua tus ruam yuav
lub plawv thiab ntau ntau yam yeej tsis muaj evidences.  Sawvdaws
tsuas hais tias poj ua cia yawm ua tseg xwb.  Tej yam zoo li no tsis
tsim nyog peb yuav practice.  Peb yuav tau ua yam yuav txhawb Hmoob
tab sis tej niag uas yuav hais phem rau peb Hmoob tsis tas ua nws
lawm.  Nej xav hais tias peb pheej hais tias Hmoob noj neeg no puas
muaj evidence? Noj xyoo twg? Noj tiam twg? Lawv muab ua li cas noj?
Phiaj

Dony,
Kwv npawg Dony, koj hais tias
Tej uas kuv tau hais los saum koj xav tias tsis muaj tim khawv tseeb,
tsi tsim nyog coj los hais rau hauv nov no tab sis kuv ntseeg hais
tias txheej laus thaum lawv tsis lam yuav nruam npaum li yus xav
thiab,es lam tau lam kwv yees muab lwm pab neeg hu ua Hmoob noj ib
zaug li. Peb cov uas tsis yog Hmoob Ntsuab mas peb hnov lawv hais li
ntawd mas tsis txog txij twg rau peb, tab sis peb cov uas nws yeej yog
tus tseem Hmoob Ntsuab tiag tiag ntawd lawv nws xav li cas lawm, los
lus no yog ib yav pos ntse ntse chob neeg lub npe Mob Kawg Nkaws. Yog
lawv ho hais tias cov Hmoob Dawb thiab Moob Sib yog Hmoob noj neeg no
koj ho yuav xav li cas rau qhov lawv thiab, kuv tseeg hais tias koj
yuav tsum yog ib tug uas tawm tsam nyhav heev rau cov Hmoob ntsuab
lawm, kuv paub zoo tias cov Hmoob Ntsuab tiag tiag ces lawv los rau
sab nram nplog thiab tuaj tim Asmeskas no tsawg heev, thiab lawv ho
yog ib pab neeg tsis tshua tsoo taus lus heev heev thiab lawv txawm
hov los lawv ua twb ywm xwb, lawv tsis hais kav liam mus li. Yog li
ntawd mas kuv thiaj muab coj los qhia hais tias tus Hmoob noj ntawd
yeej muaj tab sis tsis yog Hmoob Ntsuab, Hmoob hom twg los xij tsuav
yog noj neeg yav ntxov ub ces peb hu ua Hmoob noj, tsis hais pab twg
pawg twg tsuav yog noj ces peb yeej hu tau li hais ntawd ntag. Yog
tias qhov kuv hais ntawd tsis muaj eviden li koj hais ces peb tsis tas
yuav ntseeg Jeses li las as tej lus uas sau rau hauv twb tsis yog
Hmoob sau tawm los ib qhov li ne.
Qhov kuv muab hais tawm no yog ib qhov kev taw qhia rau peb sawv daws
paub tias tus Hmoob noj neeg tsis yog Hmoob Ntsuab, pawg twg los xij
tsuav noj ces yog Hmoob noj lawm.
Tus kwv luag Noogqejqawg,
Kuv ntseeg tas koj yeej yog to taub zoo qhov kws has tseeb hab tsis
tseeb zoo heev, tej le kws koj has ntawd yeej muaj tseeb.
Kuv tau nrug Nais Koos Ntsuab Pov Yaaj thaam kag lawm, nws has tas
puab yog Hmoob noj kuas puab lug ua Moob Sib lawm hab nua ov, yog
nkaus le qhov kws koj has ntawd, koj cov lug has qha ntawd muaj tseeb
yog ib qhov xaam nyas lak tas, tug kheej yeej tau thaam los sis nov
kag ntawm paab pawg tuab neeg ntawd has kag. Hab suav dlawg yeej tau
xyaav puab ntau le ntau le koj has ntawd.
YTK

Tijlaug YTK,
Kuv mas hais ncaj hais tias kuv tsis ntseeg hais tias muaj ib pab
Hmoob twg noj neeg no nawb.  Nyob li ntawd  cov Hmoob VAj caiv txiv
qaub los lawv hais tias vim muab leej txi tua rau tus me nyuam noj
lawm yog li thiaj kom caiv txiv qaub.  Koj puas ntseeg qhov ntawd hais
tias muaj tseeb ma?  Txawm li cas los xij kuv xav hais tias peb Hmoob
txawm yuav yog Hmoob hom dab tsi los kuv tsis ntseeg hais tias noj
neeg.  Tab sis peb nyias yeej muaj nyias cai xav thiab ntseeg li peb
tus kheej ntseeg vim tsis muaj ib qhov concrete evidence.   Kuv xav
hais tias ntau yam poeb ua yog culture xwb...Kwv Phiaj

Cov phoojywg,
Kuv los xav li nej hais thiab, txheej thaum ub mas tsis hais hom Moob
twg, tej zaum yeej muaj cov noj neeg tiag. Thiab kuv los yeej ntseeg
hais tias lub npe Moob noj neeg no tsuas yog lam xyav lub koob li nej
sawvdaws tau hais xwb. Nej sim mus nyeem cov lus nram qab no seb mas,
nyob rau tshooj history luag yeej xyav hais tias haiv neeg A-Hmao noj
neeg no tiag. Tabsis ho hais ntxiv hais tias cov tub rog muab lwm tog
tub rog uas tuag lub plawv los hau noj no xwb. Tej xwm txheej zoo li
no, kuv kiag twb hnov kuv ib tug yawmyij piav hais tias lawv tau hlais
nyablaj lub siab los hau noj thaum lawv ua npluav tsovrog Secret War
of Laos. Qhov tub rog ua li no yog ua kom lawv lub siab tawv thiab kom
lwm tus ntshai lawv xwb; tsis tau txhais hais tias lawv yog haiv neeg
noj neeg.
http://www.joshuaproject.net/people-profile.php?rop3=113981&rog3=CH
"
"History
For centuries the A-Hmao lived in dire slavery to the Nosu Yi. The
Nosu bullied the A-Hmao by seizing their land, taking slaves, and
imposing unfair taxes on them. Nosu landowners customarily used the
back of an A-Hmao slave to mount their horses. As recently as 80 years
ago, the A-Hmao still practiced cannibalism. Samuel Pollard recorded
in his diary, "After a fight, the warriors who are killed on either
side are opened and their hearts removed these are cooked and eaten."
Customs
Before their mass conversion to Christianity, the A-Hmao were ensnared
by a complex system of evil spirits they called bidlang. The people's
immorality was "so bad that they could hardly be worse. There are no
decent women among the Big Flowery Miao (A-Hmao).""
Hos tshooj Customs no, muaj ib lo lus hais tias "pidlang". Lo lus no
nws hais tau lub suab thooj li lus Moob Ntsuab lo lus "pe dlaab" thiab
nws tseem muaj lub ntsiab lus tib yam nkaus (Note: I meant Hmong Njua
is not Hmong Leng). Kuv qhov lus nug ces yog hais tias, haiv neeg A-
Hmao no puas hais lus thooj cov Moob Ntsuab? Yog tsis thooj ces kuj
tsis yog, tabsis yog thooj ces tejzaum qhov uas luag xyav hais tias
Moob Ntsuab noj neeg no yog los qhov no los xwb.
PY Tzexa,
Koj yog tus paub A-Hmao lus me ntsis, koj ho xav li cas?
HL