Cov kwvtij/kwvluag,
1. Tug Nom Pov Xyooj kws has xuvtooj cua Hmoob Vajpov kws taab haaj tshev/cem txhua leej txhua tug ntawd hab tug Dr. Nao Pao Xiong kws txawj tshuab qeej Blog puas yog ib tug?
2. Ua caag Nompov Xyooj yuav tsiv hab vuabtsuab ua luaj os? Noog le nwg has mas ntxim nwg tsi muaj ib qho zoo nyob huv nwg lub sab le los ua caag ne? Ua caag peb haivneeg Hmoob yeej tseem muaj cov sab nyoog hab sab qus tagx le os, tsoom kwvtij Hmoob aw....
Your comment please.....
M

Mobhlub awd,
Nwg tub has tas, thaum ntxuv u, GVP tau has tsua nwg tas yog nyob Nplog teb, nwg yeej qualified tug qauvlausneeg lawm nuav niv, tsis txug yuav moog pib ntawm tug xiv ej/xiv thu le. NPX cov lug nuav kinda similar to R. Yang cov lug tas GVP has le tsua nwg hab tag.
Nwg tseev has ntxwv tas, yog leej twg cuam tshuam nwg mas khawb qhovntxaa tog, nwg le maam ntsig ncawstaw tsua nuav laiv.
Haib tag-g nawb, haib tshaaj yawm YaajTshaajKoob TsoobNam kws naj nub tuaj tshev s/d huv SCH nuav hab laiv.
Never seen him, but never wish to either. Le caag los yug tub tsis ntse luajtwg hab ces caa xob ntsib zoo dlua, ntsiv yug le tswv8, tog-g tws, ntxim nwg ncawstaw xwb.
TseemYeej.

NPX and Dr. NPX nws yog ib tug xwb nawb.  Hmoob ces nws yog ib tug tham tau qias tshaj plaws li. Tos nws cem Hmoob cuag ntawd los nws twb tsis yog Hmoob yug los ne.  Nws yog minyuam PubThawj.  Hmoob ces nws yog tus phem tshaj tiag tiag li.

Moghlub,
Tog Nao Pao Xiong tau Dr. los vim luas txawm has cov lug dlev xwb ne, tsi taag le ntawd luas najnub moog tu tuab neeg tuag xwb ce kawg kawm tau cov lug ntawd xwb.
Dr. Nao Pao Xiong nuav ce twb yog bawg Dony tug yawm yij luas mas. Zoo le bawg Dony kuj txawm has lug kawg tabsi tsi paub le caag tug yawmyij yua heev ua luaj. Has ntau hab caw xwb, has cuag le luas tej tsi muaj teg muaj taw le.
Ua caag Moob yuav VWM heev u luaj le lawm ne.
MT

¨xiv ej/xiv thu¨ mas yog piav txheej thaum ub ua ntej 1975 xwb os hos thaum tuaj txog tim MESKAS no hauv NEOHOM mas leej twg xav tau GENRAL los GVP KAM SIGN tibsi vim tus GENERAL mas yuav tau THEM nyiaj member 6 txhua2 lub hlis thiab muaj SPECIAL ORDER 6 kom cov LOJ2 THEM NEOHOM txoj num thiajli yuav khiav muslos nrawm li ntau ROJ ci2. yuav xa cov tub ua num mus tim THAIB los thiaj nrhiav neeg YOOJ8 vim ib tug tub txib NEOHOM rov tim meskas no mus tim ub mas muaj xiv muaj hwj chim cov ntxhais tus twg zoo zoob nkauj tshaj nws lub hauv siab ntug2 pob tw DAV2 mas thiaj yog lawv hom.  mus ua ib LOJ LASVOOS 500-1,000 npaj  ces yuav khawm yuav ZUAJ tus twg los tau tibsi khawm2 tim tsev LASVOOS NTUG PAS NPAWV TAS hnub poob neeg tsis pom deblawm no ces ntwg2 lawm tom HOTEL li PAKCHOM los yog LOEI. peb cov tub hluas hnub nyoogli 14-18 lub sij hawm ntawd tu sioab tas nrho vim peb phaum hluas nkauj li 14-18 tus twg zoo zoob nkauj ces  MAG lawv coj mus zuaj2 tom ntug pas npawv lig zog cwa nrog tsheb ntwg2 lawm tom HOTEL. Lawv twb coj mus kuaj txhua square centimeter txhua txhua peb thiaj li tsis mus ua TUB YUAG tom KHAIB NTUG NAJKHOOM tawm plaws 1987 MESKAS rov  tuaj pib ua npe tim JVA tom thawj kuv ua num nrog YAJ NYIAJ tim UN ces kuv sab laj nrog YAJ NYIAJ tias yuav ua cas thiaj muaj npe mus xam phaj vim meskas tuaj zaum no lawv nqa lawv puag tom BKK tuaj leej twg twb muaj npe meskas thiaj li XAM PHAJ lawm xwb. hos kuv mas paub tseeb2 tias tsis muaj npe. YAJ NYIAJ KUJ YOG PAB me2 ob hnub tom qab kuv thiaj npe tawm mus xam phaJ DAIM NTAWV Xa Tim JVA los kom UN rshaj tawm. hmo ntawd kuv yog tus ua num kom LIG tim UN ces kuv txawm yog tus bhu PAJ TAUB thiab muab cov bnpe LO 6 nram lub tsev lo2 ntawv. kuv hu2 npe 6 lub PAJTAUB mus txog hauv daim lizst yuav luag tas na ua cas ho yog peb tsev neeg. kuv mas zoo siab kawg. lub 4/1987 ces BUS tuaj puv tshav npas peb thjiaj li muab tej NOM LOJ hauv VIBNAIS pov tseg 6 lawv coj cov mos2 22 mus zuaj mus theev li lawv nyiam hos kuv ces puag tom phabnab txog 10/1987 kuv mam li tshwm tim mes kas no.l ub sij hawm ntawd kuv POM 4 tug hluas nkauj uas zoo2 tshaj nkauj
#1 yog xeem YAJ nyob ntawm xabhabkuas-n 03 KEM sab kev tom ub tus no mas  TSIM2 TXHIAJ tsis mus koom cov NOM LOJ LASVOOS ces nyaj tsis mag cov  NOM NEOHOM ZUAJ rawsli kuv pom xwb tabsis kuv tsis nrog nws 24x7 ces kuv tsis paub tas2. yog haislus xwb mas tus no #1 kiaglawm lub cevlos zoo dua lwm tus yog nws dab laug tus tub TXHOB muab yuav teem tseg ua ntejlawm no mas ntshe kuv NYIAG kiag li os tus no na lub cev ntxim khawm lo lus ntxim nyiam qabzib zog suab thab thiab iblub dej nab-m khuab-n txias2. nws dablauglawv twb tuaj xub3 hais teem tseg 6 dablaug tus tub lawm ces tos kom nkawv lub cev tiav nkauj tiav nraug xwb ces  NOJ TSHOOB no ces kuv nyiam nws npaum li cas los kawg txav deb2.
#2 yog xwwm YAJ cauv mnoos ntsuab toog tus ntxhais. tus no mas lub sij hawmntawd PUV2 dawb2 ntximnyiamkawg. tus no mas tshwm tsev LASVOOS zaum puav tabsis nws muaj nws tus hluas nraug nrog nraim ces NYAJ vob nom neohom yuav xav xab thab los ntshe ho RHISB TAV me2.
#3 yog xeem muas nyob kem iblub as qhas-n ntawm peblub tsev as qhas-n 02/2/10 ze zeb thiab xwb tiag thiaj pom maum taus ntwg tuaj txog ces tus maum to qab mos2 22 no dhia2 tuaj lo nkaus nram qab c es maum taus ma li ntwg ploj ntais lawm.
#4 nyob tim 08 ho yog kuv xwwm lawm thjiab ces TAS. haioslub cev ces swb tus tim 08 no lawm. lawv mas pom coj mis tom HOYRL yasli tus no. coj2 mus HOTEL rom qab no PLAB ZAIS yuav PAIM QUAV tiag2 cov NOM kuj keejkawg mus coj los lo nkaus 6 lawv tus KWV yog nws poj niam lawm ces quav thiaj tsis PAIM. hais lub cev xwb ces rsoom hluas nmkauj hauv vibnaias SWB ru no lawm deb ho lo lus mas yogkuv ib xeem ces kuv tsis tauy nrog txhua ib lo lus.

yog xav2 ntau thiab ncaws no ces txog 30 thiab JULY5 kom cov  NOM tsa iblub sam thiajleej twg HEEV nce lawm saum samthiaj. ib tzsam leej twg tseem nkag2 saum sam thiaj tsis tau pooblo no yog tus YEEJ xwb mas. yuav ntau yuav ncaws  BOXUING KUNHGU HOM TWGlos ywj siab. lawv ntau2 ib tsam khaus2 tawv no kuv yuav nce mus saum sam thiaj me2. kuv paub yuav ua cas thiaj yeej TSEEB2 rsis ras nkim2 ZOGkli os. kuv nqa iblub pob tawb ntimib tug SKUNK coj mus qeb loo saum sam thiaj ceslawv dhia ntig ntwg PLOJ TAS. KUV YEEJ 55555555. ︰﹥☹▶𝐀𝐄𝐎𝐍

Ua tsaug, cov phoojywg.
M

Moghlub....aw,
Nom Pov Xyooj ces twb yog tus yuav mus yuav ib lub city pem Utah state rau peb hmoob nyob los mas.Nom Pov yeej muaj lub siab hlub hmoob lawm thiab os......peb cov hmoob nyob hauv Fresno yog leej twg txom nyem muaj neeg tuag mus pam ntawm Pov lub church Pov yeej pub ib hnub tsis pub them thiab nawb.Qhov kuv tsis tshua nyiam Pov hais mas yog qhov yawg pheej khav tias yawg yog ib tug neeg ntse tshaj plaws......ua neeg nyob yus yuav tau txhob qhuas yus cia lwm tus qhuas tias yus yog neeg ntse no mas thiaj tseeb.
Koj puas yuav tuaj xyuas peb CA thiab os? Yog koj tsis tuaj no ces lub July 4th kuv yuav tuaj pem nej ko tuaj mus xyuas Niagara falls Canada sab nawb.Kuv yuav los pw ib hmo ntawm Detroit mas hla mus rau Canada.

Ua tsaug os, Phwv aw...
Quaspuj tseem pheem thaam has tas puas yuav moog peg MN lub July 4th nuav nua los mas. Tawm sis wb tub moog pum ib zag lawm ces tsi tshuam muaj excitement dlaab tsi lawm.
Wb kuj pheej thaam txug qhov yuav moog saib Niagara Falls ib zag hab nua. Yog tas koj tsi xyeej nua kuj tuaj es peb maam moog ua ke txhaj le lomzem mas..
M

TseemYeej,
Nam tsuv tum qig taub plaab zais, ua caag koj xij tuaj qha tas koj aim koj nam rov muaj koj taag zug le naj los?
Kuv saib mas Nom Pov Xyooj neb ces ntse sib nrawg ntag nawb, neb khi tes tau ua kwv tij lawm laus.
Txawm yog koj ntse npaum Nom Pov ntag es thiaj li tsi muaj leej twg sib tawm tsam nrog koj li ntag ne, yog koj lam ib nyuag ruam zog me me mas yuav muaj phooj ywg coob tus nrog koj sib luj ncauj thiab.
YTK

YTK, txhob qhuas yus tus yeebncuab hais tias nws ntse! Yog koj qhuas TseemYeej ces txhais tau hais tias koj nyoo swb TseemYeej lawm laiv! Peb ua ib tug txivneej yawg ces tsuas xav kom neeg qhuas hais tias yus ntse, yus zoo nraug, yus q loj no xwb......
Moghlub thiab Phwv, tsis tas npaj tuaj July 4 pem MN li nawb. Kuv kiag los tseem npaj yuav mus nuv ntses camping thiab mus tua npua teb noj nram Arkasas. Xyov xyoo no puas yuav muaj July 4 nawb vim muaj kev cov nyom ntau yam hauv peb lub xeev no.
Suav

Ua tsaug os, txiv Suav aw.... Yog le ko ces nyaj yuav tso tseg lawm lauv...
M

Thaub Ruam NpuavQau YajTshajKoob Tsoobniam awd,
Kuv tus TseemYeej no mas tsis khav tias ntse tshaj lwm leej lwm tus li nawb, tabsis, yeej khav tau tias NTSE tshaj koj tus YajTshajKoob Tsoobniam ko ntag ov. Tib yam li qhov kuv qhia kom koj xyaum sau ntawv Nplog kom raug ne.
Kawg tsis kam sau 1 lo lus Nplog lawm, tsuas copy and past lawm xwb ne, ntshai kuv thuam lov? Ntsej Muag Ruam NpuavQau!!!
Khav-v tias txawj sau ntawv Fabkis, thaum kuv 1 nyuag nug no ho muab xyeeb zoj 6 Lis Kaub PajLwj lawm thiab. Ntsej Muag YajTshajKoob Tsoobniam Ruam NpuavQau awd...
Am Phib...(Hais lus txaus ntuav kawg)
Ntse-e, ua cas ho tsis hais lus Fabkis thiab lus Nplog lawm maj? Tseem cas muaj-j phlus sau lus Hmoobglish, mag yawm Thorn thuam ua nws tsis paub teb kiag li lawm ne.
Txhob tawm-m tsam luag cov tau tittle drs lawm os, yawm doctawm TshuajNtsuab YajTshajKoob Tsoobniam awd. Kuv yeej paub koj lawm, tshuav tsis tau yaws koj daim thiv hauv xwb las mas.
Tos koj khav-v los koj tsis yog yawm uas Dr. Suav thiab VajNcuab nkawd hais ne. Yog nkawd paub txog qhov nej sib txeeb txeeb lub thwj naisnpab es nej rho qws Qhuab koj txiv tsataw hlo, lawm ces nkawd yeej paub koj yog leejtwg xwb las mas
Hahaha...
TseemYeej.

Txiv Suav,
Koj tsis paub los YTK ces tua twm rau uncle Tseem Yeej cab xwb los mas.
July 4th tuaj mas tsis yog tuaj xyuas July 4th nawb.Kuv tuaj 3 xyoo lawm tiam sis kuv twb mus tsis txog tom July 4th.Kuv tuaj xyuas kwv tij neej tsa tej txheeb ze xwb as.Lub sij hawm ntawd sawv daws tuaj coob rau hauv St.Paul ces yus tuaj ib zaug ntsib coob-b cov txheeb ces tuaj xwb.Kuv yuav tuaj thiab od tiam sis ntshai yuav ntsib tsis tau nej sawv daws thiab lauj.Hnub tim 2 tsaus ntuj ces kuv tuaj txog,tim 3 ces yuav mus nci xyuas nej hmoob tej khw,tim 4 ces muaj ib lub party, tim 5 ces yuav mus WIS,mus pw tom ib hmo tim 7 yuav mus Detroit,tim 8 ces mus Canada Niagra Falls,tim 9 ces los rau West Virginia,tim 10 los rau NC,11 ces yuav los rau Arkansas ua li koj yuav los nyob nram hov ntev kuv los puas ncav koj,yog koj tseem nyob nram no npaj Npua Teb tos kuv nawb.12 kuv los rau Oklahoma,13 los rau Arizona,14,15 los so rau Las Vegas 16 mam los tsev.
Moghlub
Peb tuaj 3 lub tsheb 3 families diam ntshai koj yuav nrog peb tsis tau vim coj me nyuam yaus, los txog Detroit mam hu rau koj yuav los pw to hotel xwb od.
Sib ntsib dua

Tsi kaam kuv nrug mej moog los puam chawj mas.... Kuv maam moog kuv los tau os... nam tsuv tum aw....
M

VUB HUB NWJ MAS  LOM ZEM KAWG nwj co tau kawm ntawv BLOG tim ub thiab kawm ntawv FABKIS SIAB. kuvli ces 1976 kuv mam.i yau kawm P1 TWB TSIS TAU txwm hli koos16 twb tuaj txog hauv peb zoo ces dhia ceg LEM mujs ua CAUBFAB. 1980 mam tshwm tim VIBNAIS. kuv mas ho 6siab tiag2. cov kev qhia ntawv THAIB thia3b ntawv BLOG tim VIBNAIS qwb siab npaumli cas kuv muab kawm tws tas. thaum mus txog MAV5 tim08 ascas-n VWJ KHWBlawvlubv MazV QAB ROOJ as cas-8leej yog tus qhia chav FABKIS.kuv ciali dhauv fabkis cov VERB 12 TENSE ntxiv 6 les les le laws lawskuv thiajli txiav tu nrog tsis mus ua npe mus FABKIS. peb tsev no muaj kwvtij koom dab quas nyob tim FABKISlawm tiag lub sij hawm 1983 lawm saud yog mus ua npe ces FABKIS yeej txais nkaus xwb tiag.TABSIS  TXHOB TXWM tsis nyiam ntawv FABKIS ces tawv txawm rawvli CAB MEV ES HLA DEJ thiajli tos2 txoglib 1/1987 meskas mam tua ua npe. yog meskas PAUB tias ku9v muaj kwvtijkoom qhua rim FABKIS mas meskas twb good bye 6 kuv lawm vim coob tus twb MAG deny li no lawm. kuv haisli vim peb cov ua num tim UN mas ib hnub YAJ NYIAJlawv xa peb ib tug mus zaum tim JVA meskasl;awb mus tom nroog no ces peb mam mus tsev cov HMOOB mesklas muab deny los yog xam phaj txiav txim POOB maslos ntsauvkom peb lub rooj PAB los peb cawm tsis tau me2. kuv thiaj pom tias cov neeg muajkwvtij tim FABKIS yog meskas PAUB me2 ces POOB nrovkuag ti8m tsev JVA. thaum txog kuv kiag no ces mneskas ho tsis PAUB. ciali kom tsa tes tsa taw ces tos BUS lawm xwb. lub 4/1987 ces thiaj li pom BUS tuaj puv tshav npas-n. peb ces zooli daim KABXEV lawv muab theej me2 6 tom youtubeli no:
https://www.youtube.com/watch?v=vtvrIy1TXoI
ntuj muab peb LEM thiab RHEEB KOM PUV NTUJ
kuv ces yog ib tug ntawm pab mus nce roob nqes hav nkaum2 tsev nplooj tsawb  YOO TSHAIB mamli dhia ceg LEM tuaj txog ntawm meskas nov. kuv hnov ib daim kabxev mas tus KUAM TOOJ no tseem piav toom tom ntej yog toom HMOOB ROV MUS CIAJ HAIV. kuv hnov yog thaum 1985-87 tej ntawdlawm tsam no tsis pom tsis paub nyob twgli lawm. KUAM TOOJ zooli twb tsiv WIS los nyob hauv MN no lawm thiab ntsis sub.

Ummm Bawg TM,
Ua tsaug rau koj qhov information...Phiaj

YTK, txhob qhuas yus tus yeebncuab hais tias nws ntse! Yog koj qhuas TseemYeej ces txhais tau hais tias koj nyoo swb TseemYeej lawm laiv! Peb ua ib tug txivneej yawg ces tsuas xav kom neeg qhuas hais tias yus ntse, yus zoo nraug, yus q loj no xwb...... Moghlub thiab Phwv, tsis tas npaj tuaj July 4 pem MN li nawb. Kuv kiag los tseem npaj yuav mus nuv ntses camping thiab mus tua npua teb noj nram Arkasas. Xyov xyoo no puas yuav muaj July 4 nawb vim muaj kev cov nyom ntau yam hauv peb lub xeev no. Suav
Unko Suav,
tsev neeg tseem yuav ua picnic rau lub hnub July 4th pem MN koj, ces kuv los yuav nce tuaj thiab, hos yuav mus ncig ua si hmoob MN tej me tajlaj me me.  hnub July 5th ntawd yog hnub 2 hauv July 4th event lawm--kuv mas kuv laj laj hais hmoob tej me DEV NPUA CAI no dhau hwv lawm.  ces li cas los kuv yuav mus ncig ua si me me rau tom July 4th hnub thib ob nawb, thiab mus kom pom hmoob coob coob, kom zoo kuv lub siab tias pom kuv Tsav Neeg Hmoob lawm no xwb. qhov phem qhov zoo, kuv muab tsuj nthi ntawm taws tseg--cias mam li nrhiav tswv8 los txhim kho hmoob rau tom ntej xwb.
dhau li ntawd, kuv txoj kev ntshaw ces yog mus saib tus hlob dhau tus yau, tus laus dhau tus hlua--thiab seb kuv tsavneeg hmoob no mus txog twg lawm tom qab ze ze 40 lub xyoo ua tawm hauv nplogteb tuaj os nawb.
yog li no, hnub tim July 5th ntawd tag mas ntshe kuv thiaj li yuav tau rov qab los tsev--xav tias yuav pom thiab ntsib ib cov phoojywg rau lub sijhawm no.
koj me tub Born2beHmong

JULY4 JULY5 mas yuav BZ heev hauv sy.paul, MN no rawsli txhua xyooyav tas los.kuvli ces 4-5 xyoos no kuv rwb tsis NPAJ mus tom chaw lomzemli lawm. kuv npaj TAV thiab HOTDOG ci nraum YARD kom siav daj2 nrog 6 PACK LIGHT BEERxwb tseem khees zogli mus nrog lawv sib txiv tom chaw ncaws npas. kuv mus zaum puav neeg sib txiv coob2 thiab cov sport players tseem sib ntau zaum puav ua 6 neeg khiav ntig ntwg. muajib zaug cov menyuam LAIB tseem mus aibkhawm ua AUB THAJ tom tiaj 6 neeg POM kom neeg los ntauv coob2 tub cev xwm dhialos thiab mas AUBYAUJ ntig ntwg ntig ntwg sib txiv li cov pobkws nyim saum lub kawm kuv tseem tuav ob tug menyuam tes thiab mas TXAUS YEES KIAG txij zaum ntawd los ces yuav txog J4J5 kuv mus nrhiasv yuav RIBS thiab HOTDOG npaj nraum YARDlawm xwb.

Moghlub,
Hais koj paub es yog mus tiag ces peb yuav los noj mov hauv kwv Kham Hu lub lab nyob li 2-3 teev mam mus pw rau Canada yog koj xav nrog peb mus tau kawg peb yuav tsis rov los rau Detroit lawm od koj mam los ko taw los tsev .....tso dag xwb.Koj tus cell puas tseem yog tus qub.Kuv los txog wb mam tham peb 2 lub tsheb khoom kawg muaj 4 tug me nyuam nyob MN tsis nrog peb mus cov me nyuam yuav ya dav hlau los tsev vim lawv nkees-s caij tsheb li no.
Sib ntsib dua