mus noj zaub mos tim ub no lamceevfaj ov. vim kuv hnov tej yam xov xwm mas txaus rhiab tsam yog ib tug kuv nyiam2 cia2 siab hais li kuv hnov no thiab ntag. hmoob nyob MPLS muaj ib tug mus yuav tau ib tug mos2 tim ub tuaj nrog nws nyob tim USA no tau ntau xyoo lawm. niaj hnub no mas tus niam mos2 ntawd tsuas pom seev yuj yees tias ua cas yuav nco nws cov hluas nrau tub hluas tim ub uas thaum nws qhia tias nws yuav tuaj tim meskas yuav nws tus txiv no mas cov tub hluas quaj2 pos muag nti  TABSIS  tsam no nws tuaj txog tim no nws tus txiv laus thiab ib ce nqaij twb xoob2 tas nws mas khuv xim nws cov tub hluas tim ub uas tseem yog tub hluas ib cev tseem khov kho. tus niam mos2 no ces niaj noob seev. nws tsis yog seev 6 kuv hnov tabsis nws seev ces kuv poj niam lawv hnov vim lawv ua hauj lwm qab rooj ua ke. lawv tuaj ua hauj lwm qab rooj tim no ces tsam no ho nco tej liaj teb tshav ntuj kub2 thiab cov tub hluas tim blog teb lawm.
kuv mas kuv caiv tsis mus tim blog teb mus nrog nej noj zaub mos2 lawm tabsis nej mus no ces ceev faj tsam cov zaub mos ntxias nej kom nej tos lawv tuaj txog tim meskas no xwb lawv seev2 nco2 cov tim ub thiab ov. yog tsis xav ntsib hom no ces mus nuv ntses tom lake li kuv xwb mas.

Koj hais yog lawm,  Nuv ntses zoo lawm ntag os  tiam si yuav tau ceev faj thiab tsam tus niam loj chim rau yus yav tag los ces lam muab yus thawb rau hauv pas dej thiab nawj.
Hnub no kiag kuv hnov tias cov mus deev zaub mos nyob xiengKhuang mas khiav tsis yeej los rau vientiane lawm, Vim nplog rov sib tua nplog nyob sab tom xiengkhuang muaj ceem kawg no os.
Tub cag hmoob

thawb hauv pas dej xwb tsis tau txaus ntshai yog nws xav thawb los kom nws sim kiag xwb vim kuv nyob tim  blog kuv yeej dub cuag daum vim nyob rawv nram hav dej loj ua luam dej tas tog2 li os. los nyob tim thaib tim vibnais los pas npawv tsis tau muab kuv nqos kom tog. yog thawb kuv kom poob dej xwb no mas ntshe yuav tau mus caij cov titanic loj loj seb puas yuav kom kuv tau ua luam dej li xuaj moos mam tshwm tim ntug. yog cov lake nyob MN no ces nyaj tsis tshaj 10++ minutes kuv nyob kuv tim ntug tsa ib poom corona. kuv tseem tshuav 9,756 xyoo nyob lub ntiaj teb no lub qab ntuj no kuv yuav mus nyob kom txhua. kuv yuav mus nrog khab nyob tom reservation li 10 tawm xyoo yuav ib  tug poj khab. mus nrog khab nqa hmuv mus nkaug ntses tsis tas siv tus nuv ntses. nqa hmuv mus pom tus twg yus nyiam mam ib hmuv rau ces nqa los tsev.

tijlaug idonotknow
cas koj yuav nyiam mus nrog cov neeg ntawv nyob ua luaj nas, Ntshe koj pom khab muaj zoo pas dej nuv ntses pod,  Kuv hnov lawv hais tias poj khab mas paum rog loj muaj kua kawg no, cas kuv los txog ntawm no koj sau ntawv kiag tias yuav mus nrog khab nyob no, Nej cov ua tij mas qhov muag pom kev deb tiag os.
Hmoob tub cag

khab cov reservation muaj lake zoo nuv ntses thiab twb tsis yog nuv. nqa hmuv mus nkaug kiag xwb. kuv pom ib tug post tias nkauj khab yog #1 tshaj no kuv kuj xav mus ntsib thiab seb puas tseeb.  KAVLIAM lawv yuav haisli cas los lawv hais lawv. kuv kawg tau coj kuv ob tug menyuam mus kawm tom U. rau lub sij hawm hmoob twb tsis tau muaj kasmoos kub2 vim thaum hmoob muaj kasmoos kub2 lawm ces yuav ua yam twg los npaj tsis yeej fuas yam twg los plam. tsam no hmoob ob pab kasmoos ntsiag to lawm ces tau coj menyuam mus kawm kom tiav li siab nyiam. yog muaj num yuav siv los thiaj nrhiav tau tus los pab tus retired li kuv. tsam no yus retired lawm ces yuav VAM kom mebyuam muaj professional career kom lawv them tau nqe vaj tse. yus ces npaj yus pua puav nyiaj retire mus ntsib cov ob ob pem SUAV thiab tim thaib. tuaj nyob tim USA no hmoob twb tau ba bs, ma, DR thiab PHD lawv ntau txhiab tus yog kuv tsis coj kuv cov menyuam mus kawm ces kuj tim YUS xwb. li cas los nyaj yuav khees zog ib co uas HIGH SCHOOL kawm dawb2 xwb tseem muab pov tseg tsis kawm. high school dimploma los twb tsis tau. mus ua num nram company los tus boss tsis yuav vim tub nkeeg. kuv mas tsis paub pab li lawm hom no na. cia nyias ntxeem nyias kom paub tias tub nkeeg ces kawg txom nyem vim tus yoo dab ntub li kuv twb txom nyem ces yog tub nkeeg me ntsis thiab ces kawg txom nyem tseeb2. yog nyob tim teb chaws blog ces yeej tsis mus ncaws nroj tom teb.  retire i kuv yog nyob li tim nas kas ces kuv nqa moos mus cuab ntses tom faim  thiab nqa nuv mus caws rau tom liaj. tag kis kaj ntug kuv mam mus suav ntses coj los ua pam dem thaum zoo lawm no ces mam muab mov nplaum ntsw mas #1 kawg lawm. nas kas mas kuv nyob tom faim thiab nram hav dej ib hnub ib hnub. tshav ntuj kub2 thiab mas kuv dub cuag daum xwb. leej twg pom yog kuv tsis hais lus ces lawv yeej xav tias kuv yog daum los yog blog. khiav los nyob viobnais tau 7 xyoo kuv mam khws hmoob zog tuaj hluas nkauj mam pib nyiam kuv thaum 1984-1986. TSUV TUM OSXAUM THAIB muab kuv caum ib zaug kuv tsav tsheb kauj vab khiav los tim tus choj khw candy 01 thiab 04 yuav los rau tim UN plab tsheb kauj vab ces tshuav lub kauj hlau lawm xwb kuv thiaj tsis kam mus ntsib tus kuv nyiam pem 03 thiaj plam tsis tau nws lawm. nws yog tus #1 tshaj raws kuv lub siab nyiam. hnov tias nws tuaj nyob WI lawm no TABSIS tuaj txog tim USA no tau 26 xyoo no yeej tsi tau ntsib/pom nws ib zaug li lawm tus nyob 03 ntawm tsev xamhabkuan 03 sab kev pem toj thawj lub tsev as qhas(n). zoo nkauj npaum tus no los mag OSXAUM muab yus caum ib zaug plab tsheb kauj vab tawg ua tej pluaj meme tas tshuav l,ub kauj hlau xwb ces ua siab tsis rov mus ntsib li lawm. mam ntsib nws nraum tsev hauj lwm qham K. yuav noj kuab taws nyhuv ib zaug. mus de cov ntsuag qaub mos2 thiab du2 ntsuab ntawm ntug kev tsheb los kom noj yog kuab taws nyhuv. muab hlais tej toom luv li ib nti muab rau ntsev thiab kua txob mam kom ob leeg noj. noj tas ib ob xuaj moos tsis qaug tsis ua cas li tseem huam yees xav kom ntau zog xwb cov ntsuag qaub mos2 ntawd na. raws ntug kev tsheb nraum nab xum(n) mas kuj pom tuab ntws thiab yog ua zoo mus xam tau g ntug kev tsheb thaum ntuj los nag tas tsis tau ntev. vim yog los nag tas ntev zog no ces tsheb khiav2 hmoov av ya los npog cov ntsu qaub no ces tsis pom lawm vim daj2 ib yam li hmoov av lawm ces yuav tau nqa ib tug pas mus nplawm kom hmoov av poob mam pom  tseeb tuaj. thaj tsam ntawd muaj cov nroj txaj muag ntau kawg. yus chwv tsob nroj txaj muag no ces nws cov nplooj caws zom zaws los ua ke tas. yog nws nyob nws tsis txhob kov no ces nws txawj rov nthuav nrhab ua tej tsob loj loj rov tuaj. hmoob tias zoo tshuaj no tabsis kuv tsis paub. rau  siab thab kom caws rau yus saib  xwb.