Lawv ! kuv lam tso qhov xov no rau nej tau nyeem...
Nres
...................................................
Nyob zoo kwv tij sawv daws,
Hnub tim 13/06/2011, thawj thawj zaug, uas kuv tau mus xyuas 4 yim
Hmoov khiav Cob Tsib Teb los tsis muaj ntawb ntawv, Thaib muab kaw tom
nkuaj thiab npaj yuav muab xa rov qab mus Cob Tsib Teb. Lub koom haum
HCR uas xyuas cov neeg tawg rog lawv tau hu kom kuv pab mus txhais lus
rau 4 yim hmoob ntaw . Pab HCR muaj 6 leej Allemand thiab 1 tug
Canada, tsis muaj Fab Kis. Tos ntev li 2 xuab Moos, cov saib nkuaj mam
li qhib qhov rooj kom peb nkag mus. Cov mus xyuas muaj ib tug naj
npawj (numéro) tus raug kaw. Lawv tsuas tso tus uas muaj naj npawj uas
neeg tuaj xyuas los xwb. Cov ces nws nyob nws tom nkuaj. Cov txiv neeg
lawv muab kaw ib qho nrog lwm cov txiv neej, hos cov poj niam thiab me
nyuam muab kaw rau ib qho nrog lwm cov poj niam me nyuam lwm haiv
neeg. Yog tias yus mus xyuas tu poj niam ces lawv tso cov me nyuam
nrog niam los. Peb muaj 8 leej ces, peb tuaj xyuas tag nrho cov niam
tsev txiv tsev, ces lawv tso tag nrho sawv daws los nrog peb nyob 1
xuab moos. Lawv raug kaw vim tias, lawv ntseeg ntuj, ces cob Nyob Laj
tsis kheev, lawv thiaj khiav tawm tuaj mush la Nplog teb rau Thaib
Tab,tsis muaj ntaub ntawb, Thaib thiaj txhom tau lawv nyob pem Noom
Khais, coj lawv los kaw nyob rau hauv Bangkok.
Thaum nkag mus mas muaj 2 daim ntxaij hlau Thaiv peb thiab Thaiv lawv
nrug li 1 mev (1 m). Cov raug kaw ces lawv nyob ntawm lawv daim ntxaij
hlauj, hos cov tuaj xyuas ces lawv nyob ntawm lawv daim ntxaij , hauv
nruab nrab ces cov Thaib zov ntawv lawv mus mus los los mloog sawv
daws tej lus thav. Thaum pom kiag mas zoo li ib lub cooj qaib loj loj.
Pom lawv cov niam txiv tub los zom zaws, lawv cov HCR tsa tes hais
nyob zoo ntsuag qees. Kuv pom lawv hnav ib co tsho zoo ib yam, muaj ib
tug naj npawj (numero), kuv hais tsis tau lus li. Kuv xav txog xyoo
1976, uas peb tawg rog los nyob Soptuag(Thaib Teb), uas kuv txiv lawv
ob peb tug coj tau raug Thaib tsim txom lwg sawv daws tej Nyiaj tag.
Kuv ntsia ntsia lawv li 5 nas this kuv mam li ua tau suab hais nyob
zoo rau lawv. Thaum lawv hnov kuv lub suab hmoob mas lawv kua muag
teev yees. Thaib twb muab lawv kaw tau 5 lub hlis los lawm, lawv hais
tsis tau ib lo lus qhia leej twg li. Tsis muaj neeg to taub lawv. Lawv
tsuas hais tau lus Hmoob thiab ob peb lo lus Cob Tsib xwb. Nyob ze
ntawm peb ib sab mas kuj muaj lwm haiv neeg coob coob tuaj thiab.
Nyias tham nyias nrov nrov mas pheej yuav tau qw me ntsis mas sawv
daws thiaj to taub. Lawv muaj 3 yim Hmoob Yaj hos 1 yim Hmoob Lauj.
Cov txiv tsev ces ze li ntawm 20 thiab 30 xyoo xwb Tus laws du aces
muaj 7 tus me nyuam, 1 xyoos txog 8 xyoo. Lawv muab ib tug me nyuam qa
rau kuv xyuas muaj pob ntau ntau nyob ntawm txhais npab thiab ntawm
pob ntseg. Kuv hais rau lawv tias yuav tsum coj mus xyuas tus Thaj mom
kho mob hauv lub tsev kaw neeg no, lawv teb kuv tias: peb twb coj mus
lawm, thal mom haios rau peb tias yog peb txiav txim siab rov qab mas
thaj mom thiaj li yuav muab tshuaj kho, hos yog peb pheej yuav nyob
Thaib teb xwb mas thaj mom tsis kam kho.  Nyob ze ntawv lawv pab HCR
yuav tau khoom noj coj mus pub rau lawv, tus poj niam Hmoob hais rau
kuv ntxiv tias: thaum lawv coj mus txog sawm lawv qho chaw nyob, lwm
cov neeg kaw (cov dub, cov dawb) sawv daws los txeeb noj, lawv hais
rau cov poj niam hmoob tias: tej zaum twb yog rau peb thiab tsis yog
rau nej xwb. Lub neej txom nyem thiab nyuaj heev rau lawv 4 yim hmoob
no. Lawv tshaib plab, mov noj tsis txaus. Ib hnub no Thaib tsuas muab
3 phaj mov rau yim uas muaj 7 tus me nyuam. Dej haus los tsis txaus.
Lawv hais rau kuv, kom kuv qhia rau nej sawv daws tias:
-          Thov txhob tso lawv tseg
-          Thov txhob kheev kom Thaib muab lawv xa nrov qab, Nyob Laj
kawg muab lawv tua pov tseg xwb
-          Thov kom ib lub teb chaws pab txais lawv nyob
Lub tswb nrov thoob lub chaw peb nyob ntawv, txog caij lawm yuav tsum
tawm mus sai sai. Kuv hais rau cov kwv tij ntawv tias: ua siab loj
mog, yeej tsis yooj yim li, yeej yuav ntev mi ntsis xwb, peb cov tau
tawm tuaj mus nyob txawv teb chaws yeej tsi tso nej tseg, yuav pab kom
tas li pab tau nrog lawv cov nom tswv, kom nej tau tawm ntawm no mus.
Cov poj niam quaj zom zaws, cov txiv neej kua muag teev yees, kuv siab
nyhav, kua muag teev yees tsis muaj zog ua tau dab tsi, kuv tsa tes
ntsia lawv rov qab zuj zus lawm tom lawv lub cooj qaib xwb. Ib sim
neej, kuv pom tias cov neeg me ces pheej yuav raug cov neeg loj (muaj
hwj huam) muab rau txim tas zog xwb.
Lawv pab HCR tsis yog xyuas Hmoob xwb, lawv xyuas lwm haiv neeg thiab.
Lawv mam rov los txog ntawm cov Hmoob 4 los 5 lub lim piam. Yog tias
kuv xav mus xyuas cov hmoob ntxiv mas kuv yuav tsum thov ntawv ntawm
Fab Kis tus Thuj (Abassade de France) nyob Thaib Teb tso cai mas kuv
thiaj mus tau. Hnub no kuv mus nrog cov HCR no, yog tus Thuj Allemand
tso cai.
Nej sawv daws ho xav txog lawv thiab, ho xav tswv yim saib yuab pab
tau lawv zoo li cas. Kuv vam thiab tos tias nram Guyane (French Guina)
Hmoob yuav sib sau, rov qab los pab dua lawv cov Hmoob no li 3 xyoos
dhau los uas lawv tau sib sau pasb cov hmoob pem Dej Dawb.
Nej ho qhia rau tej kwv tij Hmoob txhua tus tau paub thiab.
Nyob zoo nej.
Thomas Yang

Nyob zoo Thomas,
Ua tsaug kws koj muab tej xuv nuav lug tso rua peb paub. Kuv nyeem koj
cov lug xwb tub ua rua kuv kua muag poob. Yeej hlub hab taab ncuab
puab cov raug kawg vim txuj kev ntseeg kawg nkaus. Yog Thaib muab puab
xaav rov qaab rua Cobtsib teb ces, kuv ntseeg has tas, luas yuav tsum
muab puab tua pov tseg xwbx.
Thov kuas peb ib tsoom kwvtij Hmoob suav dlawg tsi yog yuav moog haub
kuas puab sawv tawm tsaam tsoomfwv Cobtsib tawm sis sis koomteg nrhav
kev tawm pub rua puab. Yog mej leej twg, pawg twg muaj tswvyim yuav ua
le caag tau paab puab los thov tshaabxu pub peb paub hab es saib peb
puas koomteg tau npaum le caag paab puab nawb...
Txuj kev yog minority ces yeej yuav zoo le ntawd.... Kuv ntseeg has
tas yeej tsi taag le nuav xwb.. tseem yuav muaj ntau ntxiv rua peb pum
yaav peg suab...
nqq

Kuv xav tias lawv cov koomhaum human right muaj peev xwm ua tau tej
haujlwm no mas thiab tej haujlwm no ces yeej yog cov koomhaum human
right no li xwb. Nej yuav tau hu rau lawv kom lawv sib zog rau tej
haujlwm zoo li no. Ib ntus no mas cov teeb meem tim vietnam yeej tsi
hnov cov koomhaum human right no ua ib yam dab tsi li es tsi paub tias
lawv ua dab tsi tiag li lawm.
Xav kom cov koom haum no pab tej teeb meem no tiag tiag li. Thaum lawv
ua tau haujlwm zoo lawm hmoob yeej pom thiab hmoob yeej txhawb xwb.
Tabsis yog tej li no los tsi muaj ib qhov dab tsi tawm li ces yuav ua
li cas tau kev txhawb ntawm hmoob maj.
Thaum lawv form lawv cov koom haum mas lawv yeej claim hais tias lawv
tsim los pab hmoob thoob qab ntuj no ces txawm nyob lub tebchaws twg
los xav kom lawv mus pab saib pab hais thiab. Lawv twb tsi yog hais
tias tsim los pab hmoob america lossis hmoob nplog xwb no laiv. Lawv
yeej hais meej meej tias pab hmoob thoob qab ntuj txhua lub tebchaws
no laiv. Yog lawv hlub hmoob mas thaum nyablaj tuaj hmoob ntawm lawv
yeej mus saib lawm. Txawm nom tswv tsi pub mus ze los yeej tsim nyog
lawv mus kom txog Hanois es mus thov ntawv seb puas tau mus pom. Yog
muaj cov ua tau li no mas luag yeej ib nyuas saib taus yus cov neeg
mentsis.

Phooywg Nres,
Uatsaug uas koj tso phoojywg Thomas Yang daim ntawv rau peb nrog saib.
Uatsaug phoojywg Thomas Yang uas koj tau ntuav 4 yim Hmoob no txoj kev
txomnyem rau peb sawvdaws tau paub thiab tau pom.
Phoojywg Nkaujnyiag,
Yog koj tseem tuaj hauv SCH no, thov nej lub koomhaum pab qhia seb nej
puas tau hnov txog tej xwm txheej no, nej puas tau soj qab taug lw seb
tej xwm txheej no muaj tseeb los cuav; thiab nej puas tau ua tej yam
dabtsi pab cov no? Nej ho puas xav tau kev pab dabtsi los ntawm peb
cov phoojywg SCH no thiab?
PY Yawgnomdub,
Koj yeej hais yog lawm, cov human right organization no yeej yog
tsimtsa los pab neeg thoob plaws qab ntuj. Lawv yeej tsimnyog nug xov
thiab nrhiav kev pab rau cov neeg uas raug tsimtxom zoo li no. Tabsis
peb yuav tau tsis txhob pheej hais kom luag lwm tus pab xwb es peb ho
tsis pab nawb. Yog yuav cia ib leeg ua tus pab xwb mas yuav ua tsis
tau, tabsis yog cia peb coob-coob leej pab, ib leeg pab me-me xwb ces
twb tau pib dav hlau, tau nqis noj haus, & nqi hotel rau tus mus pab
lawm.
Cov phoojywg, nej ho xav li cas?
HL

..........xxxxxxxxxxxxxxxx..
Xov  tshiab  tshiab :
Nyob zoo,
Kuv sau ib lo lus tsis raug zoo. Thov qhia ntxiv.  Tsis yog 4 yim xwb
tab muaj 6 yim Hmoob Nyab Laj tseem raug kaw nyob rau ntawm Suan Phlu
Immigration Detention Centre hauv Bangkok. Lawv yog cov ntseeg uas
raug nom tswv Nyab laj tsim txom ua rau lawv nyob tsis taus, lawv
thiaj khiav tawm rau Thaib teb. 2 yim raug kaw los tau 3 xyoos no lawm
hos 4 yim nyuam qhuav raug kaw txij thaum lub 1 hlis tim 20, 2011.
Muaj ib pab pojniam European sij mus xyuas cov Hmoob no thiab xa zaub
mov mus rau lawv noj. Cov Hmoob no tsis paub lwm yam lus thiab ntawv
li. Lawv tsuas txawj ntawv Hmoob xwb. Pab pojniam no tus sij xa lawv
tej ntaub ntawv rau kuv txhais tseem mus Vacance lawm. 9 hlis  nws mam
rov rau Bangkok.
Qhia koj npe kom meej thiab chaw nyob rau kuv, kuv mam kom lawv sau
ntawv rau koj los nej paub meej ntxiv.
Kuv npe hu ua ....., nyob Canada. Cov Hmoob ntawm no twb xa tau 6,000
Baht nyiaj Thaib mus pab lawv lawm.
Yog nej leej twg los lub koom haum twg xav mus xyuas thiab mus pab los
sis tos lawv tuaj, nej yuav tau nug nej lub tebchaws tus Thuj uas nyob
Thaib teb. Nws yuav pab nej mus xyuas thiab lwm yam.
xxxxxxxxxx
li no, muaj dab tsi tshiab kuv mam rov post  ntxiv.
Ua  tsaug.
Nres 1 sab ntuj.

....
cov phooj ywg, hnub puav no thaum paub meej meej lawm thiab tiv toj
tau tus poj niam europeen  no meej lawm,  saib peb ho npaj mauj action
dab tsi thiab tsis muaj lso mam rov post dua ov.
kuv kuj sau ntawv mus rau 1 tug neeg kuv paub zoo nyob thaib uas nws
muaj opportunity mus xyuas xyuas cov hmoob raug txim ( cov muag neeg).
Saib nws teb li cas tuaj...

Nres,
Koj sim qhia kom ntxaws me ntsis txog koj sob lus (cov muag neeg) no
rau peb sob?
Ua tsaug,
nqq

...
oib oib....NQQ....koj yuav kom kuv yaws nplooj los ??? hahahha...
Yawm Phwv...thiab 2-3 tug paub kuv zoo mas. Txhob txhawj nawb...kuv
tsis yog neeg dag na ! hehhehe.
cov xov no yog muaj neeg xa rau kuv tiag mas. tsis yog Phuv xev na ...

Kwv tij Hmoob Thomas Yang
Kuv nyuam qhuav mus thailand los , Kuv nug cov Embassy thiab cov neeg
thaib saib xyuas txog cov neeg khiav los rau thaib teb, Lawv hais rau
kuv tias tsis muaj hmoob nyob qhov twg  raug kaw nyob Thaib teb hlo li
no,   Thaum thaib cov helecoter poob nyob ciam teb burma thiab thaib
kuv tseem nyob sab pem ntag, Tag ntawv kuv los mus rau sab qab teb
thiab bangkok tsis hnov txog qhov nej hais no li, Ntshe lawv hos zais
xwb no lau, Vim kuv nrog cov tub rog thaib mus los xwb.
Cov tub rog thaib thiab cov FBI thaib hais rau kuv mas, Muaj ob tug
Poj niam hmoob thaib , ib tug yog mus yuav txiv nyob Australia , tiam
si siv passport thaib, hos ib tug tseem yog neeg thaib mus ua luam
yeeb dawb nyob tim Laos, nkawv nqa tau 3 kg yeeb, ces mag nplog ntev
tau ziag no kaw nyob xam kheb tim Vientiane , Ob tug no yuav raug txim
nyav heev li no, thaum kuv tseem nyob thaib muaj ib tug tswv zos yog
neeg hmoob thaib raug tua tuag nyob thaib teb , lawv hais rau kuv tias
yog ua luam yeeb thiab no os.
Kuv paub txog li no xwb, cas kuv hos tsis paub txog qhov peb hmoob
nyaj laj khiav los rau thaib es raug kaw ne, Kuv hlub lawv kawg nawj
yog muaj li koj hais kov nas, Vim peb hmoob ziag no raug kev txom nyem
kawg li , peb yuav tau sib pab thiab sib hlub. muaj ib cov hmoob lawv
tsis hlub peb li lawm, lub ncauj lam hais xwb lawv yeej mus nrog yeeb
ncuab kiag lawm ntag.
Hmoob tus tub cag

.................
hmoob tub cag zoo,
ua tsaug koj cov lus.  Peb cov hmoob ua luam nees raug kaw coob kawg.
Muaj cov raug kaw nyob  Bangkok tib si...Lomsack...ChiangMai..natu
qhov kawg. Qhov no, kuv paub vim kuv paub cov neeg tseem ceeb mus ncig
xyuas lawv zoo. Ntawm cov yim hmoob no mas kuv kuj tau qhov xov no tau
2-3 lub hli no lawm. Kuj nyuam qhuav tiv toj tau tus neeg  mus mus
xyuas lawv no lawm thiab. Cia tshuaj mus siab yog dab tsi...mam sib
tham thiab thov saib cov koom haum hmoob no puas muaj tus yuav muaj
opprtunity rub tau lawv .  Kuv nyuam qhuav tau txais 1 tsab email
hnub no. mam maub tsos nram qab no rau  sawv daws nyeem .
Kuv kuj sau ntawv rau 1 tug neeg sib paub nyob tid, uas niaj hnub mus
xyuas cov hmoob ua luam nees thiab raug txim nyob lomsack, kom nws pab
nrhiav xyuas saib teeb meem cov yim hmoob no muaj li cas. Nws kuj npaj
yuav mus xyuas thiab mam hais rau kuv...hais li no.
Nres

tsav cov uas tau txais ntawm Zam Thaiv Yaj hnub no muaj li nram no:
Nyob zoo
Koj xav paub txog cov Hmoob saib zoo li cas lawm. Niaj hnub no lawv
nyob tom tsev kaw neeg li qub. Vim tsis muaj ib lub teb chaws txais
lawv. Ntev mus ces kawg Thaib yeej yuav muab lawv xa rov qab xwb. Yuav
yog cov koom haum hmoob sib koom nrhiav kev saib As Mes Lis Kas ,
Canada, Fab kis,… puav kam ua ntaub ntawv txais mas thiaj li tau. Kuv
tsuas mus xyuas lawv thiab xa xov rau nej sawv daws paub xwb, kuv ua
tsis tau dab tsi li .
Yog tias nej xav pab lawv li nej pab tau los nej ho sib koom xa nyiaj
tuaj mus pub lawv yuav noj tom tsev kaw neeg  los tau. Cov koom haum
Hmoob tim Canada twb xa tau 200 los 300 dollars tuaj mus rau lawv 4
yim hmoob yuav dej thiab khoom noj rau cov me nyuam.
Muaj dab tsis ntxiv los kuv yeej yuav qhia rau nej sawv daws paub .
Nyob zoo nej. Mam sin ntsib dua
z.Th.
tus post / Nres

Tubcajceszoo,
Koj yog ib tus neeg khiav haujlwm txog Hmoob txoj haukev, yog le mas
koj yuav tsum xyuam xim rau tej lus koj hais tawm rau public li no.
Koj sob lug kawg huv koj rab message sau toj nuav yeej yuav tsum muaj
tawm sis kuv xaav tas koj tsi zoo has. It only indicates your
weakness.
Kuv xaav mas yuav tseev kuas txhua leej txhua tug Hmoob lub sab sis
npuab ti txhaa nkaus mas yuav muaj tsi taug ib zag. Nwg tsi yog Hmoob
xwb, lwm haiv neeg los yeej zoo le ntawd. Yug yuav tsum to taub tej
nua kuas txaus es yug ua dlaab tsi hab has dlaab tsi los yug tsi txhob
ua hab has tej lug tsiv noog tawm. Coj le ntawd txhaj le yuav pum taug
ntuj kaag (light at the other end of the tunnel). Has mivx le nuav
nyaj koj yuav nkaag sab zoo.
nqq

Kwv Tij hmoob  Nres
Ua tsaug qhov koj pab nug txog peb cov hmoob nyaj laj raug kaw moo,
Kuv los yuav nug seb lawv kaw nyob rau qhov chaw twg tiag, kuv yuav
rov mus ntsib kuv cov phooj ywg tub rog thaib thiab cov FBI Thaib kom
lawv coj kuv mus xyuas peb cov hmoob ntawv.
Yog peb leej twg tseem ntshai tsam luag lam ua phem rau yus tus kheej
thiab no,  Txhob mus saib ntshe yuav zoo dua, Hais txog kuv mas tsis
muaj qhov ntshai kiag li.
Hmoob tub cag

Kuv tus me kwv tij  Hmoob Noogqejqawg
Koj qhia kuv los yeej zoo kawg thiab kuv los zoo siab tias koj qhia
kuv zaum no, Tiam si kuv ua dab tsis kuv tsis ntshai li thiab kuv
ntseeg kuv tus kheej zoo, Tej lus kuv yuav hais tawm kuv yeej nug cov
neeg uas pab kuv thiab lawv qhia kuv coj kuv kev, Luag pub kuv hais
tawm rau public kuv li hais tau, qhov twg luag tsis tso cai kuv hais
tawm kuv yeej tsis hais ib zaug.
Thaib cov Helecoter poob pem ciam teb burma thiab thaib kuv thaij tau
duab tag nro, Vim kuv muaj ib tug phooj ywg thaib poob tuag rau pem
yog General thiab, Tiam si Luag tsis tso cai rau kuv muab coj los tso
rau hauv no neeg pom.
Yog nej leej twg ua hauj lwm dab tsis es tseem ntshai thiab no ces,
kuv xav tias nej txhob ua zoo dua txawm ua los txoj hauj lwm yuav
khiav mus tsis zoo li siab xav, Ntawm kuv tus kheej kuv ua rau hmoob
kuv tsis ntshai li, txawm tuag los kuv tuag rau txoj kev nug hmoob
xov ,pab hmoob yam kuv pab tau, Qhov hauj lwm kuv ua yog li nram no ,
muab qhia rau nej paub kom meej.
1. Kuv mus rau txhua qhov nug seb puas muaj hmoob raug kaw nyob qhov
twg.
2. Yog muaj hmoob raug kaw no , Vim dab tsis tiag thiaj raug kaw.
3. cov hmoob raug kaw ntawv coob npaum cas.
4. Hmoob raug kaw puas tau txais kev ncaj ncees li lwm haiv neeg raug
kaw.
5. cov hmoob raug kaw ntawv los qhov twg los.
6. puas muaj haiv neeg twg pab lawv los tsis muaj, yog muaj no leej
twg, teb chaw twg thiab tus neeg ntawv nyob qhov twg.
Kawg no , hais rau nej cov hmoob sawv daws tias peb txhob tos leej twg
lawm, txawm peb tos los yeej tsis muaj ib tug neeg nyob qhov twg yuav
mob siab thiab pab peb li peb hmoob rov sib pab nawj mog.
Hmoob tus tub cag

Kuv tus me kwv tij  Hmoob Noogqejqawg
Koj qhia kuv los yeej zoo kawg thiab kuv los zoo siab tias koj qhia
kuv zaum no, Tiam si kuv ua dab tsis kuv tsis ntshai li thiab kuv
ntseeg kuv tus kheej zoo, Tej lus kuv yuav hais tawm kuv yeej nug cov
neeg uas pab kuv thiab lawv qhia kuv coj kuv kev, Luag pub kuv hais
tawm rau public kuv li hais tau, qhov twg luag tsis tso cai kuv hais
tawm kuv yeej tsis hais ib zaug.
Thaib cov Helecoter poob pem ciam teb burma thiab thaib kuv thaij tau
duab tag nro, Vim kuv muaj ib tug phooj ywg thaib poob tuag rau pem
yog General thiab, Tiam si Luag tsis tso cai rau kuv muab coj los tso
rau hauv no neeg pom.
Yog nej leej twg ua hauj lwm dab tsis es tseem ntshai thiab no ces,
kuv xav tias nej txhob ua zoo dua txawm ua los txoj hauj lwm yuav
khiav mus tsis zoo li siab xav, Ntawm kuv tus kheej kuv ua rau hmoob
kuv tsis ntshai li, txawm tuag los kuv tuag rau txoj kev nug hmoob
xov ,pab hmoob yam kuv pab tau, Qhov hauj lwm kuv ua yog li nram no ,
muab qhia rau nej paub kom meej.
1. Kuv mus rau txhua qhov nug seb puas muaj hmoob raug kaw nyob qhov
twg.
2. Yog muaj hmoob raug kaw no , Vim dab tsis tiag thiaj raug kaw.
3. cov hmoob raug kaw ntawv coob npaum cas.
4. Hmoob raug kaw puas tau txais kev ncaj ncees li lwm haiv neeg raug
kaw.
5. cov hmoob raug kaw ntawv los qhov twg los.
6. puas muaj haiv neeg twg pab lawv los tsis muaj, yog muaj no leej
twg, teb chaw twg thiab tus neeg ntawv nyob qhov twg.
Kawg no , hais rau nej cov hmoob sawv daws tias peb txhob tos leej twg
lawm, txawm peb tos los yeej tsis muaj ib tug neeg nyob qhov twg yuav
mob siab thiab pab peb li peb hmoob rov sib pab nawj mog.
Hmoob tus tub cag
....xxxxxxxxxxxx
Hmoob tus tub cag,
ua tsaug koj cov lus. Koj hais lus zoo li koj tseem ceeb kawg. xyov
yog yus lus lob yus hnub qub los coj  yus tus kheej los xyov yog  zej
zog muab hnub rau yus coj li. txawm li cas los xij peem yog yav tom
ntej yuav prouv qhov tseeb.
Tej no tsis yog lam sau dag neeg, lam tuaj hais lus kom puv
ncauj ...... Thaum kuv paub koj zoo zoo lawm, kuv txawm yuav muab lub
khuaj, Hoob  , npe , xeem pes tsawg tus me nyuam, tsawg tus laus...rau
koj tib si los tau.....
Thov nug koj li no : yog koj muaj 1  txoj hauj lwm tseem ceeb npaum
koj hais no, ua li cas koj ho tsis paub txog cov hmoob raug txim
nyob  hauv tej nkauj Thaib naj ?? !!!!
Tam sim no, qhov yuav daws tau lawv kev ces saib puas muaj 1 lub koom
haum twg ua cov lav, thov kom 1 lub teb chaws txais lawv nkaus xwb
nawb....tsis li ntawd ces kawg xa rov qab. Kom sawv daws yauv tsum
paub tias Nyab laj teb tsis yog Nplog teb.
Yog koj lam tuaj show koj tus kheej xwb los, thov txim, peb tso tseg
li no. Qhov teeb meem no tsis zoo yuav muab coj los play ...sorry.
ua tsaug.

Yawg hlob Nres awd,
Txawm leej twg yuav sau sib, sau hnyav, khavtheeb licas rau hauv nov
los kavliam nws. Txhob lam tau lam kwv cavtaws es yus thiaj yuav paub
qhov tseeb. Cia nyias kum nyias zaj, thaum kawg mam paub qhov twg yog
qhov twg. Koj seb, koj twb posted tias: "3 yim hmoob nraug kaw nyob
thaib teb", tabsis hauv Thomas tsabntawv hos hais tias muaj 4 yim,
tomqab no nws rov kho zoj tias yog muaj 6 yim lawm thiab no ne.
Leej twg hais qhov tseeb maj? Yeej tsis muaj leej twg paub qhov tseeb
li las sav.
TseemYeej.

Nres,
Nej yeej tham txog cov hmoob nraug txim no tau 2-3 hnub
lawm.......qhov hlub lawv ces hlub kawg nkaus........ua ntej peb yuav
pab lawv peb yuav tau xyuas qhov tseeb,zoo li peb pheej tham puag saum
lub ntsis xwb.Peb yuav tau xyuas saib tim tus dab twg mus haub ntxias
lawv? Dab hmoob Meskas los dab Hmoob Fab kis mus haub lawv.Peb yuav
xub saib xyuas cov dab no tag mas mam mus pab lawv,kom peb pab 6 yim
no tag txhob tau pab cov tom qab ntxiv lawm....koj saib od.....yog peb
pab tau 6 yim lawm mas.....ib ntus 10 tawm yim yuav los kom peb pab
thiab........cov nyob tim Nyab laj teb ces tu nra rawv tos saib cov ua
ntej puas dhau xwb.......yog li kuv li tswv yim xwb....yeem cia 6 yim
ntawd lawv muab xav rov qab kom cov tim thiaj pom dej dag nawb.nej
leej twg muaj nyiaj seem los yeej meem pab.Kuv mas tsis tau-au pab
nawb.

yog li koj hais lawm mas, phwvyawm aw... lub niag pob caus no ces yeej
paub zoo lawm.  yog leej twg tsis saib qab saib haus es lam mus daws
ces kawg soo caj pas xwb ov.

Yog lawm, 2 yawm... Yuav tau ua neeb yaws nyuas cua nyeg tas tso mas
thiaj yuav tsi muaj siv, muaj npog ntxiv lawm tiag laiv...
ua tsaug,
nqq

Kwv Tij Hmoob nres
Zoo siab thiab ua koj tsaug qhov koj show koj lub tswv yim hais lus li
kov rau kuv zaum no, Tseem ua rau kuv kawm tau tias peb tseem muaj cov
hmoob zoo li koj no thiab , txawm yog hmoob zoo li no ntag sawv daws
thiaj tsis muaj kev sib pab.
Qhia meej rau koj tias kuv tsis tau hais tias kuv yog neeg tseem ceeb,
qhov no koj ua koj lus hais rau kuv xwb, Kuv xav tias yog koj hais lus
li koj hais rau kuv no ntshe koj tsis yog ib tug hmoob zoo tiag thiab
koj lub siab tswv yim no yuav ua rau peb hmoob  raug mob txhua tus.
Yog koj xav paub txog tej num kuv hais dhau los, koj kuj nrhiav sij
hawm los ntsib kuv rau thaib teb wb mam ua ke mus nrhiav thiab nug peb
cov hmoob ntawv seb lawv raug kaw nyob rau qhov twg tiag,   Ziag no
kuv tseem nyob rau hauv ( Hmong Association for Development in
Thailand) yog koj xav pab hmoob tiag koj los hnub twg qhia kuv paub
Dr.Ken Kampe  wb mam tuaj tos koj Nyob Suvarnabhumi International
Airport, Yog koj xav tuaj hais lus phem rau lwm tus neeg hmoob xwb no,
Ua li koj hais wb tso tseg li no kuv los hais tias sorry rau koj
thiab.
Hmoob tub cag