Tsoom phooj ywg sawv daw,
Los peb mus saib qaum ntuj ua ke thiaj paub kev txiav txim ua neeg
nyob rau ntiaj teb  no.
http://www.esnips.com/doc/b9d2c06a-fb8b-4a9b-8b33-77fa25caf531/Mus-xyuas-qaum-ntuj/nsnext

Nancy,
Ua koj tsaug os.
He he he....Yam li kuv maj heev rov los rau ntiaj teb no lawm, kuv
tsis nco rho kuv tus pas lawm...Thaum kuv rov mus, kuv thiaj li tsis
tau tos nws ntawm kev khaub lig!!!

***@Nancy...
yog muaj tiag mas, ntshe txhov tuag ntxov tau zoo...ntxhov tuag ntxov
tau yus tus tav tshiab thiab es mam li tev ntawv duas os.  tej niag
no, yog neeg tswv8 xwb os hmoob tej me ntxhais aws. LOLz!
Born

Cwjmem,
Zoo heev yog li lwm tiam koj tsis tshuav poj niam nqi li os, vim koj
phiaj maj maj lo ne hahahahhahah......

Born,
Awww........txhob lam hais li ko os.  Lam ntseeg thiab nawb vim tias
niaj hnub niam no peb tseem yuav muaj txoj cais sau muaj pau muaj ntsi
thiab khov cuag pob tsua lo twb tseem muaj ib cov twb tsis ntsai.
Yog li ntawm lam muab cim cia rau nruab siab zais rau nruab nplawv es
thiaj li ua tau neeg zoo os.  Thiab thaum nyob ua neeg lo thiaj muaj
tus hlub thaum mus lawm lo thiaj muaj tus tshua os tus brother
bron......

Born2beMhong,
Nco ntsoov txhob muag yug tug kheej ob  xees iab nawb hehe.....
Suabnoog

Nancy,
Tiam no, thaum kuv los ua neeg rau ntiaj teb, los txog tim pab toj es
kuv khaw tau 4  5 tug pas los nrig vim kuv nce tsis tau toj.  Kuv nrig
ib tug no los 2 - 3 ruam xwb ces cov pas no dam tag lawm.  Kuv yuav
tsis tshuaj lawv nqi lawm os. He he he he!!
Yog thaum twg kuv rov mus no, kuv yuav tsis haus lub pas dej iab es
kuv thiaj yuav nco ntsoov nco koj hov.  Kuv yuav mus saib "Pas dej
ntshiab" lawm laud.  Nco ntsoov kwv ov, yog lwm tiam koj los ua neeg,
tuaj nuv peb no, yog koj nuv tau tus ntse "NEMO" no yog kuv es thov
tso kuv mus nawb, txhob coj los ua LARB noj ov,  he he he!

Cwjmem,
Yog koj tseem yuav tsis haus lub pas dej iab thiab ces kab tias lwm
thiab koj haj yam tsis tshuav poj niam nqi.  Yog li ntawd, ces kab
hais tias koj kawg lo nyiam txiv neej lawm xwb lawv.
Ho, kuv ces kuv twb haus dej iab tag lawm es lwm tiam ntse kuv yuav
tsis nco qab tias koj yog leej twg lawm os.  Yog thaum twg kuv ho nuv
tau tus ntse "MEMO" lo kuv yeej yuav coj lo mus ua LARB, thiab ua kua
quav noj nrog pob txais kom du hlug nawb.

Nancy,
Yog tus tub/ntxhais zov rooj vag ntug es tso neeg los rau ntiaj teb
tseem yuav muab daim ntawv uas los yug los yog"POJ NIAM" thiab ces,
los yog yug los ua txiv neej ces nyiam txiv neej xwb ces, kuv yuav mus
tauv pem nrig qab ntug dhau hauv ntuj, yog tsis qis los rau ntiaj teb
li vim kuv yuav tsis kham los yug / ua menyuam tuaj rau hauv kuv lub
nruab plab.
Vim li cas no kuv thiaj yuav tshuav poj niam qhi, es kuv tseem yuav
los them poj niam lwm tiam thiab no? Tiam no kuv twb hlub lawv kawg
siab kawg ntsws lawm.  Kuv twb qhib siab lug muab rau lawv yam uas kuv
muaj ntawm kev lub cev ned?
Yog li ntawm no, kuv yuav tsis kam los ua "NEMO" lawm vim tias kuv
yuav ntsai koj noj kuv heev.  Kuv yuav los ua DAV DUB ya luj luas nyob
rau saum ib nta tsua, zov nrawv noj koj cov niag niam tub qaib xwb
ntag!

Cwjmem,
Koj tseem yuav mus ncig qab ntuj dhau hauv ntuj, 2 tsam thiab ces koj
tsis pom hmong cov me ntxais mo, mo nyob tim nplog teb li
os...hehehhaha.  Thiab tsis tag li ntawd, koj yuav tsum lo ua poj niam
ib zaug ua ntej koj yuav mus ncig qab ntuj tso.  Vim tias ua poj niam
ma zoo thiab ho, (for example li Hmong txais nplog teb xwb lo ma).
heheheheh.......sim ua poj niam rau lwm tiam meb tej zaum koj yuav
txawj dib txiv neej hmong Amrican thiab laiv.
Thiab ntau tsaj ntawd, yog koj lo yug nyob rau United States ces tej
zaum koj yuav lo ua tau tus ntxais hmong ua txawj hlub txiv neej heev
thiab tse tseem yuav teeb tau ib lub organization or corporation lo
coj txhua tus poj niam kom zoo kom tag laiv. Es kom tuav tau lawv cov
me me khov kho txhob npleem mus rau nplog teb lawm na.
CE,ce,ce......Saib ma, kuv piav me, me xwb kuv twb pom zim zuag lawm
ho, heheheheh
Kev hlub poj niam koj hlub txaus kawg lawm tiam sis koj tseem hlub
tsis tau txhij ne.  Yog li yuav tsum rov lo ua neeg es txhob mus ua
niag DAV DUB os.  Ua niag DAV DUB se nyob ib ntaj ntuj xwb laiv.  Koj
tsis nco qab lawm lov, zab deb neeg twb hais tias cov niag txawj ua
neeb yog raug niag dab neeb nyob rau ib ntas ces yeej paub tsis tag
pom tsis txij.
Nancy

Nancy,
Koj...yod....fanis tiag nawb.
Kuv yuav tsis kam los ua poj niam li vim poj niam yog ntuj muab lub
ncauj qab zib blaig qab ntse, yuav hais dleev txiv neej lub siab ib
ntus xwb ces yuav muab tso tseg.  Vim cov ntxhais mos nyob rau
lostsuas teb es, ib txhia txiv neej thiaj muab lawv lub neej nrauj cua
tseg.  Es yog yug los ua poj niam nyob rau teb chaws Meka no, yuav
cheem tau cov txiv neej hmoob tseg li cas no?  Cov nthxais tim lostuas
hais lug muag lus mos, txiv neej Hmoob lawm, lawv yeej tsis nco cov
nyob rau tim no lawm nav, puas yog?
Kuv yuav ua cas hlub tag cov poj niam nyob rau hauv lub ntiaj teb no
mad lawv coob, nyob puv ntuj nkaus es yawm saub tseem yuav raug txim
li cas rau kuv hais tias kuv hlub txaus tab sis hlub tsis txua no!
Yog yuav hlub kom tag cov poj niam txuas tus nyob rau hauv ntiaj teb
no ,ces kawg yus tsum plis tau xwb tiag...ah...ntse yuav mus thov yawm
saub muab daim ntawb plis rau kuv paub.
Ua DAV DUB yuj luj luas rau tim hauv tsua, es tos rov los chua koj pab
neeg niam tub qaib xwb tiag.  Txhob xuas "SHOTGUN" rau kuv nawb.

Oh!!.....Tus niag CWJMEM no cas yuav tawv ncauj ua luaj li ne......
Pab qhia kom mus ua tej yam zoo lo pab cawm txiv neej txoj sia xwb lo
tseem tsis kam thiab laiv.  Kav tsij hmoog kuv qhuab es yuav kuv lu
xwb os me tub hehehehehe.   Txhob mus ua DAV DUB kav tsij rov lo ua
neeg kuv mam li thov yawm saub pab kom nws muab daim ntawd zoo rau koj
lo ua TXIV YAWG tus ntxais xeeb ntxwv nyob rau lwm tiam os.
Tseem muab qhov zoo pab koj ntau yam xw li: Thaum koj dib txiv neej
ces suab nrov npaum nkaus li General Vang Pao, thaum hais lus mo, ces
mo npaum nkau li me nyuam mo liab lub caj tw.  Thaum koj seev suab ces
qab zib npaum nkau li MAI XIONG lub suab nkauj.
Koj lub me qhov hmuag ce hlaw hlo npawm li npla lub, kaus hniav dawb
npaum li khej dub cov, di ncauj tuab npaum li noob qe qaib, caj tw zoo
nkauj npaum poj mev lub, duav nqia npaum duav mo sia, mi loj luaj li
lub dib mom mau.  Saib ma, saib ma, kuv twb thov kom yawm saub pab koj
ntau yam ua luaj li no kav tsij zoo siab npaj lo ua poj niam nyob rau
lwm tiam nawb mog hehehhehehe........................
Nancy

Nancy,
Vuag cas yuav foom lus zoo ua luaj rau kuv kom kuv los yug los ua poj
niam rau lwm tias thiab.  Koj mas...siab zoo heev li nawb.  Ua poj
niam yeej zoo kawg lawm, tabsis kuv tsis xav mus "suffering monthly
cycle of period" nad.  Cia kuv mam li thov ntawv los ua TXIV NEEJ dua,
los hlub nej cov poj niam kom tag siab tag ntsws...muab kev hlub rau
nej 9 pluag sib hluag 8 pluas sib nte, es nej thiaj li tsis tu siab
rau kuv.
Kuv yuav chim ntsoov tsis haus lub PAS DEJ IAB thaum kuv daim earthly
passport expire, es lwm tiam kuv thiaj  yuav nco ntsoov los hlub koj
thiab.
Ho co niag DEJ LIAM TXWV ntawm yuav rov mus rau lostsuas teb es yuav
mus nrhiav niam nkauj mog los txhob tu tus siab.  Lawv tsuas rhuav
lawv lub neej xwb.  Nej cov poj niam nyob rau Melika yeej zoo ntsaj
lawm nawb!

Cwjmem,
Saib ma, yeej xav, xav ua neeg lo sav lam ua txuj hais tias yuav mus
ua tshiaj.
Tiam sis, lwm tiam kuv twb yuav mus ua txiv neej es ntse koj tsua
nyiam tau kuv xwb os ntse yuav hlub tsis tau nawb.  Vim kuv tsua hlub
poj niam nkau, nkau xwb.  Tiam sis tsis ua cas, yog koj ho tsis haus
pa DEJ IAB es koj ho tseem nco kuv thiab no ce kuv mam li pab qhia poj
niam txoj kev ntsaw thiab kaj siab rau koj es kom koj ho paub dib lawv
zog.
Vim rau qhov, koj yuav npaj noj coob leej ntau tu na.  Oh!.... tiam
sis ceev faj nawb poj niam se zoo li lub paj ROSE os lawv tsiab,
tsiab, tiam sis tuaj tuaj po kawg li os.
Nacy

Nancy,
Koj hais li cas nod!   Yug los ua ib tug poj niam zoo baum li koj hais
lawm es koj tseem yuav mus thov los ua txiv neej rau lwm tiam thiab??
Tsis yog...yog koj yog tus neeg ua poj niam nyiam poj niam no los
lov ??  (tso dag xwb nawb, txhob chim ov, hnub no yog April FOOL
nad),  Ua li cas tseem yuav kuv thov ntawv los ua txiv neej rau lwm
tiam no...Tsis tau kiag nawb, kuv mam hais rau tus tub/ntxhais uas
txheeb ntawv noj haus rau cov neeg los ntiaj teb los nyog ntawm lub
rooj vag ntug hais tias kom pom koj no ces, muab daim ntawv yug los ua
poj niam rau koj xwb, xwb li vim koj thiaj paub qhia poj niam dib txiv
neej...tawg PAJ zoo li lub ROSE zoo nkauj heev, tab sis tus kav tseem
tuaj tuaj pos thiab.  Saib tau xwb kho tsis tau nad.
Thov koj los ua Poj niam lwm tiam no, thov los cog cov paj no  "queen
of the night". Cov paj no kuv cog nyob rau hauv kuv tsev, tawg loj zoo
nkauj, tsw qab heev.  Lub paj no tawg rau hno ntuj xwb, pib qib tahum
5 pm, rua zuj zus mus txog rau thaum ib tag hno xwb ces, qhaws lawm
(this the most beautiful flower I see).  Kuv muaj 2-3 tsob.  saib seb
mad!
http://maydreamsgardens.blogspot.com/2006/07/queen-of-night.html
Yog kuv nrhiav tau ib tug poj niam zoo li tsob paj no, tiam twg los
luv yeej yuav los nrhiav kom tau nws he he he!!

Nancy,
Nov yog lub paj "Queen of the night" tawg.  Thov saib mus.
http://www.youtube.com/watch?v=MLknZdEh78Y

Cwjmem,
Yog koj tau tus poj niam zoo li lub paj "QUEEN of the NIGHT" no xwb es
koj tseem yuav thov hlub nws rau txhua tiam thiab........  Yog koj xav
li no xwb ces kuv qhia koj niaj hnub no xwb lo muaj coob os.  Kav tsij
rau, rau siab khwv nyiaj es mus pig tim nplog teb xwb lo ma
hehehehhehe.   Es koj tsob niag paj no tuaj teb chaw twg tuaj na lo?
Ho, kuv na, kuv yuav lo ua txiv neej nyob rau lwm tiam xwb.  Koj tseem
yuav kom ntswv ntuj tsis pub muab daim ntawd ua txiv neej rau kuv lo
kuv yeej yuav txo caug thov kom tau xwb.  Vim kuv yuav nrog koj sib tw
dib poj niam seb leej twg yog tus tsaj lij tsaj.