HL es, yog has tas koj yog tug hl kuv paub ces koj yog ib tug naikhu
hab,koj puag xaav has tas yog yug yog tug naikhu yaam twg yug ua
ethical,yaam twg yug ua ho tsi ethical,legal right puag has tau has
tas ethically right los yog morally right nua hab,yog tug thaaj khu
nuav tau ua le kws puab pav hov nuav zoo los tsi zoo,
vmged

Suri es, taam le cov phoojywg has tsua kuv mas,vim has tas cov
teebmeem ho muaj thaum nwg ua haujlwm nyob duluth lawm ces cov nam cov
txiv nyob minneapolis los yog st.paul tsi paub txug, kuv xaav has tas
cov yuav paub zoo tshaaj ces yog cov kwvtij moob vwj los yog cov
kwvtij moob yaaj le zoov khaab puab cov kws nyob ntawg xub dlhag hov,
vmged

victor es, yog has le koj has ces kuv tau taub has tas twgx yuavx twgx
tug mejthaub los o.k le lov, los yog hov yog kev ntseeg tshab nej,
vmged

Yawm Moob Vaaj es,
Kuv tub has tas sob puab puab cab Ntaab, zag nuav tsis zoo le zag u
lawm pob.  Ntauj tau tes kua hau no tag, yog koj lawm lau!! he he
he !!

cwj es. has lug moob maj,has le kom xwb es kuv yuav tau taub koj cov
lug naj kwvtij es,
vmged

Lub weekend taag lug kuv tseem nyob peg qaum teb kuv tau moog koom ib
rooj mov huv ib yim kwv tij Moob kws nwg kuj yog ib tug xaab colonel
yog cov nom appointed tshab lub tsev. Kuj muaj coob tug cov nom qhaab
sab, nrub nraab, qeg hab coob tug cov thab ham tuaj koom rooj mov hov.
Thaum puab tseem npaaj tsis tau txhij tes cov txiv neej txawj sis
thaam ntsoo nrooj, tug txiv tsev hosted rooj mov kws yog ib tug
colonel hov txawm nrug ib tug thaav nom sis thaam txug tug thaav nom
tug quas puj. Tug col. has rua tug thaav nom tas "nig nuav peb tuaj
nyob luag lub teb chaws lawm tes peb ua tsis tau le caag, luag txuj
cai moog le cag tes yuav tau ywj raws luag txuj cai kuas yug tsis xob
raug teeb meem xwb". Tug thav nom txawm teb ua quav ncaug dlaa dlawb
vog zim nav quas zaig tas "lwm nub peb muaj teb chaws mas nwg yuav mag
kuv muab caab cuag le caab dlev xwb ntag hov, yauv aub ej nwg nua
naj". Tug colonel saib kuv zaum ntawm ob tug ib saab noog ob tug sis
thaam tes tug colonel tsis paub teb le caag, nwg cas le teb has tas
"kuj yuav tsis heev npaum le ko hab". Kuv saib mas zoo le tug colonel
muaj ntsis txaaj qhov muag rua kuv tes nwg kuj las has lug xoob xoob
lawm xwb. Vaajmoob tug kwv tij hov yog tshaav tsum le nyob yaav ntuj
qub qaab thau u es yog muaj tseeb le vaajmoob coj tuaj nthuav tawm
nuav mas ntshai nwg taav yuav luv yim cuag yaa lawm los kuj muaj. Txiv
neej Moob txuj kev khib sab rua qua puj mas caag yuav khib caj khib
tuag le, puab tseem muab quas puj lub nceb dlai sab tshaaj puab cov
taub hau lawm hab.
Has txug vaajmoob tug kwv tij hov mas kuv kuj tsis paub nwg le
personal affairs zoo zoo kuas in the mid '90s tej hov yeej muaj tug
thaam txug nwg qhov dark side lawm hab, kuv xaav tas yog nig nuav nwg
lug ua ib tug thaaj khu rua cov mig nyuag yaus no ntshai cov nam cov
txiv yuav tau be very caution. Tug tuab neeg muaj lub sab nkib nkaus
soj ntsoov luag le quas puj mas nwg yeej muaj ib pluaj sab naj nub naj
mo muaj fantasy txug lwm tug quas puj/ntxhais kws cev yag yag hab muaj
muaj xub dlhag ntxim ntxim qaab.