borntobehmong,
Tab txawm suav daws tsis reveal qhov tseem ntawm suav daws tus kheej
los yuav tau los hais lus kom zoo.  Tseeg tau hais tiag ib tug neeg
yog muaj kev txawj lawd, s/he is capable of analyzing her or his own
speech and actions as well as the speech and actions of others or s/he
may not keeping the account of evil or gloating over the wickness of
others. Thaum muaj ib qhov political visions or other issues, piv
txwv, peb cov hluas xav kom  txhuas tus uas twb tau txais kev txawj
ntshe nyob rau Lostsuas thiab tebchaws no,  los muab lawv qhov
political tswv yim ntawd coj los hais xwb, txhob mus muaj tej personal
attacks coj los ua qhov kev sib cam.....tej yam zoo li no ntshe yuav
mus tsi deb pob?  Raws li kuv tau tuaj hauv no ob peb zaug mas tab
yeej yog tham tham ib chim ces cia li mus muab tej  personal attacks
coj los sib cam tas li xwb.  Yog muab xav los, txaj muaj huj sim rau
luag lwm haiv neeg, vim kuv yog ib tug Hmoob.  Txhua tus yeej muaj
feem los tawm tsam ib tug neeg twg lub niam tswv yim tsis zoo, tawm
sis tsis txhob tawm tsam tus neeg ntawm.  Muaj ib feem nyob rau hauv
no yeej hais tau tej los lus zoo heev, tawm sis tseem muaj ib feem mas
nyias tseem claim nyias tus kheej hais tias nws thiaj yog tus txawj
thiab ntse.  Borntobehmong, xav kom nej cov tij suav daws thiab lwm
tus los muab txoj kev vam meej ntuav rau peb cov hluas taug.

Zhen,
Ah!......to taub koj lawm lauv... Tej zag lu lug "harsh" nuav koj hab
kuv nyag pum nyag lawm ib theem, tsi sib txig xwb. that's o.k.
Tej yaam kws kuv le txuj hab laajlim tswvyim ncaav tsi cuag lawd kuv
yuav tsum ca rua mej cov kwstxuj sab (intellectuals) has xwb ces tau
lawm. Tsi taag yuav moog khaum mej kev. Mej tub muab Suav luam ntsoog
taag lawm los, koj tseem xaav kuas kuv loos ntxiv hab lov? Koj mas...
ua caag yuav nyaum/tsiv raim ua luaj lau......
MS

Well said, Khang Adam.
Born puab cov ntsex ntawd yuav tseev kuas peb cov nyob nruab nraab ca
le qe muag nrug puab cov laug pheev ntsaa zeb ntsaa tsua nua naj....
hahahahahaha.... J/K..
MS

neegtojsiab,
kuv xav mas wb ib tug tsi dhau ib tug deb li os tejno nad.  qhov kuv
hais rau Adam, vim zoo li yawg muab Xiong Chuchu hais sabzog lawm
aws...vim nws twb tsi paub hauv paus hauv ntsi li ned.  qhov issue ua
tawm tsamm ntawm Xiong Chuchu tuaj yog qhov lawv kawvpaib nyob rau
Wisconsin thiab nws cov lus rau pem Lao/Mhong Radio aws.  tsi tag li
ntawd, ces email tawm tuaj ntxiv xwb.
tej zaum koj tua ua kwv tsi tau paub zoo xwb, cov neeg no--lawv tsi
kam tham kom muaj reason thiab support li os.  lawv tsua hais kiag twm
twm xeeb ntawm lub lub me siab me ntsw tuaj xwb. koj yuav hais npaum
li cas los tsi nkag lawv lub pobntseg li os me kwv aws.
hais ces, tsi tshaj kuv hais rau hauv SCH no lawm xwb maj...
Zhen tus me TNB

yawmsib -- koj me kwv Born mas tseem yog tus nyob nruab nraab tshaj
maaj...es yuav haas le koj hab....smiles!
Born

Born2behmong,
Yeej yog li ntawm koj ua tij hais.  Kuv los kuj tsis xyeej tuaj hauv
no ntau.  Tej thaum tuaj los, tuas yog caij dav hlau ya xwb ces tsis
tshua pay attention rau lawv cov ntsib lus uas suav daws hais.  Yuav
tsum yog muaj caij, sub thiaj xyeej los saib suav daws lub niam ntsib
lus.
Ua tsaug uas tau ntsib koj ua tij.  Vam tias tom ntej no yuav tau
ntsib koj ua tij dua.

born2behmong,
Yog li koj ua tij hais.  Tsis tshua xyeej tuaj hauv no thiab, hos
thaum tuaj los tsuas yog caij dav hlau ya xwb ces tsis pay attention
rau suav daws cov niam ntsiab lus.
Zoo siab tau ntsib koj ua tij.  Vam tias tom ntej no yuav tau ntsib
koj dua.

Born2behmong,
Thov txim vim post tau ob zaug rau koj lawm os.  Qhov ntawd vim
computer muaj ib qhov teeb meem thiaj tshwm sim li ntawv rau koj ua
tij.

Kuv saib nej cov sibtham nyob rau saumtoj no mas, zoo li muaj tej tus
tub mas twb tau deev nws niam lawm, los muaj tej tus ntxhais twb tau
deev nws txiv lawm tsis sub!!!!!!!!!!!! Hmong kev nyuajsiab twb tsis
txawj tag cas tus yus hais cem, nyhos, tus yuav hais li ub lino los
muaj tas li, twb tsis muaj ib tug tawm tswvyim tias nej puas pom lub
tswvyim no pab puas tau Hmoob no!!!!!!!!, Cas tsis muaj neeg hais li
no!!!!!!!!, es muaj cov cem thiab nyhos  Laura, VP, Yajdao, thiab ntau
tus uas mus pab hmoob xwb, hais txog tias lawm cov no phem xwb. Kuv
saib mas tus phem cev twb yog nej cov tuaj tham nyob hauv no ntag.

tshajplaws, koj hais yog lawm laiv. .