Kuv yuav hais 3 hom suab Hmoob/Moob.
Hmoob Dawb / Hmoob Leeg / Moob Sib.
cov suab.      / cov suab.      / cov suab.
Dej                   Dej                 Dlej
Dub                 Dub                Dlub
Lub dawm       Lub dawm        Lub dlawm
Dev dub          Dev dub          Dlev dlub
Daj                  Daaj                Dlaaj
Lub hnab        Lub hnaab      Lub naab
Dev tom          Dev tum          Dlev tum
Hmoob            Hmoob            Moob
Taub dag        Taub daag      Taub dlaag
Dhau dhuv      Dhau dhuv      dhlau dhluv
Dev liab           Dev lab           Dlev lab
Dawb              Dawb               Dlawb
Qaib               Qab                 Qab
Qhov twg         Haiv twg          Hov twg
Hnoob nyoog,  Hnoob nyoog  Noob nyoog
Taub               Laaj nkuab       taub
Ploj                 Pluj                  Pluj
Dhia               Dha                  Dhla
Dua ntaub      Dua ntaub        Dlua ntaub
Ntiav zog        Ntav zug           Ndlav zug
Taub twg        Toob                 Toob
Txhuv             Ntsab                Ntsab
Khaub ncaws, khaub duag,    Khaub dluag
Laum ntoo      Daum ntoo       dlaum ntoo
Txoj hmab      Txuj maab         Txuj maab
Tus mab         Tug maab         Tug maab
Lub hnub       Lub hnub           Lub nub
Lub hli           Lub hli                Lub hli
Diav              Dav                     Dlav
Dej ntiav       Dej ntav              Dlej ndlav
Hmoob sawv daws sim xyuas saib seb leej twg nyob rau lub suab twg ces
nws yog hom Hmoob ntawd lawm xwb. Leej twg yog Moob Leeg tiag tiag mas
yuav tsum hais li cov kuv sau no mas thiaj yog Moob Leeg nawb.
YTK

Ua tsaug, tijlaug YTK. Ua le koj yog hom twg maj?
nqq

Kwv luag Noogqejqawg,
Kuv has rua koj paub tas, kuv yog 3 hom lug tuab si lug ua 1 hom lawm
xwb, Hmoob yog lub teb chaws, Moob yog tug tuab neeg.
Piv txwv kev has lug, peb lub tebchaws Hmoob mas muaj pej xeem Moob
coob heev li.
YTK

Yawg YTK
Hmoob leeg hab hmoob sib has lug tuab yaam os. Hmoob dlawb txhaj has
txawv xwb. Koj yuav tau moog saib tuab zoo.

Yawgnomdub,
Raws le kuv tau nrug ib tug phooj ywg kws nws yog cov tseem Moob Leeg
mas nws hus cov kws mej tas yog Moob Leeg ntawd hu ua Moob Sib, Moob
Leeg hu Moob ua Hmoob, hu dlej ua dej, hu dlawb ua dawb, hu dlaaj ua
daaj, le kws kuv tau hais los saum, Hmoob dub los has txawv tsis dleb
ntawm cov Hmoob tseem Hmoob Leeg, hab Hmoob dawb, yog leej twg tsis
ntseeg mej ho moog rua nyab laaj teb, hab Songnor Lao, mej yuav tau
nrug puab thaam xwb xwb le nawb, puab yuav qha rua mej qhov tseeb, yog
kuv has los yuav tsis txaus mej ntseeg.
YTK

Txaus ntseeg hab tsi txaus ntseeg los tsi tseemceeb.  Qhov tseemceeb
ces yog lub hauvpaug saibseb yog lecaag tag.
Suavdlawg yeej tsipaub lub hauvpaug.  Tej peb thaam hab pavpem nuav
ces peb txais nyob rua yaagkev yaagncua xwb.  Txawm yog cov kws haskas
rua koj paub ntawd los yeej paub tsi tseeb hab.  Nwg zoo tuabyaam le
thaus meskas tuaj ntsib moobdlawb nyob nplog teb ces puab tsuas paub
hastas muaj moobdlawb xwb.  Tomqaab ntawd ho muaj cov moog ntsib
moobleeg ces txhajle paub hastas muaj moobleeg hab.
Moobleeg hab moobdlawb yeej yog ob hom tuabneeg hab has ob hom lug
lawvle muaj hab muaj le has ntawd.  Qhov nuav kuj plovmeej tsi tau
hastas tseeb.  Qhovtseeb ces yog qhov hastas, nwg muaj moobleeg hab
moogdlawb.  Moobleeg qhov komtseg (signature) ces yog dl; moobdlawb le
ces yog d; tug kws ib kuag moobleeg ib kuas moobdlawb ntawd yog tug ib
taw tuam ob hom lug es txhajle paub tsitxhij xwb.

Tony,
Muaj caij sau email tuaj saib kuv mas, es koj kawm ntawv tav lawm los
tsi tau?. Peb nyob sib ze los zoo le pheej tsi tau sib ntsib le. Nyob
le caag lawm xwb mas?.
Uncle Tony

Txaus ntseeg hab tsi txaus ntseeg los tsi tseemceeb.  Qhov tseemceeb
ces yog lub hauvpaug saibseb yog lecaag tag.
Suavdlawg yeej tsipaub lub hauvpaug.  Tej peb thaam hab pavpem nuav
ces peb txais nyob rua yaagkev yaagncua xwb.  Txawm yog cov kws haskas
rua koj paub ntawd los yeej paub tsi tseeb hab.  Nwg zoo tuabyaam le
thaus meskas tuaj ntsib moobdlawb nyob nplog teb ces puab tsuas paub
hastas muaj moobdlawb xwb.  Tomqaab ntawd ho muaj cov moog ntsib
moobleeg ces txhajle paub hastas muaj moobleeg hab.
Moobleeg hab moobdlawb yeej yog ob hom tuabneeg hab has ob hom lug
lawvle muaj hab muaj le has ntawd.  Qhov nuav kuj plovmeej tsi tau
hastas tseeb.  Qhovtseeb ces yog qhov hastas, nwg muaj moobleeg hab
moogdlawb.  Moobleeg qhov komtseg (signature) ces yog dl; moobdlawb le
ces yog d; tug kws ib kuag moobleeg ib kuas moobdlawb ntawd yog tug ib
taw tuam ob hom lug es txhajle paub tsitxhij xwb.
Tus kwv Tony,
Kuv xaav tas koj tsis yog Moob Leeg le nawb, koj sau koj cov ntawv teg
mam, koj yog Moob Sib lawm, Vim tas koj cov suab lug has tawm ua txwm
ntawv ntawd yog txwm ntawv Moob Sib.
Moob Sib hu ua nam puj, Hmoob dawb hu ua niam pog, Hmoob Leeg hu ua
nam pug.
Moob Sib has tas laaj kham, Hmoob dawb has tas laj khiam, Hmoob Leeg
has tas laaj khiam.
Moob Sib has tas nov qaab taag, Hmoob dawb has tas tsis nco qab tas,
Hmoob Leeg hnov qaab taag.
Moob Sib naav taug rig, Hmoob dawb hnav ris cuam nkhib, Hmoob Leeg
Hnaav rig cuam nkhib.
Rov qhia dua, Lub Npe Hmoob/Moob. Tuab tug Moob Sib nwg has lub suab
tawm Moob M M M, Dlhau ntawm tug Moob Sib moog lawm tes, taag nrho lwm
hom Suab puab puav leej siv tuab lub suab tawm tas Hmoob, Hm Hm Hm no.
Yog tas koj Siv Lub Suab tawm has tas Moob nua tes koj yog Moob Sib
100% lawm. Kuv npaav twv nyiaj los twv li ntag nawb. Yog leej twg
tseem moog muab tau tim khawv tas qhov kuv has nuav tsis yog nua tes
kuv npaav them nyaj rua nwg, hos yog le kuv has nua tes nws yuav tau
them nyaj rua kuv, yog peb npaav tau le nuav mas txhaj yog tseeb lawm.
YTK

Yaib yaim yaij, yaim yaij caag ca le yuav poob nyaj hab tau nyaj rua
tej nyuam suab siv tom teb nuav tag le .

Kwv luag Yawmnomdub,
Luag has tas tseeb ua tsis tau cua, cuav ua tsis tau tseeb, peb suav
dlawg coj txhua yaam tuaj has rua huv nuav peb yuav tau muab qhov
tseeb coj lug qha, ua yaam dlaab tsis los yog tas has txug thaum kawg
kag tsis muaj chaw moog lawm yuav tau muab nyaj txag coj lug pua kev
mas txhaj le moog taug.
Maj ces tsis tuaj rau hauv no, tuaj lawm ces yuav tsis maj, peb yuav
tau lug sib tham txog txuj kev hum xeeb saib seb puas haum mus rau tib
neeg lub sab, yog peb tsis sib tw dha txuj kev yuav tshwm tsis taus
rau npoj kwv tij Hmoob suav daws, peb Moob suav dlawg yuav tau ua siab
loj, Hmoob tau raug lwm haiv neeg muab Moob cov kev coj ua kev txhim
khu rhuav tshem pov tseg lug lawm ntev nej sawv daws xaav le caag,
puas tau yog caij uas peb yuav tau los zaum ua ke lug has txug Moob
txoj kev iab kev dlaw kws lwm haiv neeg tau muab Hmoob lub cuab yig
rhuav taag ua rau Moob tsis muaj kev sib hlub le peb paab kws tuaj rau
hauv no. Lub caij nwg nuav yog puas tau txog caij kws peb lug ua ke
lawm los tseem tsis tau no os tsoom npoj yaig.
Kev hais lus, peb txawm has ua hom suab twg lawm los puav leej yog lug
Moob,peb Hmoob suav dlawg yuav tau ua sab luj, txawm tas has tau yaam
twg tsis raug lawm los yog koj paub zoo tes koj kuj coj tuaj qha xwb,
tsis taag mej peb yuav tuaj ua nyuj kub sim le, kuas sis muaj qee yaam
peb yuav tau los sib cav pem kom txuj kev dhau mus taus thiab, huam no
kuv sau ntawv sib tov ua ke ntau lawm mej ua siab ntev nyeem nawb, hov
twg yog tsis raug rua hauv Hmoob txuj kev lawm los ho pab qhia hab,
yog peb sau ua ib hom suab xwb los ntev mus ces lwm hom suab yuav
pluj, mas peb yuav tau tuav txhua hom suab kom tsis xob ploj lawm, kom
peb cov suab Hmoob has ua lug Moob tsis txhob ploj ib qho le, mej sawv
daws xav ne puas tsim nyog uas kuv muab sau zoo li no rau nej nyeem
thiab, kev hais lus yaam twg has tsis raug los thov pab qhia nawb ib
tsoom npoj yaig. Sis ntsib dua.
YTK

Cov yawm,
Kuv ntseeg has tas peb feem coob yeej tsis tau paub peb haiv neeg
Hmoob txaus. Raws le kuv tau ntsib dlua lug, YTK has raug lawm. Txawm
le ntawd los peb yuav tau tshawb fawb kuas zoo txaus sub peb txhaj le
paub qhov tseeb tas qhovtwg chiv qhov twg lug tagx.
Ua tsaug,
nqq

Mouatony,
Kuv kawm taag lawm.  Nyob sisze los zoo le pheej tsi muaj num kws yuav
coj wb lug uake le.  Qhov coj tau ces tuaj laug sibhawm nyob rua huv
nuav xwb.
Dlhau ntawd, sov yog lub caijnyoog nwg nuav muab tej internet, tv, hab
lwmyaam technology coj lug kaw peb rua huv tsev lawm.  Cov laug ces
quav internet, cov hluas los zoo tuabyaamnkaus hab.  Cov laug ces
txhajle najnub ua npau-suav moog nplogteb, thaib teb, hab suavteb ted.
Tony

Hastxug twv nyaj mas ho tsi yog txujkev tshab kws pauv tswvyim nyob
rua roojteb nuav lawd.  Roojteb nuav yog muab kuas tau puavpheej,
evidence losyog support, mas txhajle paub hastas tseeb.  Dlhau
qhovntawd lawm ces tsi muaj puavpheej ces yuav tau hastas, muaj le
has, has le muaj tamsis ua neej tsi muab ntaubntawv ces yuav nrhav tsi
tau puavpheej lug txheem tej lug ntawd.  Has lentawd mas txhajle yuav
yog.
Muab saib lug, Moobleeg hab Moobdlawb yeej khaubzig uake puag tebchaws
nplog tuaj.  Moobsib kuv nyavnyuas tuaj nov rua roojteb nuav xwb.
Dlhau ntawd, nwg kuj kis moog rua cov Moobsuav.  Tsib rau xyoo dlhau
lug nuav, sov yog leejtwg muab tau ib co caabsaabtawm tuaj rua huv
nuav, kuv noog mas, nwg hastas Moobleeg yog keeb.  Moobsib yog cov
pheej txaav tawm moog rua lwm qhov es txhajle dlhau moog ua Moobsib
lawm xwb.  Kuv tsuas has le nov hab nov le ha rua huv tej lug
caabsaabntawm ntawd xwb.
Qhov tseeb tag, cov Moobsuav twb yeej tsi paub puab tugkheej meej le
hab.  Lawv le Vwj Zoovtsheej has ces, Moobsuav yeej xeebtxawm nyob rua
suav teb.  Moob nplog lug rua Moob Meskas txhaj saib dlhau zog ntaw
moog hastas, ntshais Moob yuav tsi yog xeebtxawm rua peg suav teb.
Txawm yog has tau le ntawd le nwg kuj tsi muaj ib qho puavpheej kws
yuav plovmeej hastas nwg yog qhov tseeb.
Kuv tsi muaj nyaj ces, yoghastas koj muab tau puavpheej lug rua peb
saib hab thaus twg koj tuaj txug rua peb roojteb tim nuav, ces kuv le
coj koj moog noj ib taig fawm nyaablaaj.

Kwv luag Tony,
Yog koj has tas koj yog Hmoob Leeg, los kuv kuj ntseeg tas koj yog
Hmoob Leeg, tab sis koj has lug Moob Sib, koj sau txwm ntawv Moob Sib,
los yeej tsis ua caag peb has hom lug twg los yog Moob xwb. Ntawm kuv
tus kheej mas kuv tseem ntseeg has tas leej twg sau ntawv tsuav yog
sau txwm ntawv tas Moob nua tes nwg yog Moob Sib tag tag, Cov Hmoob
uas nws paub Moob zoo zog lwm qhov mas yog cov kws nyob rua lub xeev
Songnor Huam phaas mas txhaj paub Moob zoo dlua, cov nyob rua lwm lub
xeev lawm mas tsis tshua paub Moob cov suab zoo pes tsawg.
YTK

PY YTK,
Uatsaug rau koj tej lus taw qhia. Tseem tsis tau muaj leej twg qhia
tau hais tias lo lus SIB no yog muab qhov twg los thiab yog vim li
cas. Tabsis kuv yeej ntseeg li phoojywg Tony hais, Moobsib no ntshe
tsuas yog ib pabpawg uas tsawg tsawg uas ncaim npoj lawm xwb, ib yam
li cov Moob Qos.
Cov phoojywg txhua tug,
Peb txawm yuav hais hom lus twg, hnav hom tsoos twg, coj hom kevcai
dabqhuas twg, nyob lub techaws twg, los tsuav peb tseem lees hais tias
peb yog TIB haiv tuabneeg no ces yuav li ntawd lawm xwb. Kev tshobfawb
txog tus cagkeeb thiab sib qhia no tsuas yog cia ua dabneeg tseg xwb.
Qhov loj thiab tseemceeb tshaj rau peb yog compromise los yuav TIB lub
npe "Moob" (Hmong in English).
HL

PY Hmoob_lao,
Leej twg yuav hais li cas yuav hu li cas los xij kuv yuav piav raws li
kuv tau tshawb fawb Hmoob kev tawg teb chaws tuam tshoj los rau xov
tshoj teb nram qab teb xws li Vietnam, Lao, Thai, Burma ntawd cov laus
tau hais tias, lub caij no peb cov laus uas coj poj tub se kiav tawm
teb chaws tuam tshoj los rau xov tshoj nram no ntawd, Hmoob sawv daws
cov kiav puav leej yog cov uas ua nom ua tswv nrog suav sib tua ciaj
khaub, thaum tau swb lawm sawv daws nyob tsis taus, vim sawv daws yog
neeg muaj txim rau tseem fwv suav, thiaj tau kiav tawm los, thaum
khiav los-los kuj los ib pab ua ntej ib pab ua qab ib tug tsis hais
rau ib tug paub ib yim tsis hais qhia ib yim li thiab, sawv daws nyias
huas nyias kev dim txoj sia xwb, lub caij ntawd ib leeg tsis lees paub
ib leeg li lawm. pab no tsis lees paub pab tom li, yog koj tseem nrog
paub tus ub tus no thaum suav raws tau yuav raug txiav taub hau kom tu
noob nrho.
Lub caij no Hmoob tej tsoos tsho los muab xaws kom txawv hnav tsis
thooj qub, lub caij ntawd Hmoob cov tsoos tsho thiaj txawv tsis zoo ib
xws.
Koj cov lus no yog koj hais kwv yees lawm xwb, Moob Sib yog cov uas
coob tshaj lwm hom tas nrho, tus kwv Hmoob_lao kuv ntseeg tias koj
yeej tsis paub cov Hmoob uas hnav daim tiab nraj liab pes vog ntawd
zoo, koj pom tug twg los koj yeej hais tias yog Hmoob Leeg tas tus,
los yog koj hais tias Hmoob Ntsuab xwb, cov Hmoob uas hnav daim tiab
liab ntawd kam muaj 6 hom xws li, Moob Sib, Hmoob Ntsuab, Hmoob Peg,
Hmoob Puas, Hmoob Xauv, thiab Hmoob Leeg. cov no koj los yeej tsis
paub tias hom twg hais lus li cas thiab thaum koj ntsib lawv koj yeej
tsis paub, koj xij xav tias tsuav yog hnav tiab liab ces yog Hmoob
Lees xwb, tab sis qhov tseeb kam muaj 6 hom hnav daim tiab liab li kuv
hais dhau los ntawd, tsis tag li xwb cov Hmoob dawb nyob suav teb lawv
kuj hnav tiab liab tib si thiab, Koj puas paub txog tias Paaj Haam,
Mim Haam nkawm ob tug uas Tsav Nyaj Yaj tos tuaj teb chaws Asmekas no
ntawd nws yog Hmoob dawb, yog tsis qhia koj yeej hais tias nws yog
Hmoob Lees xwb no. Cov Hmoob uas yus rov tsis paub yus tus kheej lawm
ces txawm yog peb cov uas khiav los rau nram nplog lawm xwb ntag. Hais
cov uas hnav daim tiab liab mas nws tus kheej yeej tsis paub tias nwg
yog leej twg li, thaum mus sis ntsib sib nug hais tias nej yog Hmoob
Ntsuab los? no los nws hais tais yog,  lwm zaug ntsib dua nug hais
tias nej yog Hmoob leeg los nws teb hais tias peb yog Hmoob Leeg, lawv
hais tias nej yog Moob Sib los? no los nws hais tias yog, yus tus
kheej rov tsis paub yus zoo lawm hais tias yus yog hom Hmoob twg tiag
tiag, tej kev li hais los no twb yog ntshai Suav, tsam suav paub tias
nws yog leej twg es thiaj tsis lees paub nws tus kheej tias yog hom
Hmoob ntawd ces ntev ntev los ntau tiam ces cov tom qab no txawm cia
li tsis paub qhov tseeb tias nws yog hom twg tiag tiag li lawm. Nim no
txawm muaj tus yuav los tshab txhais qhia tau qhov yog thiab raug
npaum li cas los nws tus kheej yuav tsis paub nws hom li lawm ntag,
nws yuav hais ub hais no, mus lees lub npe uas yus twb tsis yog pab
ntawd, tus Hmoob Sib mas nws hu nws tus kheej ua Moob Moob Moob no
tiag tiag li nav, dhau li tus Hmoob Sib lawm ces puav leej SIV TIB
SUAB HMOOB  HMOOB HMOOB lawm xwb, kuv xav thov kom nyias yuav tsum
nrhiav kawm nyias tus kheej kom paub Hmoob lub suab kom zoo no tiag
tiag ov cov npoj yaig.
YTK

Ib tsoom phoojywg Moob,
Mej ntau tug twb tshawbfawb hab tau express ntau lawm tabsi kuv xaav
le nuav, txawm yuav yog Moob Leeg, Moob Sib, Moob Ntsuab, Moob Dlawb,
Moob Peg, Moob Puas los peb puav leej yog Moob/Hmoob xwb.
Xyoo 1999 kuv tau moog ntsib 1 tug kwvtij Moob Suav nwg muaj noob
nyoog 72 xyoo lawm. Nwg yog cob Moob Peg, tsi yog Moob Nraag os, vim
cov Moob peg nuas mas puab has lug Moob Dlawb xyawj lug Moob Leeg. Kuv
txawm noog tug txiv ntxawm ntawd tas mej yog Moob Leeg los Moob Dlawb?
nwg teb kuv le nuav: kuv yog Moob Dlawb hab Moob Leeg  tuab si. Zoo le
nwg lub hlwb tseem cover ntau tshaaj qov kuv xaav lawm ce kuv cas le
tsi noog ntxiv lawm.
Thanks,
MT

Kwv npawwg Mouatony,
Ua tsaug ntau kws koj tseem muab ib qhov kev paub coj lug qha ntxiv
rau huv hab. Kuv tug kheej mas kuv ntseeg has tas Hmoob/Moob mas lug
ntawm ib leeg nam ib leeg txiv lug tag tag le, kuas sis muaj ib feem
coob coob mas nwg tug kheej xij xav has tas ntshe yog zoo le peb tawm
ntawm ib phaab toj qhov aav lug es ib cov lug ua ntej ib cov lug ua
qaab le ntawd. Qhov tseeb tes peb yog ib tsev tuab neeg Hmoob/Moob
xwb. Peb lub suab tau pauv moog ua ntau ntau hom suab lawm los, peb
tug neeg tseem yog tuab cov roj ntsha lug xwb. Ua tsaug ntau sis ntsib
dua.
YTK

Phoojywg YTK,
Yog yuav hais txog lub suab hais lus xwb mas peb Moob muaj ntau lub
suab hais heev. Ib txhia Moob Lees hais tias Moob hos ib txhia hais
tias Hmoob. Ib txhia Moob sib hais tias Moob, hos ib txhia hais tias
Hmoob. Kuv tus kheej kiag tsis tau mus tshawbfawb thiab tsis tau mus
nug ib pab ib pawg zujzus, tabsis muaj tus tau mus tshawbfawb thiab
hais tias Moob muaj cov suab lus thiab raug hu ntau ntau lub npe raws
li qhov Link no:
http://www.ethnologue.com/show_language.asp?code=cqd
1. Hmong Dou, 2. Downhill Hmong, 3. Hongxian Miao, 4. Red Thread Miao,
5. Dananshan Miao, 6. Hua Miao, 7. Hwa Miao, 8. Mong Hoa, 9. Flowery
Meo, 10. Variegated Mong, 11. Mong Leng, 12. Mong Lenh, 13. Hmong Len,
14. Mong Shi, 15. Mong Si, 16. Hmong Shi, 17. Light Hmong, 18. Bai
Miao, Qing Miao, 19. Blue Hmong, 20. Blue Meo, 21. Tak Miao, 22. Green
Hmong, 23. Green Meo, 24. Qing Miao, 25. Ching Miao, 26. Lu Miao, 27.
Meo Dam, 28. Black Meo, 29. Meo Lai, 30. Striped Hmong, 31. Hmong Dle
Ncha, 32. Qingshui Miao, 33. Clear Water Hmong, 34. Hmong La, 35. Red
Mong, 36. Mong La Hou, 37. Red-headed Hmong, 38. Hmong La, 39.
Paddyfield Miao, 40. Hmong Shua Bua, 41. Sa Pa Hmong, 42. Meo Den, 43.
Hmong Den, 44. Hmong Dlo, 45. Hmong Bua, 46. Hmong Sou, 47. Hei Miao,
48. Black Mong, 49. Black Hmong, 50. Hmong Be, 51. Mountain Hmong, 52.
Chuan Miao, 53. River Miao, 54. Sichuan Miao, 55. Yaque Miao,  56.
Magpie Miao, 57. Hmong Drout Raol, 58. Six Village Miao, 59. Liuzhai
Miao, 60. Luzhai Miao, 61. Dianxi Miao, 62. Western Yunnan Miao, 63.
Bai Miao, 64. White Miao.
Txaus tus siab heev os cov kwvtij phoojywg Moob!
HL