BLOG cov GN coob tas npaus ua cas hos tua tsis yeej nyablaj. thaum 1989 uas LIS LWM poob davhlau GVP thiab nws cov tub rog twb caum nyablaj li yuav ntes ciaj2 nyablaj twb khiav2 ceg LEM TAS DHAU PLAWS ROV tom nyablaj teb GVP mag huabtais cem ib cuam sab2 ces GVP thiaj xaj nws cov tub rog los pw tom LOOJCEEB raws li hnov ncauj ua zog. BLOG cov GN coob tas npaus yog nrog GVP cau  nyabnlajli yuav ntes ciaj2 no ces nyablaj thiab huabtais BLOG ruam TUS KWV TWB TSIS TUAJ NYOB TAU DAIM av BLOG.
VAJNCUAB koj tus khaws tau record ntau ho piav zaj no kom meej thiab tseeb me2 seb los yuav cia peb muab piav LEM2 KOM YUAM KEV TASLI NA?

Vajncuab5,
Puas yog VP ntes Gen. Amkha tiag mas?  Ua lub hnub puas yog thiab mas?
TX

VajNcuab,
There is a French quote saying: "Dans la cite des aveugles, c'est le borgne qui est roi", meaning that "In the city of blind men, it is the one-eyed one which is king".
-Koj hais tias "Maj. Vang Pao declared MR 2’s loyalty to Brig. Gen. Phoumi Nosavang". Why he had to betrayed the latter (Phoumi) when Koupasith declared a coup d''etat?
-Koj hais tias Amkha thiab Khamhou nkawd ntxeev siab tuaj Kongle tog Maj.VP thiaj ntes nkawd. Ua cas GVP ho mus pab Kongle es thiaj tua raug Lis Lwm tuag?
-Koj hais tias: "Hmoob tsis yog ntshaws nom, Hmoob tsis yog ntshaws nyiaj thiab tsis muaj leej twg yuam Hmoob." Ua cas koj ho lees tias Hmoob yog MERCENARIES? Ua cas twb tuaj txog tebchaws no lawm, GVP tseem ho yuav rov mus cuag Suav thiab NyabLaj and finally LPDR?
-Koj ho hais tias: "Hmoob ua rog vim tog Communist tuaj txeeb Hmoob teb Hmoob chaws." Puas yog koj mean tias Hmoob muaj Hmoob Government within the Lao government no maj?
Sounds like your mind is still clouded. I believe there is no Nationalism among those warrior Lords, no one was faithful to others.
TseemYeej.

hnov ncauj ua zog mas thaum GVP ntes nom BLOG XAB LOJ2li koj pav mas HMOOB NROV KAWG vim BLOG yog nom loj dua GVP thiab muaj twj tubrog coobtshaj GVP los GVP kuj HEEV kawg siv nws cov nyuag HMOOB TSAWG2 NROG RAB PUAV NYUAG PHOM CEM2 QUAV LOS TSEEM yuv2 TAU KIAG TUS loj2 siab2. DAV HLAU THAUJ mus kaw nram nroog HMOOB thiaj nrov2 LOJ txij ntawdlos. HMOOB thiaj pib pauj kua zaubntsuab caum ntau thioab ncaws BLOG COV MENYUAM KAWM NTAWV ZE SAB loojceeb TSIS ZOOLI UA NTEJ MAS blog caum TSUJ THIAB NCAWS MENYUAM hmoob UAS MUSKAWMNTAWV NRAM NROOG. HNOV NCAUJ UA ZOG MAS MENYUAM hmoob MAG TSUJ THIAB NCAWS LAWM COOB2. thaum 1975 GVP tawm kiag tebchaws nyablaj tuaj txwm nkaus muaj ob yam peb taulos ntawm cmmies. #1 yog ob tugkoosluam thiab 2 rab SKS #2 yog ib tug nais khu tuaj qhia ntawv hauv peblub zos. 1975 lig2 kuv mam taumuskawm xablabas pos pas. kuv twb xav tias yog kawm mus siab zog kawg mus nram nroog hnov mas BLOG MUAB MENYUAM HMOOB NCAWS THIAJ TSUJ SAB2 KUV TWB RHIAB THAUM NTAWD TSAM TAUMUSKAWM NRAM NROOG. hmoov LEM2 peb ho tsis tau mus txawv zos/nroog hmantsuab twb muab peb caum ua ntej peb yuavkawm txog P2. xablabas pos pas twb tsis tau tas xoom neeb xoom twb tsis tau pib. hom ntawd kuv mam los pib tim vibnais 1980. ib yam uas kuvkawm vibnais ho tsis muaj tim meskas yog SQUARE ROOT. menyuammeskas tim HS tsis paub sove yog tsis tau lub calculator. kuvnyo2 ib pliag kuj tiav menyuammeskas pom mas co hau xwb. txhob ua cov 2 tug xwb ua cov 3-4 tug rov lawm saud ib tsam ces menyuammeskas kawg co hau. tislaskas zaum puav thiab mas menyuam dawb haj yam ntshai tiag mas yus twbtsis paub ib lub li. paub tislaskas thiab ntau pingpong kawg. ntau pinpong mas muaj ib tug thiaj yeej kuv xwb tus ntawd yog GYM TA ces tsis suav nws nrog cov menyuam dawb uas nrog pebkawm.pingpong mas tsis tau pom tom vibnais yog tuaj ntau tim phabnab nrog khameem tau 6 hli. kuv mas nyoo ib tug menyuam HMOOB qe2 heev nws saib zoglub rooj pinpongli ib feet nws tuav rab duav ze2 ntawm nws lub qhov muag. los kuv ntau tsawglub mag nws mus khob rov tuaj poob tom kuv sab rooj. tsis yog ib zaug xwb ntsib nws tshaj 10 zaus kyuv swbnws txhua zaus. yog LOJ2 siab2li khabmeem no swb tsis KK KHIB tabsis swb rau tus siab ib feet ntawm lub rooj pinpong thiab tuav tus duav ntau pinpon ze2 nws sab plhu ntawm nopoo rooj xwb los kuv swb txaus nkaus mas tsim nyog KHIB tshaj.kuv twb ntsub2 los lawm ntau zaus. xyov yog vim li cas nws nyob position qes2li ntawd mas nws pom tseeb2 thiab ntau raug txhualub yog thaws ib teg ces dhau lub rooj. yog thaws ob teg saum rooj no mas nws thiaj ntau tsis raug vim deb nws sab teslawm. tabsis yuav kom ntau thaws tau saum rooj ob teg mas tsawg2lubtas zog. ntau tau 6 hli twb pro tsawv los tseem swb tus khuaj me2 ntawd txaus khib kawg.
yus ntau txhualub mus mas nws ib nyuag co sabtes twb nkuaj nrawj no ntawm yus sab rooj lawm. yus mas pom khiav mus caum. caum2 tau los twb rob nkuaj nrawj ntawm yus sab rooj lawm. yus twb rov repeat khiav caum dua. tsam no xav txog mass luag mob plab tabsis thaum ntawf mas ntsub2 ntsej muagLIAB thiab doog TAS...

Tus Kwv Vaj Ncuab 5,
Thaum koj tham txog VP cov US benefits ntawv es koj txhais tau li cas tiag tiag ma? Koj puas yog hais cov benefits VP tau ntawv zoo ib yam li peb Hmoob cov laus cov benefits (nyiaj SSI)mas?
Tuaj teb chaws no tav no, kuv tseem tsis tau pom peb hmoob ib tug qub tub rog (SGU) tau txais ib yam US benefits dab tsis li. Tsuas yog txhua tus mas yeej tau txais nyiaj SSI (Social Security Income/Disability Income xwb)
Please elaborate a little bit, so I can better understand your points.
Ua tsuag tus kwv,
TseemYeej

Vajncuab5,
VP tsis tau ntes Gen. Amkha, nws tsuas tau lub npe hais tias ntes xwb.  Tus nqis tes xuas phom twb Gen. Amkha tob hau tsis yog VP.  VP mas nkaumn cuag li qaib nkaum dav xwb thaum ntes tau Gen. Amkha lawm.  Kuv nrog Paul Hillmer tham lawm, Paul Hillmer kaw qhov ncauj xwb.  Tus nqis dav hlau nrog Gen. Amkha los tsis yog Dam Douane vim thaum ntes tau Gen. Amkha rau PDJ lawm xov tooj cua Vees cam tawm hais tias Gen. Amkha thiab tus OD lub npe hu ua......raug VP ntes
rau Xiengkhuang lawm. Tus neeg paub tus OD mag  ntes pem Xiengkhouag nrog Gen. Amkha no tseem tsis tau tau tuag.  Tus OD no yog Nplog Vees Cam nyob ntawm ntug tshav dav hlau Wattay.  Nej mus ntseeg tus As Mes Lis Kas Paul Hillmer dag no ua dab tsi?
TX

ib yam ntxiv kuv xav paub. nyobtim vibnais mas hnov hmoob ncauj ua zog tias GVP muaj nyiaj nyob tom udon tseem kom tus puav hmoo9b hauv vibnais  us ZOV no mas kuj tsis paub yuav ntseeg tus twg. ib co hov tias GVP cov nyiaj mas tus lej ntau dua 7 tus nyob tim swiss lawm. tuaj txog mekas nov ib co tias swiss kuj muab rau GVP tau siv. ib co tias cov ntawd yog nyiajNOM hauv AV BLOG thaum khiav tawm ces swiss tsis pub rau GVP siv lawm. leej twg paub no ho piav kom meej seb cas yuav hais ntau yam cov nyom kuv hlwb LEM tas li thiab tiag. GVP cov nyiaj mtau2 nyob tim THAIB los yog SWISS na? lawv puas kam 6 GVP siv? yog tsis pub 100% no puas pub me2? hnov coob tus tham tias kam tas nrho ib co tias TSIS KAM LI  ib co tias kam me2 xwb. raws li hnov GVP tham tom tej tsev sablaj mas tsis tau thiaj tseem kom cov member PABNYIAJ MUS TSA HAIV. yog kom PAB sawv daws tsis PAB no mas GVP mam muskom nws cov xeem VAJ pab kuj tau siv ntau zausli ntawd. hnov ncauj ua zog mas ib co xeem thoj nyob SANDIEGO tso nyiaj 6 neohom twb mus tsis txog GVP mag cov nruab nrab muab NOJ tas lawm kom them l0s lawv tias tsismuaj tso ces ciaj tua ces tuag no xwb. cov xeem THOJ ua tsis tauli cas ces TAS... pob nyiaj ntawd piav ma ntau tshaj 20-30 txhiab lawm no ov. tej no los hnov hmoob ncauj ua zog xwb. tsam no tus xeem THOJ los ncaim lub ntuj no lawm thiab ces kuv xav tsis muaj tus mus tsib lawm. TXHOB RAWM tso siab ov nws tshuav kwvtij thiab tubki. nws dhau los muaj tus yuav taug qab. tsammuaj tus heev2 yuav haisl us NOM tsis tau li tus qub los hais lus nrog lub DUB ho keej2 ov. thaum hmoob CHIM2 mas txaus ntshai. chimLI TAMSIMNO PEB chim 6 blog MAS blog TXHOB PW TSAUG2 ZOG OV, yog xav2 pw no pw nruab hnub vim thaum ntawdpeb tsislammus thab vim ntuj DAV2 yog hmo ntuj no nyob zov nyhas nawb cov BLOG nyob ze kasxim thiab naskas na lawv PHEM2 txaus tua peb tsev xeem XYOOJ obtug caubmoos lawm. tus nram naskas mas ntes coj mus txog tog kev mam tua. tus kasxim mas mus nce roob rau pem hmoob  zos ces cov tubrogto qab ciali luaj phom rau tom ntej peb tus kwvtij thiaj ntog lawm BLOG liam tias yog caubfabtoskev tua. peb ib co kwvtij mam mus kuaj na nim yuav yog caubfab li os. tsis muaj ib lub plav mos txwv m16 los yog 8 teg. tib co AK thiab tua tom qub qab tuaj nkaus xwb. yog caubfab mass yuav tsum tsis yog AK thiab yuav yog tua penm hauvntej tuaj thiab heevkawg los tom tav. peb tsevkwvtij yuav mus pauj me2 kua zaub ntsuab. ntog ob tug neeg tseem ceeb lawm. xav tias 3-4 lub zos tyuav pauj tau me2 lawm. TXHOB TSAUG2 ZOG OV BLOG nyob ze2 ob thaj chaw kuv piav no na. peb mus txog tim ub mas tseem nkag kom qes zog hma. tsaus ntuj no mam nqa ib tug tsau ntevli 3 mev mus zis 6 tsev. mam zovtom taw ntaiv nqe tsawg tus los ces kom ntog 101% tus twgnqa dej tuaj tua hluav taws klos tsis pubkom dim. 4-5 lub zos dulug ces BLOG kawg dhia kom CEG LEM li thaumi BLOG CAUM PEB PEM HAVZOOV. yog li 6 hli tsis pomno nyaj yog peb txiav txim ua neeg zoo tshaj haujsam lawm. yog rawsli cov siav tawv2 CHIM2 mas kawg ntsib xwb2. ib tug kub2 los muaj ibtug txias2 ntxiaslawmnyaj tsis kub heevlawm tsam no. yog xavkom peb txias zogno mas BLOG pub blog cov 22 los ua niam yau nawb. thaj no nyaj yuav pab tau me2. tabsi peb cov nyob tim meskas no yuav niam yau tsis LEGAL ces ntshe pab tsis tau thiab xwb laud. zoo tiag mas xavkom dim no ces txhob nyob pem zos lawm kaj tsij khiav kom DEB2 lawm mram nroog LOJ vim nrad pom kev nruab hnub hmo ntuj tib si nyaj peb tsis nkag2 li hma mus nyas lawm. am haj.. nramnroog AV muabm uag rau nyablaj thiab SUAVlawm tsamno BLOG RUAM yuav tsis taus rov qab ua tsev 6 BLOG nyoblawm ov. yog xav nyob hauv ZOS xwb no ces puag nram qabbolikhamxai nawb. puag nrad no nyab peb tsis mus caum lawm. peb mam zov ze2 pem kasxim thiab naskas lawm xwb. oblub nroogno mus tom liaj no ua zoo saib ov vimpeb kuj nyas2 tom liaj ib yam nkaus. yog tsis xav kom ntog sai2 no nqa mov thiab pasdem tuaj cia tom tsevliaj kom ntau2 peb mam pubnyob ntev me2 li ib ob hlis ntxiv. yog tawvncauj peb haj yam CHIM mas ib ob hnub los twb yog ntev dhaulawm.

Kuv los tsis totaub tias VajNcuab twb yog ib tug tub txawg tub ntse thiab es ua cas thiaj yuav mus khaws Paul Hillmer tej lus uas yog
"Hmong Oral History ". Nws tseem tham txog qhov: "Hmoob tsis yog ntshaws nom, Hmoob tsis yog ntshaws nyiaj thiab tsis muaj leej twg yuam Hmoob." I would say, he should reverse his statement instead.
TseemYeej.

Unko Tseemy,
Qhov koj kom Brother Vajncuab5 reverse qhov hais txog "Hmoob tsis ntshaw nom thiab nyiaj" no, koj kuj piav rau peb mloog saib yog vim li cas Hmoob thiaj sawv thaiv lub teb lub chaw.  Ntawd kuv tus kheej,opinion, mas lo lus no yog ib lo uas tsis muaj leej twg yuav defend absolutely tau one way or the other vim kev ua tub rog nws yog hauj lwm/duty ntawd pej xeem thiab nom tswv/government muaj cai draft/force kom pej xeem ua tub rog thaiv lub teb chaws yog thaum muaj tso rog.  Nephiew Phiaj

Dony,
Hmoob yog ib co neeg ntshaw nyiaj thiab nom ua tshaj plaws. Koj muab xav mas, yog VP tsis cev nyiaj rau Hmoob tej tub, es ua cas lawv ho yuav kam lees lub txim los mus tuav rab phom, nyob tom tshav rog tiv thaiv lub teb chaws mas.
Koj rov qab mus nug txhua txhua tus tub rog Hmoob mej; sawv daws yeej tau nyiaj txhua tus thiaj li kam mus ua rog ho.
Kev rov rog ntawv tsis yom yuam kom hmoob mus ua, hmoob tsis ua los yeej tau.
TseemYeej

Dony awd,
Qhov koj kom Brother Vajncuab5 reverse qhov hais txog "Hmoob tsis > ntshaw nom thiab nyiaj" no, koj kuj piav rau peb mloog saib yog
vim li cas Hmoob thiaj sawv thaiv lub teb lub chaw.
Yuav ua cas Hmoob thiaj tsis ntshaw nom thiab ntshaw nyiaj naj? Koj puas tau nyob dua Loojceeb maj? Koj puas hnov Mine18 niaj hnub tawg pem Loojceeb yog vim dab tsi naj? Yawm Vwj thiab yawm Vaj sib tua tom Muas Xwm tsev yog sib txeeb dab tsi os?
Npoj xev npoj plau xwb los yeej npav qhov sib txeeb nyiaj thiab sib txeeb xaab xwb las sav.
Muaj ib yawm Thoj nram Stockton tham tias nws tsis paub qab ntxhiab dabtsi, nyob-b muaj ib yawm captain rov los tsev ces txawm  tham tias nws xav daws nws lub xaab thiab tuam 1 lub hli nyiaj hli, yog muaj tus hloov nws no. Tabtom yawm Thoj xav tau nyiaj los yuav pojniam thiab ces nws thiaj lees mus. Thaum nws mus txog, tus nais koosphas txawm hais rau nws tias nws tseem hluas hwv, nws teb tias; yeej xav tau nom thiaj tuaj ntag. Tus nais koosphas tsuas teb tias phom twb tshuav nrov lawm xwb es koj tseem tuaj theej luag txhoj thiab lov. The next few days, nyablaj tuaj tua lawv lub khaib ces xyov leej twg ciali xuas tib phom nws roob hlaub tawg tag nws thiaj ua ib siab rov los tsev lawm.
Time to tell the truth, tsis muaj ib tug Hmoob tsis ntshaw nom thiab ntshaw nyiaj nawb.
Unko TseemYeej.

Txhua tus neeg hauv lub qb ntuj yeej ntshaw nyiaj, ntshaw nom, xav ciaj tsis xav tuag.  Yog leej twg tsis ntshaw ces yog nws dag.  Yog tsis ntshaw ces tsis tas kawm ntawv, tsis tas work, tsis tas mus ua lag luam... Tab sis qhov Vajncuab hais mas at the beginning peb Hmoob yeej tsis paub txog tus kas moos ntiaj teb tias yog CIA tuaj ntiav sawv daws mus support nws policy li Vajncuab hais.   Sawv daws mus kwv riam phom tawm tsam vim tsis nyiam txoj cai communism, etc.  Tom qab no los sawv daws pom nyiaj ces mam sib txeeb nom, sib txeeb nyiaj...

Uncle TseemYeej;
Yog yuav tham txog nyiaj mas cov tubrog Phaj ib tug 2nd Lieutenant tau 19,000 kip, 1st Lieutenant tau 24,000 kip, Captain 28,000 kip, Major tau 32,000 kip xwb yeej tsis tsim nyog kiag.  Cov tubrog SGU Pahj 1, Phaj 3, Phaj 4, thiab cov tubtog Task Force Thai 1 hnub tau $2, yog lawv nyob tom tshav rog lawv tseem tau ib hnub $1.  1961 Hmoob tuaj kwv phom Padong Hmoob tsis tau hais txog nyiaj, Hmoob tsuas xav kom tau phom los tua Hmoob tus yeejncuab xwb.
Tshoj neb txawm nyiaj Paul Hillmer thiab tsis nyiam los luag yog ib tug Professor nyob hauv Concordia University thiab nyob hauv Hmong Studies Center.  Ib xyoo twg Paul Hillmer thiab Lis Pov Xyooj lawv muaj Hmong National Conference ib zaug.  Cov hluas tiam no, students, readers & reasearchers kawm luag zaj thiab ntseeg li Paub sau.  Yog pom hais tias Paul Hillmer sau tsis raug yuav tau challenge Paul kom Paub kho.  Yog tsis challenge Paul tabsi tawm tsam Paul xwb tsis work.  Example Dr. Keith Quicy phau ntawv The Hmong & American Secret War in Laos page 368 Dr. Quicy sau hais tias, "Blong Ly Pa Ngcha fared no better.  Traind as an enginneer in Japan.  He pressured Vang Pao for a top job on the Japaneses financed Nam Ngum dam project begun in 1967.  When Vang Pao tried to put him in charge of construction, there was such an outcry he was forced to give the job to a Canadian-educated engineer from the Moua clan.
Quicy sau tsis yog lawm:  1.  Ly Blong tsis tau tuaj mus kawm engineer rau Jepan.  2.  Gen. Vang Pao tsis muaj feem xyuam txog Nam Ngum Dam, kev toov Nam Ngum Dam yog haujlwm ntawm Tseemfwv Nplog.  3.  Ly Blong tsis tau thov Gen. Vang Pao kom cia Ly Blong ua txoj haujlwm (top job) Nam Ngum Dam.  4.  Cov Hmoob Muas tsis muaj tus tuaj mus kawm tiav engineer nyob Canada.  Tabsi tsis muaj tus challenge Quicy ces yam Quicy sau yuav nyob mus ib txhi.
Vajncuab5

Tshoj & Uncle TseemYeej;
Qhov Maj. Vang Pao ntes Brig. Gen. Amkha Soukhamvong tom Tiaj Rhawv Zeb muaj tseeb, muaj ntaub ntawv, muaj povthawj thiab timkhawv txaus lawm. Ua ntej Professor Paul Hillmer yuav sau los nws yeej tau nrog Gen. Vang Pao thiab interviewed Gen. Vang Pao 3 zaug nws mam sau.   Tseeb tiag Paul yeej tsis paub txog tej events thaum 1960 nyob Tiaj Rhawv Zeb, tabsi vim Paul kawm es Paul paub xwb.  Yog Paul sau tsis raug, sau tsis yog thov make recommendation rau Paul kom next edition Paul pab kho.
Xyoo 1960 the Royal Lao Army muaj 6 tus Naiphom (Generals):  Maj. Gen. Sounthom Pathammavong, Maj. Gen. Sing Rattanasamay, Brig. Gen. Phoumi Nosavanh, Brig. Gen. Amkha Soukhamvong, Brig. Gen. Oune Rattikhoun, & Brig. Gen. Bounleuth Sanichanh.  Vim Brig. Gen. Amkha Soukhamvong koom tes nrog Capt. Kong Le the BP 2 ntxeev Tioa Somsanith Tseemfwv thiaj mag Maj. Vang Pao the BI 10 commander ntes thiab raug kaws rau Savannakhet thiab suab ntsiag hnub ntawd los.  1960 Vang Pao yog Major, Oudone Sananikone yog Colonel, Kouprasith Abhuy yog Colonel, Phasouk S. Rasaphak yog Colonel.  1975 lawv tau Maj. General tag, Amkham Soukhamvong tseem tau Brig. General qub, tsis tuag yog zoo.
Vajncuab5

QHOV HMOOB NROV2 ces txawm yog ib tug commander li GVP xwb los tseem ntes ib tug Brig. General tau tibsi. tsis yog siv koo phoo(n) tub rog yog sdiv hmoob cov khau khiab tsis muaj kom txhua. siv ob sab taw LIAB xwb los tus brig. GEN. tseem mag ntes lub npe HMOOB THIAJ NROV2. vim GVP lubtswv8. HMOOB tshuav leej twglub tsw8 tseem HEEV npaum li GVP no tawm kiaglos COJ HMOOB thiab seb. zooli ntsiagto tau ob xyoo no ces kuv mus nuvntse tom lake thiab coj menyuammuskawm tom U. LI 10+ XYOO kuv mam rov mus coj tus mos2 22 tim ub tuaj ntrog kuv nuvntses tim messkas nov. nej ua ntej no mus thab nej tus xwb ov txhob thab kuv tus nawb tsam kuv chim ov.

VajNcuab5,
Kuv tsis nkag siab qhov nej pheej tham tias VP ntes tau ib tug general.
Yog vim li cas VP ho ntes tus general ntawv? Nws ntes coj mus ua dab tsis na?
Tus General ntawv ne, lawv twb muab nws tso lawm los tsis tau na?
Please elaborated more so it would make more sense of the purpose of the capture of the general?
Phoojywg

Vajncuab5,
Qhov ntes Gen. Amkha no yog dev tshom rau npua noj.  Paul Hillmer yuav nrog VP tham 10 zaus los nws tham nws, qhov tseeb tsis rhau qhov tseeb, cuav muab ua tseeb tsis tau, tseeb muab ua cuav tsis tau.
Txhob txhawj, nws muaj nws tus yuav challenge Paul Hillmer, kuv xav tias peb yuav pom xwb.
Peb los nrhiav qhov tseeb ib yam li Paul Hillmer.  Peb tsis nyob lub situation ntawd peb tsis pom tsuas hnov hais xwb.  Qhov tseeb tiag yog yus interview leej twg?  Tus neeg ntawd paub npaum li cas?  Nws puas muaj feem cuam nrog zaj keeb kwm ntaw, nws puas tau nqis tes.  Tus muaj feem cuam thiab tus nqis tes ua txawv nawb.  VP tsuas muaj feem cuam xwb,  nws tsis tau nqis tes, tus yuav mag Gen. Amkha ncaws tsis yog VP vim VP nws nyob nws ib qho.
Cov nqis tes ua txoj hauj lwm no tseem tshuav tus puav tsis tau tuag.  Peb yuav pom lawv hais tawm xwb xwb.
Paul Hillmer yog professor lawm, yog yus cam nws ces nws tsis muab pass grade rau yus ces cov hluas Hmoob paub tsis txog yuav tau mloog nws piav, ua li nws hais.
TX

Unko Tseemy,
Tej teb meem uas peb Hmoob sib txeeb nom sib tuas yeej muaj tseeb tab sis tej teeb meem no tsis yog Hmoob muaj xwb. Luag lwm haiv neeg los yeej muaj tib yam nkaus xws li Nplog, Thaib, Camboadia thiab lwm haiv neeg lawv muaj kev pab tiv vad los vim kev sib txeeb nom. Yog li ntawd kev sib txeeb nom/sib tuas yog human nature nws tsis yog Hmoob xwb.
Unko, yog koj hais tias Hmoob ntshaw nom thiaj tuav riam phom tiv thaiv lub tebchaws Nplog no mas koj muab peb Hmoob cov tub rog saib ib nyuag qis zog lawm,my opinion. Tsis tas li yog hais li koj hais ces yawm txiv Pajtsab thiab tej tub rog tuag serving lub teb chaws Nplog kuj tsis muaj nuj nqis.  Phiaj