Yog tias koj muaj the right to marry 5 husbands/wives, koj yuav yuav
leejtwg los yog yuav yuav haiv neeg twg?

tug tais laug nkauj moob lis, yog kuv muaj cai yuav le koj has mas kuv
yuav le nuav:
thawj tug yog moob, tug thib ob yog meskas, tug thib peb yog india,
tug thib plaub yog kauslim, hab tug thib tsib yog faabkis.  kuv muab
puab line up nrug kuv ib tug ib mos.  mo monday yog tug moob, mo
tuesday yog tus meskas, mo wednesday yog tug india, mo thursday yog
tug kauslim, mo friday yog tug faabkis.  mo saturday yog tug moob, tug
meskas hab tug india.  mo sunday ca rua tug kauslim hab tug faabkis
xwb.  qhov kuv ntshai zog tes ntshai tsaam kuv thev tsi taug puab coob
leej npaum le ntawd xwb lau.

Yog lam muaj tiag li koj hais no mas kuv yuav yuav li no nawb.
1. Pojniam hmoob
2. Pojniam nplog
3. Pojniam thaib
4. Pojniam suav
5. Pojniam india

I would say
1. French - he is a better kisser
2. White man - he is bigger
3. Thai - he is sweeter
4. Chinese - he is faster
5. Hmong - he is gentler
I heard people say the above are true, even though I only experienced
the fifth one, tabsis kuj tsis paub hais tias nws gentle npaum li cas
tias vim tsis tau muaj lwm tug los compare nrog ces xav tias nws yeej
gentle heev lawm no xwb.

Ua cas nej yuav haib ua luaj li os hmoob aw.....haib ib yam li kuv
lawm ntag los laiv.  Kuv mas kuv yuav yuav 5 tug pojniam hmoob xwb
nawb.  Nej puas paub hais tias luag tsuas cav p* hmoob thiab haib xwb
no nav....yus cov twb muaj cov haib npaum no ua cas tseem yuav mus
nrhiav luag li thiab?

Cov Phoojywg,
Cai yuav niam hlob niam yau, txiv neej Hmoob yeej muaj, tabsis ntawm
kuv, kuv yeej tsuas yuav kuv tus pojniam ib leeg xwb. Vim kuv pojniam
yeej muaj txhua yam uas ib tug txiv neej Hmoob ntshaw lawm. Dhau ntawm
nws lub cev ntaj ntsug zoo haum yus siab lawm (phem rau luag, tabsis
zoo rau yus), nws tus yam ntxwv los tseem zoo haum yus siab thiab. Nws
tes qav tes num los yeej tsis muaj ib qho uas yus yuav xyeej li. Nws
coj ncaj thiab hwm yus puav tam li yus yog nws tus vajtswv. Nws ua ib
tug zoo niam tsev tab cuab tab yig, tab dab tab qhua, coj lub siab loj
sib dav, paub hlub yus tej txheeb tej ze, hlub me tub me nyuam, paub
xog yus lub siab hais tias yus nyiam dabtsi yus ntshaw yam twg, nws
muab txhua yam uas yus ntsaw rau yus. Npaum li no lawm, nej puav tseem
xav hais tias tsim nyob yuav ob-peb tug ntxiv kom tau txais txoj kev
lwj siab thiab?
Nco ntsoov, yog luag ua zoo rau yus lawm, yus yuav tau ua zoo pauj.
Thiab yog yus xav kom luag ua zoo rau yus, yuav yauv tsum ua zoo rau
luag ua ntej.
HL

Hmoob St. Paul, kuv xav tias ntshai koj tsis xav paub txog kuv qhov
no.  Kuv li mas yog li no:
1. Meskas
2. Fabkis
3. Mev
4. Nplog
5. Hmoob
Cov no xwb tiag, ces txaus siab lawm lau.

Nkauj Hmoob Lis, ua li koj ne, koj qhov ho yog li cas, ua cas tsis
qhia peb paub thiab maj?

-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Thaum qab ntug to qhov lawm mam pom dej nag xyaw hmoo zeb taub txuab
ntws sib laub lug los ua rau niam nkauj liab cev tes pos los pos tsis
tas. Tsim txom lub siab lub ce yuav cia yuav tuag los tsis taus mam
nco txog tus neeg los yog tus dab lo lus qhuab zoo.

hmoob yeej yog tus kawg, tus kawg yeej yog tus zoo tshaj xwb.  kuv mam
piav 1 tug poj hmoob mas.  tus poj hmoob no nws piav hais tias nws
thawj tug txiv ces yog txiv mekas ntag.  tus txiv mekas no mas thaum
nrog nws pw mas nws rab niag yaj phom tsis tawv kiag li mas ua ntev
ntev tas zog yeej tsis nrag li.  ua ua nws puab tais nkos tas thiab
mob tas zog li xwb no.  nws yuav tus yawg mekas no twb tsis tau tau 1
xyoos nws twb muab nrauj lawm.  nws ho mus yuav ib tug txiv mev.  tus
txiv mev no mas raj niag yaj phom ho ntev ntev tas zog.  thaum twg
nrog nws pw mas nws yeej tuaj tsis tau sab hauv qab li vim rau qhov
nkag tob hwv ces mob mob tas zog li.  nws yuav tus txiv mev no tau 1
xyoos ntau xwb ces nws muab nrauj lawm thiab.  tus kawg thib 3 no ces
yog txiv hmoob lawm.  nws tham hais tias ntuj e... ua  cas tsis ntxov
xub sim hmoob es yuav hmoob thawj thawj tug xwb no vim rau qhov hmoob
mas tsis loj tsis me, tsis ntev, tsis luv, tab tom cauj cauj, tawv
tawv xwb, thiab hmoob mas kub tshaj plaws li no haj..haj...haj....

Nkauj Hmoob Lis,
Seb lub reason or reasons for yuav txiv/yuav poj niam yog dab tsi.
Yog for true love ces ib tug xwb txaus lawm.  Yog for economic
security xwb no nws kuj muaj nws reasons.  Yog for physical protection
and satisfaction or procreation no nws kuj muaj nws another reasons.
So, saib yus yuav poj niam/yuav txiv for what xwb los mas?

Nej yuav hais li cas los hais....lwm haiv neeg ces yeej zoo zoo
kawg....Tiam sis muab ntsia zoo zoo os ces ...zoo li YUS TUS NIAG
HMOOB TSEEM ZOO MUAJ kuab dua thiab ...ces ntshai lam yuav yus niag
Hmoob xwb laud...
txawm zoo txawm phem los nws thiab yus, hais sib thooj, pa sib xws,
noj zaub tsuag los qab, noj zaub iab los tau....
qaib rau tshuaj los tau....
Tiam no, yug hauv haiv neeg Hmoob lawm, ces cia muab lub siab lub
ntsws cog rau Hmoob xwb....Yog lwm tiam muaj...mam yug hauv lwm haiv
neeg, mam yuav lwm haiv neeg...
Kuv li kuv yug yog hmoob lawm, txawm kuv cov niag hmoob npab npab noj
los kuv nyiam lawv, kuv nco lawv, kuv hlub lawv, vim lawv yog kuv cov
Cag...

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Lajlim hais lus li yog tseem neeg hmoob. Tej zaum lajlim paub lawm
hais tias yog vim li cas hmoob tej neeg laus pheej nyiam noj mov zaub
tsuag rau lub ciaj lawv laus mus lawm zus zus. Suab qeej, suab ncas,
suab raj, thiab suab hav zoov yog hom neeg noj mov zaub tsuag lim
ntsuj lim cev.

Lo lus nug ces yeej hais tias yog yus muaj "the right to marry," kuv
xav tias yog yus muaj the right mas yeej yuav ua tau li ntawd tiag,
tabsis ua li cas los yus yeej tsis muaj the right li ces ua ib siab
hlub tus yus yuav lawm xwb.  Tus uas niaj hnub niaj hmo puag yus, play
nrog yus, thiab muaj me tub me nyuam nrog yus ces tus ntawd thiaj yog
the right one.
Kuv muaj ib tug phoojywg uas thaum i nrog kuv ua haujlwm ua ke nws
hais tias nws twb sim 3 tug txivneej los lawm - mev, meskas, thiab
nplog - yeej tsis qab npaum li hmoob.  Zoo li tej zaub mov uas nws
taste nws lawm ib yam tabsis koj yeej tsuas xav noj ib pluag xwb ces
kav koj ntev ntev kawg.  Tabsis yus hmoob ces txawm yus yeej niaj hnub
noj zaub tsuag xwb los yeej tseem xis thiab yeej tseem qab qab kawg.
Kuv kuj ntseeg li tus phoojywg ntawd hais thiab, tsis txhais hais tias
kuv twb mus saj ntau leej lawm.  Kuv tsis tau mus taste lwm yam zaub
tabsis kuv ntseeg qhov uas nws hais.  Saib nej cov uas ho tau saj ntau
yam zaub nej ho pom li cas xwb lau?

Kuv paub li ntawd kuv thiaj hais tias kuv tsuas muaj experienced nrog
ib tug xwb, tus ntawd yog hmoob.  I have a friend she said she
experiences others and said if you love kissing then take the French
man.  If you love size then take the American man.  The Thai, the
Chinese and the Hmong is a little smaller but they have their own
style and technique.  Kuv nug tias ua li nws puas tau saj khej dub,
nws tias nws saj lawm thiab tabsis khej dub li loj dhau thiab ntev
dhau.  Twb tsis zoo nyob lawm, koj tsuas hnov mob thiab discomfort
lawm xwb.  Nws tsis recommend kiag.  Nws hais tias Vietnamese kuj ok
li hmoob thiab tabsis tsw ib niag ntxhiab uas tsis txaus nyiam kiag.
So, friends, just stick with Hmong.

--------------------------------------------------------------------------------------
Ceev faj,  tsam qaum ntuj to ntshua es cav hlauv hlua.

Cov PY suavdaws,
Kuv twb hais ib zaug lawm hais tias qhov uas nej pom hauv tej x movie
tsis yog qhov tseeb no ne. Qhov tseeb ces qhov loj thiab me los yeej
sib txawv tsis deb li. Nej ntsuas cov hnab (condom) tom taj laj xwb
los mas; txawm txiv neej Hmoob siv los yeej tab tom haum, txiv neej
Dawb, Dub, Mev etc... siv los yeej tsuas tab tom haum thiab xwb.
Cov nkaujmuam, vim ib tug txiv neej zoo tsis thooj ib tug txiv neej,
yog nej paub tseeb hais tias nej tus txiv tsis satisfy nej vim me zog
lawm no los nrog nws ua twb zoo sib tham kom sib to taub, muaj ntau
yam uas yuav ua kom nej tus txiv loj thiab ntev npaum li qhov nej xav
tau ntag.
Cov kwvtij, txiv neej lub siab mas xav hais tias yim loj ces yim zoo
xwb, tabsis qhov tseeb tsis yog zoo li ntawd nawb. Ib tug pojniam
txawv lawm ib yam. Nej yuav tau ntsuas nej tus pojniam qhov kev txaus
siab ua ntej tso. Yog twb txaus nws siab lawm ces yuav li ntawd xwb,
tsam nej ho muab nej tus me kwv pub loj loj rog rog ces ho dhau nrim
teb lawm nawb.
HL

Ceev faj,  tsam qaum ntuj to ntshua es cav hlauv hlua.
What does that mean?

Cov viv ncaus e... tej nyuag hauj lwm no ces yog yus hais tias qab ces
qab xwb, yus hais tias tsis qab ces tsis qab xwb los mas...
Qhov yuav feel good thiab tsis feel good ntawd los kuj yog nyob ntawm
yus thiab xwb.  Yus yuav tsum txawj play thiaj li lomzem thiab thiaj
li feel good hos..... Yog yus lam cia li mos tsaus tsi xwb es yuav ua
li cas lom zem thiab feel good na.  Yuav tsum tau ua si - sib kov, sib
nwj, sib npuab, sib xuas, sib plhw - li ntawm 15 nathis tso mam ua
qhov hauj lwm hnyav thiaj li lom zem nawb.
Hais txog lwm haiv neeg mas kuv xav tias yeej muaj qhov zoo thiab ho
muaj qhov tsis zoo thiab.  Kuv muaj ib tug viv ncaus (kwvtij) nyob
fabkis teb uas mus yuav txiv fabkis.  Tus txiv laus ntawd yeej loj
siab, zoo nraug kawg li, tabsis thaum kawg luag yeej yuav yus cov
hmoob tsis tom thawj, nws cia li muab kuv tus niam laus ntawd tso tseg
lawm thiab ne.  Tom qab no tus niam laus ntawd kuj los yuav txiv hmoob
lawm thiab.  Nws hais tias txiv hmoob tseem haib tshaj.
Kuv xav tias yog muaj affair xwb no mas neeg yeej xav sim ntau hom zoo
li uas sim zaub sim mov sim nqaij ntag, tabsis yog yuav kiag mas yeej
tsis npaum li yus yuav yus cov.  Piv li no xwb los mas, yog koj yuav
noj Big Mac ib lub week nkaus los yog noj steak ib lub week nkaus, koj
yeej noj tsis taus.  Ua cas yog koj yeej yuav rov los noj zaub mov
Hmoob xwb, thiaj yuav noj taus ntev.

Meaning,  nyob tsam quav thiab zis pheej txia los txhawm txhij tsis
paub tu.