Hi there,
Uacas lawm nas lawv, cov me phoojywg sawvdaws? Cas lub zos hmoob no zoo li yuav tuag sub as.
yim

Cia lub zos no tuag mus....

Peb tab tiom ras txog txoj kev ncaj ncees xwb os. Ib hnub twg peb yeej yuav rov tuaj xwb las mas....
TseemYeej.

pem lub ntuj MN no no  ces tsam no twb mus nuvntses tsis tau ces kawg zov youtube thiab SCH lawm xwb kuv na
cov nyiam mus ICE FISHING no nyaj yuav tabtom haum 6 lawv tabsis tuaj txog MN tau 26 xyoo no kuv mus nuv n tses dua puv FREZZER, tua nas puv limit thiab ytua moslwj puvlimit lawm ntau zaus TABSIS kuv tsis tau mus nuv ntses ICE FISHING ib zaugli vim ntshai2 no nkaus xwb. xyoo puav tom ntej no mamli mus siv ib ob zaug seb ho puav yuav muaj yees sai li mus nuv ntses thaum ntuj so uas MAG ntses puv TRUCK txaus coj los ntim FREEZER kom kav 4-5 xyoos.
hais txog NTSES xwb ces yav nram no SWB pem ALASKAS lawm deb vim ped mas SAL.MON los coob ho SMELT los LOJ2. SMELT nram MN no mas tej tug me2 lub ntiv tes xwb ho pem AK mas tej tug LOJ2 luaj ob nti thiab cov kwvtuij xa pem AK tuaj peb saj mas QAB dua cov SMELT nram MN no. lwm hnub kuv retire 100%no kuv mam li mus nyob ib ob summer pem AK mus yawm SMELT thiab SALMON nkaus xwb ntag. mus nyob 6 hli pem AK mamli ho rov los nyob MN 6hli ntawm ib xyoos thaum uas kuv yog retiree 100% tsam no tseem yog 99% retiree xwb ces yuav mus qhov twg los pom khuam tes khuam taw nkaus xwb ces  kawg npaj 6 kuv lub hom phiaj coj menyuam mus kawm tom U hos kuv ces mus zov BUFFALO, white bass, CARP, thiab WALLEYES, TOM otv, MN XYOO PUAV ntxiv kom yog retire 100% tso yuav mus qhov twg thiaj tsis khuam tes taw. yog txog sij hawm retire 100% no kuv mammus ncig ntuj lawv pem suav thiab tim nyablaj ob lub teb chaws HMOOB nyob txog millions THIAJ YUAV MUS NTSIB COV MOS2 22. KUV TUIAS XYOO PUAV NO MAS TSIS YOG TSAWG2 IOV, KUV HAIS MAS YOG LI 10-15 XYOO TOM NTEJ NO kom menyuam kawm tiav tom U. kom tau nkawv yam career no ces kuv thiajli DIM tes taw mus retyire 100% thiab mus ncig ntuj lub sij hawm ntawd ces kuv ho yuav laus tsis muaj 60 los tshuav tsis deb lawm thiaj ntshai tsam tus mos2 22 nrab zoo kom yus CAIJ los yus tsis muaj zog TSAV lawm xwb ov. yog zooli thaum kuv yogli 34-36 mas yog tus mos2 22 YEEM2 ces hauv 24 hours nws yeej ntsib 12 rov lawm saud kom ob tog satisfy txhua yam. laus li no kuv ntsib ob zaug yog ob tug kawm tom U tseem yog li 20-25 mas yog #1 juag lawm. mus nrog nkawv nyob ib weekend ces FULLY SATISFIED TXHUA YAM txog ntawm tus mos2 22 LEGAL nyob tim USA no. cov 12-16 tim ub tseg 6 nej mam mus thab. txhobmus thab kuv ib tug tim THAIB chiangmai xwb ces nej yuav thab kom NTUAG thiab DUB DOOG los yog nej hauj lwm.

Hmong village locate at a tsis tshua zoo mem toj. The year 2014 yuav muaj qee yam tshwm sim due to bad energy of the year reside at north and northwest areas.

tus paub/pom TSIS TSEEB li kuv ces tos kom lawv ONSALE pheej2 yig kuv mamn mus khaws yuav 5-6 lub tsev thaj tsam koj piav ntawd coj mus xauj/RENT 6 neeg nyob kuv mus sau nyiaj hli xwb. yog MEMTOJ tsis support ces muab hlawv yuav insurance coj mus ua lwm yam. tim USA no muaj insurance los backup yog memtoj tsis support. yog yuav 5-6 lub tsev muab xauj/rent ces nyaj yuav cover ib lub free 6 yus nyob dawb2 lawm. yog memtoj tsis support ces muab hlawv kom tau insurance coj mus CASH kiag ib lub 6 yus nyob dawb2.
kuv piav kom lomzemli xwb nej ho TXHOB mus ua li ntawd MAG txim nej ev nej nawb. nyias ua nyias EV NYIAS TXIM OV.

Peb ua neeg nyob lub neej depend on memtoj to support lub neej txoj sia xwb os phooj ywg ed.... Kev txawj ntse support 33.33%, memtoj support 33.33%, birth data support 33.33% thiaj yog lub neej all people want. Yog hais tias koj poob nqe twg lawm ces kav tsij nrhiav yam ntawd los txhab ntxiv rau koj tus % kev ua neej nawb.