Suav txij li Hmoob Txiv Yawg tau poob tsam los tau ntau tshaj 5000
tawm xyoo, Hmoob lub neej txom nyem nyob tsis muaj nrim, tsis muaj
chaw txum tim lig ntuj, uas yuav muaj caij nyoog los txhim kho txhawb
Hmoob lub neej. Kev teev hawm lub ntuj daim av los pov puag Hmoob kom
Hmoob nyob muaj vaj huam sib luag muaj vaj coj.
Txij li thaum Hmoob nyo hau mus ua suav qhev lawm, Hmoob txhua tus
txiv neej puav leej ua poj niam tas nrho, Hmoob lub neej ywj suav muab
Hmoob lem li tej tsiaj ua suav qhev kom txaus nkaus. Hmoob txawm ua
suav qhev ntau npaum li cas los tseem raug txoj kev txhub muj tsim
txom npaum li ntawd, Hmoob thiaj rov txiav txim siab tua suav ua ntu
zus los txog ntua thaum uas Mao Tze Tong sawv tuav teb chaw Hmoob
thiaj ib nyuag tau zoo nyob ua noj ua haus los xwb, txawm li ntawd los
qhov phem suav tseem liam rau Hmoob ris, muab Hmoob ua tus phem.
Hmoob los txog rau hauv nyab laj teb thaum xwb thawj Hmoob kuj nyob
rau tej chaw tiaj zoo ua noj ua haus, ntev zuj zus nyab laj muaj kev
vam meej zuj zus tuaj ces nyab laj txawm muab Hmoob laub tawm hauv
tiaj zoo ua noj mus rau toj roob qhov hav cuam kawb, tsis tau chaw ua
noj ua haus tas nrho los tseem hais tias Hmoob yog tus phem.
Hmoob khiav los nyob hauv nplog los nplog hais tias Hmoob yog tus phem
thiab, nplog tua Hmoob, lom Hmoob li tej tsiaj xwb los Hmoob tseem tau
ev lub npe ua tus phem.
Hauv thaib teb los thaib hais tias cov Hmoob uas yog neeg toj siab yog
neeg phem sawv ntxeev tua thaib, txhua yam phem muab nog rau Hmoob ev
tas nrho.
Thaum zoo li no lawm ne peb Hmoob sawv daws xav li cas rau yus tsav
neeg Hmoob thiab, yog Hmoob phem li lawv hais tiag pauj. Los yog lawv
ntxub Hmoob es lam hais xwb pauj, mas xav hnov txog peb Hmoob txhua
tus uas nyob hauv SCH no lub lij xeeb uas zoo tsis txawj tas, thiab
chim tsis txawj tas los pub suav daws mloog.
YTK

Nyog qhov twg, lub tebchaws twg los yeej paub thiab pom tias muaj
prejudice and discrimination against Hmong. No doubt about that. We
can blame and point fingers on the mainstream groups. Tabsis peb puas
paub tau meej-meej tias yog thaum twg hmong muaj ib lub tebchaw rua
hmong nyob, hmong kav hmong lawm no peb puas yuav muab tau kev
vammeej, ywjpheej, vajhuam sibluag rau hmong tiag maj? Nyob Asmeskas
teb no xwb zoo li hmong twb yuav sawv rog (war) ob-peb zaug, tsis yog
lov?
yim

Yooj Yim,
yog thaum peb tsim tau ib lub teb chaws rau Hmoob kav lawm ces peb tus
tsoo fwv Hmoob li los tsim tsa txoj cai los kav yus Haiv neeg, nees
neev tsis dua hwm xauv, tib neeg heev tsis dua cai qhau xwb. txoj cai
kav Hmoob yuav ua lawv nraim li Hmoob lub siab nyiam, thiab yuav ua
rau kom cov neeg uas muaj lub siab phem hla tsis txhob dhau li ntag
ces yeej kav tau xwb xwb li ntag.
YTK