TXAWMli cas los peb cev tes mus PAB/CAWM tsis tau yog lawv raug kev TSIM TXOM CESPW TWJ YWM YOGLAWV NOJ NYOB TSIS TAU LAWV TAWM TSAM LOS YOG LAWV yeem LAWV TUS kheej. KOJ XAV mas ¨very feasible approach¨ hos kuv xav mas tsis LAM YOOJ8. yog yooj8 cespeb twb tsis tas dhia tawm daim AV BLOG tuaj txog puag tim no li os. xyob nej puas tau mus ua CAUBFAB hos peb mus nkaum ua CAUBFAB tau 3 xyoo mas txaus2 YEES 6 txoj kev mus khawb QOS. twb yog hmoov zoo thiaj pom ib ob hma qoslos tyuav tau khawb kom tob ze li ob tawm neeg mamli txog qhov yuav tau QOS LOS UA HMO. yog tsis 6siab khawb tiag2 kom tobli ntawd mas YOO xwb ntag. dhuav2 rau lub sij hawm 10-12 hlis ntuj mas txhua xyoo yeej muaj ib NTSUG ROG uas hmantsuab tuaj caum yus tua vim thaum ntawd yog sij hawm qoob loo siav2 hmantsuab lub homphiaj #1 yog tua cov neeg lub ob yog hklawv qoob pov tseg. 3 xyoo peb mus nkaum havzoov ces tsis muaj ib xyoo hmantsuab yuav tsis tuaj caum peb rau lub sij hawm 10-12 hlis ntuj. xyoo 1979 ces peb thiaj tsis tosjko9m txog sij hawm hmantsuab tuaj CAUM pebli peb twb xub2 dhia tawm pem havzoov los nrhiav kev tawm 6 tim THAIB. tsiv thaum lub 7-8 hli los 6 nram NASKAS. xtyoo 1979 tas ntawd tau noj 30 ib zaug hauv NASKAS tas tawm lub ib hlis peb mamli dhia kom CEG LEMlos hla naj khoos 6 sab tim THAIB. los txog hauv VIBNAIS mas lub siab thiaj KAJ KIAG TUAJ vim tseg kiag AK thiab B51 tsis lam hnov ib zaug li lawm. TZSEG KIAG txoj ke mus ncig nrhiav thiab khawb QOS DAJ.kom yuav tsum tau khawb muskom tob li ob tawm neeg. yog muaj hmoo ntsib qos ZAJ no mas ho tau khawbli ib ob mev xwb tws lawm. TABSIS hmoov tsislam muaj kom ntsib QOS ZAJ vim tim ub kuv twb yogv tus mus ncig khawb QOS txhua zaus kuv nyuam quac pom ob hma QOS ZAJ nkaus2 xwb in hma twg no mas khawbli ib mev tob xwb kuj tau tej ya luaj ncej puab lawm thiab ntag. QOS DAJ thiab hom qos zaj kuv piav mas tsis ua zoo saib yog ib hom kiag txawv me xwb. yam txawv yog daim nplooj thiab tus kav qos mas muaj tej nreej lisb ncig txoj hma qos zaj hos qos DAJ mas txoj kab ncig txoj hmab dawb kaj2 xwb los yog in nyuag ntsuab tsawv xwb tsis muaj feem LIABli qos ZAJ. yog rov mus ua CAUVFAB mas kuv lub hom phiaj yog QOS NTOO NTUG lawm xwb thiaj yuav kav 6 yus noj haus thiab ho nkaum kom hmabtsuab txhob pom. yog ua teb npleg los teb pob kws mas yuav tau ua kom puv roob/hav thiaj yuav tau noj. TABSIS UA loj/davLI NTAWD MAS hmantsuab nyob 9deb 10 deb loslawv twb pom ;paub tias CAUBFAB nkaum tid. hos yog ua teb qos nto ntug mas ua daim tebli 20x20 mev xwb txaus noj lawm. yog ua teb qos ntoo me2 li ntawd thiab qos ntoo fab2 txawv tsis debli hav nroj /ntoo xwb yuav kom hmantsuab pom/ṕaub tias daim tid yog teb no mas lawv yuav tsum tuaj txog ze tshaj 200-300 MEV yog lawv tuaj nyob deb tshaj ntawd lawv tsis paub tias yus daim teb nyob qhov twg. yog kuv coj menyuam muskawm tiav tom U kuv tau rovmus ua CAUBFAB zaum 2 no maskuvkawg mus cog QOS NTOO NTUG IB DAIM TEB ME2 LI 20X10 mev cog ib koog me2 li ntawd thaum khawb tau ib tsob muab noj lawm ces txiav cov kav rov cog li ib ob tsob ntxiv.noj2 tas tsob kawg tom ub ces cov tom hauv paus twb pib rov loj zuj zus lawm. ua CAUBFAB thaum ub mas tsis yooj8 vim yus yuav tau coj pojniammenyuam ib ntug coob2 yus yuav nkaum qhov twg los tsis zoo nkaum yog rov mus ua CAUBFAB yus tus puav txiv neej xwb mas ho tsis RHIAB hmantsuab npaumli cas vim yus yuav nkaum lub roob lub hav twg los hmantsuab tsislam nrhiav tau yus yooj8. lawv mnyas2 tuaj caum yuslos yuskuj txawj mus nyas2 caum lawv ib yam nkaus. yog muaj zaum tshiab mas lawv ho yuav yog cov coj poj tubse pawflug ho yus ho yog cov ib lub cev qhuav2 yuav mus qhov twg ib pliag xwb yus twb dhau roob hav lawm deb hoslawv mas tsheej xuaj moos lawm los tseem nyob tsis deb ntawm qhov chhaw qub. ua ho9m CAUBFAB siab PHEM2li no mas tsis dhau ib ob hlis BLOG dhia PLOJ qab ntais lawm deb tsis nyob twj ywm 6 yus caum tua li os.