yog tu noob lawm no ces kuv yuav rov mus tim ub nrog nej sib txeeb nrhiav zaub mos. yog tseem tshuav no ces kuv lam ua neeg mloog lus txhob rov tim ub ua ntej tej rawv zeb yuav yog lub sij hawm li ob tug los qhia kuv thaum kuv vwm2 thiab yuav tau mloog kuv yawg lus me ntsis. yog hmoob hav zoov tu noob lawm no ces kuv tsis tshuav ib yam khuam siab yog kuv nrog nej mus sib txeeb zaub  os tim ub. vim kuv rov tim ub los kuv tsis yog ib yam kev pab hmoob yuav plam li ob tug los qhia kuv thaum kuv vwm2. tsam no kuv tsis vwm ces kuv tsis hnov leej twg los nrog kuv tham lawm ces nyaj tsis muaj ib yam khuam siab lawm ne. vim thaum kuv vwm2 mas zoo li leej twg muab kuv ob sab klo taw xauv 6 ob lub hlau 500lbs nyhav li nyhav kuv xav siv chav dej twb tsis tau tseem yuav zaum laub kom menyuam cab kuv mus pov tom chav dej. lub sij hawm ntawv kuv xav lawv xauv kom kuv txhob mus ua kev pab hmoob plam xwb ntag. tsam no kuv mus los tsis plam ces lawv thiaj tsis xauv kuv lawm ntag. siv me me deductive reasoning xwb ces yog li kuv tus vwm no hais hais.
yog leej twg paub tias tshuav hmoob pem hav zoov no ces pab qhia kom kuv lub siab nyob tau twj ywm seb. niag vwm no mas lub siab maj2 nrog nej mus txeeb zaub mos tsam nej txeeb kuv tus lawm na. nej mus nej nyaj kuv tus tsis nyiam nej li os. nej txhob mus thab kuv tus nyob chiangmaim tib thaib xwb ces tau lawm.
AB KAVLIAM TXHOB MAJ nrog nej mus txeeb zaub mos ho. lam nyob twj ywm nuv ntses thiab coj kuv ob tug menyuam mus tom U kom tiav rau 8-10 xyoo tom ntej no mam nrog nej mus sib txeeb zaub mos.

idonotknow aw..,
Koj mus Ice fishing no ces hais kuv tsam koj lonely heev, Hmoob Caubfab tseem tos seb peb puas xa tau nqaij ntses qhuav mus pab cawm lawv. Hmoob Caubfab ces txawm yog koj thiab kuv los mas, wb tseem yug tub ki thiab ces tsis tunoob ib sim ntuj. Xav ua dabtsi los ua thaum koj tseem nquag nawb.
X Z

noob caubfab muaj cov dhia2 ceg lem tas li kuv tuaj txog tim usa no lawm thiab tiag nyaj yuav tsis tu noob sai tabsis kuv xav paub cov tseem nyob tim ub xwb. cov tim usa no ces tus tsis xav mus kawm ntawv yuav nyob kom RUAM xwb los yog nws hauj lwm kuv tsis kk cov yuav nyob kom RUAM. kuv tsuas xav paub tias cov tim hav zoov uas lawv tuaj tsis tau 6 tim no na. yog lawv tu noob tib si lawm no ces kuv yuav txiav txim siab ua ib yam num. yog tseem tshuav no los kuv yuav tau ua neeg mloog lus li 10 xyoo ntxiv.

Koj xav paub tias Hmoob cobfab tuag tas los tseem tshuav ces koj caum yawg Fajkhaum, Xavzoo thiab Yajtshajkoob qab xwb las mas. Tamsim no tshuav lawv 3 yawg thiaj tseem taug Hmoob cobfab qab lawm xwb os.

kuv xav paub hmoob caubfab lub moo vim kuv vwm hnov mas hmoob caubfab yuav yog ib feem ntawm hmoob txoj kev ciaj HAIV. yog leej twg tseem hlub hmoob ces yuav tau nrog hlub nrog cawm peb cov hmoob caubfab. thaum kuv tseem vwm2 mas ob twg nrog kuv tham2 mas kom kuv ntsuas kuv tus kheej kom zoo2 yog kuv tsis hlub hmoob tsis quav ntsej txog hmoob muaj HAIV los yog tsis muaj HAIV li lawm no ces kuv rov kiag mus tim ub mus nrog lwm tus hmoob sib txeeb hluas nkauj mos2. nkawd tias yog kuv tseem hlub txog hmoob thiab no ces kom kuv nyob twj ywm txhob rov mus tim ub thaum tsis tau yog kuv lub sij hawm. yog kuv tsis mloog lus lam tau lam mus caum hluas nkauj tim ub ces kuv yuav ua kom hmoob plam HAIV. yog ib txoj kev uas niag neeg thiab hmoob cov thawj neeg twb npaj los lawm ntau tiam neeg lawm. hmoob mas tsuas pom teg xyab teg ntawv txhos caug ntua quaj thov ntsia ntsooc saum lub ntuj thaum hmoob rog kev tsim txom muab caum tua puag tuam tshoj teb los lawm ntau txhiab xyoo. hmoob tus thawj thiab lub ntuj niag neeg twb pom hmoob txoj kev quaj hu no lo lawm ntev thiaj tau muab KUV uas yog ib tug twb los yug ua hmoob lawmtshaj 9 tiam neeg pov rov los yug ib zaug zaum no yog hmoob dua. raws li nkawv piav 6 kuv hnov. nkawv hais mas niag neeg paub thiab pom lub neej txoj sia ntiaj teb yuav mus li cas vim nws twb yog tus tsim noob neej rau ntiaj teb. nws thiaj muab kuv pov rov 6 ntuiaj teb zaum no kom kuv yuav yog ib tug mus cawm tau hmoob rov tim ub. kuv cawm tsis tau yog hmoob caubfab ua tsis tau ua txog lub sij hawm kom kuv rov mus tim ub.  yog kuv maj2 mus tim ub cawm tsis tau hmoob ces hmoob rov plam tsis muaj HAIV. nkawv tias hmoob mas yog lam chim zaum quaj xwb no ces tsis luaj li cas tabsis yog hmoob ib sab tes tuav ib tg xyab ib sab tes tuav tib teg ntawv txhos caug quaj thov lub ntuj lub teb mas muaj kuab kawg. kom txhob lam saib hmoob cov xyab ntawv qaij2 kiag li. cov pa xyab pa ntawv mas xa hmoob lub suab quaj suab thov ncaj nraim rau niag neeg thiab hmoob tus coj saum ub ces lawv muaj kev nyuaj siab txaus kawg rau hmoob txoj kev txom nyem raug tsim txom no kawg li lawm.lawv thiaj npaj tau ib lub tswv8 yuav cawm hmoob ib zaug ntxiv. nkawv hais tias kuv yog tus yug los yog hmoob tshaj 9 tiam los lawm yog kuv tsis hlub hmoob thiab no los kom kuv mus tim ub li kuv siab nyiam. yog kuv twb yug los yog hmoob tau tshaj 9 tiam lawm nkawv xav kuv yuav yog ib tug hlub txog hmoob txoj kev quaj kev thov lub ntuj daim av kawg li lawm.
nkawv piav kuv mloog mas kuv xav kuv yog ib tug hmoob uas xyov yog RUAM dhau los yog ntse li thiab tiag vim nkawv qhia tias kuv yug los 9 tiam yav tas los mas kuv yuav tib tug poj niam qub rau txhua2 9 tiam neeg dhau los. tiam 10 no los kuv tseem cog lus rov los yuav tus qub thiab xwb ntag. qhov tsis tau tus qub 6 tiam 10 no yog kuv thiab kuv tus poj niam uas wb cog lus los sib  sau ua neej rau tiam 10 no wb yug los yog ib xeem hmoob lawm thiab. ntawm kuv ces kuv tsis coj ib phiaj neeb li ces kuv tsis paub kuv yog leej twg thiab kuv tus poj niam yog leej twg li lawm. kuv cov phiaj neeb nrog kuv poj niam lawm ces kuv poj niam thiaj paub tias nws yog leej twg thiab rov los yog hmoob zaum no nws yuav los nrhiav li cas thiaj ntsib thiab tau kuv li wb cog lus tseg. nkawv hais mas tus hluas nkauj uas nrog kuv cog lus saum ub twb los pom kuv ib zaum nyob vibnais. nws los pom kuv nws saib mas kuv yog nws tus li ntag nws thiaj nug cov phiaj neeb tias lawv puas paub tus tub hluas ntawd. nws taw tes 6 kuv. cov phiaj neeb thiaj qhia nws tias tus ntawd yog peb tus txiv neeb thaum i uas nws tsis tau muab nws lub tswb neeb 6 koj coj es peb los nrog koj lawm. tus menyuam ntxhais thiaj mus nug ib tug pog hmoob nyob ze ze ntawm cov hmoob kuv nrog lawv nyob tham coob2. tus poj hmoob thiaj qhias tus menyuam ntxhais tias tus tub hluas ntawv yog hmoob xyooj nyob tim 02 nws tuaj nrog nws tus tij laug cov dablaug ua si pem 903 no xwb. tus menyuam ntxhais thiaj chim ceev2 hais tias ua cas tseem hais tias tus tub hluas ntawv yog hmoob xyooj thiab no. kuv twb yog hmoob xyooj thiab ces nws thiab kuv lub hom phiaj rov los sib sau yog txij nkawm tiam 10 no kuj plam lawm. nws chim heev thiab  nws tus plig khiav rov qab pem nyuj vag teem mus hais seb ua cas ho muab wb rov los yug yog ib xeem xwb. nws tus plig rov pem ub ces nws lub cev tuag kiag nyob vib nais pem 03. nws mus nrog nyuj vag teem thov ntawv los yug dua tau 5 hnub saum ntuj ces yog 5 xyoo 6 ntiaj teb. nws mam yug los yog neeg dua ib zaqug. nws yug los yog xeem txawv kuv xeem rau tim thaibteb lawm zaum no tabsis nws twb tsis paub kuv twb tsis nyob thaibteb 5 xyoo nws rov mus thov ntawv saum ub ces kuv twb tuaj tim   meskas no lawm. thaum 2008 kuv mus thaib teb pem chianmai kuv mus pom ib yim hmoob yim hmoob tua tau ob tug qaib rau peb noj ib pluag hmo. ob tug los nrog kuv tham qhia tias tus kuv pom tim thaib pem chiangmai uas yog tus ls rau mov kuv noj thiab yog tus dob2 ob tug qaib ntawd ces yog tus wb tau teem ncauj lus tseg saum ub. nkawd tia kuv pom kuv tsis paub nws li lawm tabsis nws tseem paub kuv. nws los 6 mov kuv noj hmo ntawd mas cav ua 6 kuv tws kev tas kiag thiab ntag. vim kuv xav lawm tias kuv tsis noj hmo lawm. kuv yuav nrhiav lev thiab kuv daim pam kuv yuav nram bangkok los pua kuv mam pw xwb no tabsis kuv tsis muaj sij hawm yig kom dhau pluasd hmo li ntag vim nws los rau mov mas nws kom nws ib tug viv ncaus nqa lub rooj mov hos nws nqa phaj mov thiab tais nqaij. nws los txoh=g ntawm kuv ib sab ces nws tias rau nov no xwb ces tus viv ncaus muab lub rooj txawb nkaus rau ntawm kuv ib sab nws twb muabphaj mov thiab tais nqaij txawb nkaus tus yees. yog kuv pom nws 6 lub rooj mam rau ib yam zaub mov zuj zus no ces kuv yuav yig kom dim kom kuv txhob noj lawv 2 tug qaib thiab nkim lawv mov no tabsis nws cauj tshaj thiab zoo li nws paub kuv lubtswv8 zoo txaus tias kuv yuav npaj yig kom dhau nws thiaj tsis pub lub sij hawm rau kuv hais ib lo lus yig kom dim li ntag. kuv xav mas nws yuav paub kuv lub hlwb zoo txaus vim cov phiaj neeb ny6ob ntawm nws cov phiaj neeb paub thiab hnov kuv lub siab xav li cas ces twb nrov 6 cov phiaj neeb hnov tas. qhov kuv paubli ntawd vim yog kuv xav nrog ob tug nrog kuv tham ntawd tham los kuv xav tau lo lus hauv kuv lub siab/hlwb xwb ces nkawv twb teb nkaus lawm tsis tau kuv yuav hais lus nrov ntawm qhov ncauj li yus nrog neeg tham li ntag.
ohyo lub niag SCH no ntshe laj2 ev cov ntawv kuv sau no li lawm os. kuv sau me xwb no cas tsam no puv tas ntau ua kluaj li lawm.

Kwv Tij I donotknow
Thaum koj xav paub xav hnov txog seb chao fa puas tseem tshuav nyob qhov twg ces, Tus chao fa tseeb yog koj ib tug lawm ntag mas, Chao fa nyob thoob plaws sab ntuj tim ub tuaj rau sab ntuj tim no nawj, Leej twg yog Hmoob ces tus ntawv yeej yog chao fa lawm ntag.
Vim Nplog liab ntxub tsis yog ntxub i donotknow xwb, Lawv ntxub hmoob tag nro ne.
Tub cag hmoob

cov khiav dim tuaj 6 ib sab ntuj lawm ces tsam no yog citizen txawv teb chaws tas feem ntau. kuv xav paub mas yog cov tseem yoo2 tshaib pem HAV ZOOV na vim lawv thiaj tseem yog cov txom nyeem heev hos peb cov khiav dhau ib sab ntuj lawm mas yog tseem txom nyem ces tsis txog kuv, koj, thiab peb PAB lawm vim muaj SOCIAL yuav nrog pab lawm. tsis muaj NYIAJ los social mam yug MOV pub tsev rau nyob thiab pub ntawv rau mus yuav tshuaj thiab ntsib kwv kho mob dawb2. cov uas khiav dhau tuaj 6 tim meskas no lawm ces kuv tso siab zog lawm. cov kuv tseem nrog nyuaj siab mas yog cov tseem nkaum pem HAVZOOV uas raug blog xa tub rog mus caum tua  kom tu noob. yog PAB TAU MAS KUV XAV CEV HNAB PUAV TXHUV trab  puav 17 thiab 22 kom lawv tau tua tshiaj nrog rau thawv puav mis nyuj poomlos noj kom txhob yoo2 tshaib thiab txhob muab menyuam yoo mov kom tuag. tej tug menyuam HMOOB uas tsis muaj mis noj cia li yoo2  rua2 ncauj tuag mas txom nyem dhau txaus lub ntuj daim AV tau nrog cawm dhau heev lawm.

Idonotknow nis Idonotknow....aw,
Yog nej tseem tsis txhawb cov nplog cob fab thiab ces ntshai nej kawg khiav-b ceg lem tag li koj khiav xwb lam as....nej kawg tu noob sai-ai ntag.....nej yeej yuav tsis yuav cov Nplog dawb thiab ned yuad......nej mas tseem yuav nrog nplog sib tua tsis muaj hnub kawg.....nej tua Nplog liab tag mas nej tseem yuav tau tua Nplog dawb.......dhau li nej tseem yuav tua cov hmoob tsis nyam cob fab thiab.....ntshai yuav khwv-v nej kawg li os.....cov tseem nyob tim Hav Zoov ces yog neeg ruam thiaj nyob ntev npaum.......nej cov me qw-w tim Meskas no ua cas tsis mus pab lawv......luag hu xov tooj tuaj mas cav ua txuj quaj-j tiam sis niaj hnub noj mov rau ub rau no.....cav tseem hais tias hlub-b lawv kawg.....tsum thiab lauj nej tsis ntshai NPAM Los......NTUJ SAIB ntsoov cov neeg dag laid.

NPLOG DAWB koj HAIS cov no blog tabtom ua movie kom muaj BLOG mus pom hmoob caubfab tej chaw nkaum pem roob. thaum tau tej chaw nkaum ces BLOG mam xa 5-6 koos pha mus pag2 ib ob lwm ces hmoob hav zoov haj yam tu NOOB SAI2 ntag lau. yog yuav nrog BLOG DAWB ua hauj lwm mas mus ntsib lawv nram taw roob xwb txhob cia siab coj lawv mus pom hmoob tej chaw nkaum pem roob nawb. MAG tseeb2 yog blog pom. nej sim xav cov thawj caubfab uas paub tias lawv tus kwvtij yuav rov mus lua blog tom zos xwb lawv twb muab ntsaig kom du lug. tsis tas yuav LAM cia BLOG tuaj nce roob pom hmoob pom hav zoov. TUAG tiag ov yog sim na.

I donotknow
Txawm koj dim tuaj lawm thiab koj mus ua ntaub ntawv tias koj yog Mab dawb yug yaj lawm los, Koj tseem txawj hais lus hmoob , ntshav hmoob cwj pwm hmoob  koj yuav tau pab hmoob xwb ntag.
Qhia nej paub chao fa muaj coob zuj zus tuaj lawm, cas nej tseem tias chao fa tu noob lawm nas, Koj hais ib los lus tias koj hlub hmoob nyob pem hav zoov xwb ces yog chao fa lawm ntag, Nplog dawb hais ib lo lus tias nplog liab coj phem ces yog chao fa lawm thiab no hos.
Nyob Hauv Vientiane kiag kuv pom muaj chao fa coob heev, Nej mus nug cov neeg nyob hauv vientiane coob leej ntau tus tsis nyiam nplog liab kiag, Vim txom nyem thiab nplog liab ua dab tsis tsis mloog lwm tus hais li, Leej twg tsis pom zoo ces cia li ploj mus twj ywm lawm xwb ntag.
Peb cov chao fa coob zuj zus tuaj lawm , nej txhob poob siab muaj ib hnub nplog liab cia li yuav hloov zuj zus los ua nplog dawb tag os.
Hmoob tub cag

koj mas sau tias caubfab coob zuj zus. yog koj suav BLOG tib si no ces cov ntawd kuv tsis count  tias lawv yog CAUB FAB li peb cov hnmoob pem hav zoov. yog kuv tseem nyob tim havzoov li thaum i ces leej twg koom nrog BLOG los yeej meem mus koom hos kuv ces yeej nkaum twj ywm kuv lub chaw nkaum tsis pub BLOG dawb/dub/liab ib tug tuaj pom kuv lub chaw nkaum txoj sia. zoo li kuv hnov sawv daws piav hmoob ib tug thawj tom AV nyablaj yav thaum i uas nws heev kawg suav thiab nyablaj tua tsis tuag. nws muaj ib tug niam yau yog nyablaj thiab suav. nug2 nws tias qhov nws heev2 sib ntau sib tua los tsis ua cas yog vim li cas. nws los RUAM thiab txog kee TAS nws thiaj qhia nws lub cev tias txhua qhov ntawm nws lub cev ntaj thiaj hmuv yeej nkaug tsis to. TABSIS muaj ib qho nkaus thiaj ntshai xwb. nws tus niam yau coj yam no mus qhia suav thiab nyablaj ces lawv tsom nws lub chaw tuag xwb2 ces thaum kawg hmoob tus thawj ntawd kuj tuag. ua caubfab yuav kom ciaj yuav tau zais lub chaw nkaum kom zoo tshaj plaws.
qhov chaw zoo nkaum tshaj tsis yog tom qhov tsu txhua zaus. tej zaum mas yog 200 mev ntawm ntug kev uas muaj ib ob nyuag tauv nroj/ntoo xwb. nkaum ntawd xwb hma ntsuab tsis nco ceev faj tias yus yuav RUAM los thawj ze2 ntawm ntug kev no ces hma ntsuab yeej tsis lam tshawb raws ntug kev rau txhua coog ntoo me2 ntawm ntug kev. hma ntsuab taug kev tuaj mus tua peb pem peb lub zos lawm ces peb tsis tau chaw nkaum. peb los nkaum ntawm ntug kev. thaum nyab tuaj mus tua pem zos ces hma ntsuab maj2 dhia cauj2 tuaj kom txog pem peb zos sai2 hma tsis khoom tshawb ntug kev li.
thaum hma tuaj tua pem peb zos tas hma ntsuab muab qoob loo hlawv tas hma ntsuab rov qab lawm nram nroog ces hma ntsuab nco2 poj niam thiab hluas nkauj hma ntsuab dhia tau kev los lawm maj2 xav kom ob seconds txog k8ag nram nroog ces yus nkaum 10 mev ntawm ntug kev los hma ntsuab tsis kk pom yus li ntag. txog sij hawm rov qab mas hma ntsuab maj tshaj plaws. hma twb tsis xav pom caubfab kom tau rov nyeem phom rov phom puav kom rov tau nyob ib ob week ntxiv pem hav zoov.
NPLOG mas BLOG muaj ib yam kuv tsis nyiam yog vim BLOG tsis tau demonstrate tias kom peb hmoob NTSEEG BLOG los tau. ib qhov example kom sawv daws paub zoo me2 yog lub sij hawm ua ntej 1975 BLOG ob tug kwvtij huabtais tsis sib haum ib tug mus tuaj cov communist ib tug tuaj fabkis thiab meskas. BLOG pom tias hmoob los nyob BLOG daim AV ces kom HMOOB PAB tiv thaiv kom tog BLOG LIAB txhob rov los txeeb tau huabtais BLOG DAWB lub teb chaws. huabtais BLOG DAWB thiaj muab ib tug nom pub rau hmoob kom zoo txib hmoob mus muab ntshav tiv thaiv daim AV. BLOG DAWB thiaj tsa muaj GVP. thaum tsa tau GVP ces nws ua yam twg nws ua kawg2 lub zog. tuag los tseg yog tag kis tseem ciaj ces kom lub neej khees zog nag hmo hmoob tau mus tua rof ces nyablaj heev kawg los HMOOB kuj tsis yog DOG DIG. qhov tsis zoo yog hmoob tsawg zog lawm xwb. thaum lub 5 hlis 1975 ob tug kwvtij huabtais xav rov los sib sau ua kwvtij. nkawv cia li muab liam hais tias nkawv ib txwn sib haum tsuas yog HMOOB thiaj yog cov tua2 tog communist xwb hos ob tug kwvtij mas yeej tsis muaj teeb meem. nov yog BLOG txoj kasmoos kom BLOG rov qab los yog kwv tij. muab lub mob lub nkeeg rau hmoob EV mus rau hnub coog hli kawg.uas yog tus scapegoat los lus hmoob tias tus theej txhoj kom lub txim BLOG ob kwvtij nyob dawb nyob hu rxhob muaj kev sib chim.
UA ZOO NAWB tsam lub sij hawm no BLOG yuav rov sib koom sib sau no ces Blog rov siv HMOOB los ua tus AUB los yog tus mev es rau BLOG muab coj mus THEEJ TXHOJ dua xwb ov. txhob rawm maj NTSEEG BLOG tog dawb tog liab los ib yam nkaus. tus dawb tus liab los lawv yog kwvtij AIB NOOB mas BLOG yeej ib txwm hais. BLOG thiab hmoob mas AIB NOOB yog thaum tseem noj mov ua ke xwb ov. ib pliag nyias dhaum mus nyias lawm ces yog lub mos txwv thiaj yog AIB NOOB lawm xwb nawb. hmoob thiab blog yeej tsis txheeb caj ces qhov twh li OV.
YOG TUAV NTSEEG blog thiab  NYABLAJ  CES MUS KHAWB IB LUB QHOV 6 FEET TOB. sau yus lub npe tseg zoo2 mam mus koom nrog BLOG. xyov BLOG puas kam thauj yus rov los faus rau lub qhov yus khawb cia tib si lawm ov.

Tus me kwv tij i donotknow
Yog koj paub zoo li kov lawm ces kuv xav tias siv tau lawm ntag, qhov kuv tias muaj chao fa coob zuj zus no Yeej tseeb tiag os , Vim ziag no Nplog ua dab tsis los xav siv Peb hmoob lub npe chao fa ne, Yog siv peb lub npe no lawm ces, Nplog liab ntshai thiab lwm teb chaws paub zoo.
Yog mus siv lwm lub npe ces , Luag hais tias phov siav tuag no nas.
Hmoob tub cag

koj twb tau lub npe tub cag ces nyaj yuav zoo txaus kom yog raws li lub npe. kuv mas tos kuv pheej muaj ib feem tsis nyiam BLOG mas yog ntshai blog muab peb mus theej txhoj kom nplog tau siv lub npe caubfab no ces ntuv puav BLOG muab hmoob tua liam txwv tas ces blog yuav rov ntxeev kiag tias sawv daws saib ma caubfab no yeej yog hmoob pib tsam no caubfab no yog hmoob xwb peb blog yeej tsis sib ntau sib tua yog hmoob thiaj ua rog xwb. BLOG ob tug kwvtij twb siv hmoob ua li no los lawm ces twb muaj lub hauv paus lawm. yog yuav nrog blog tham mas kom blog tuaj nram nroog tuaj kom txog nram taw roob yus mam ntsib blog nram tw roobv xwb txhob coj blog tuaj kom pom yus lub chaws nkaum li OV. kuv twb tsis nyob tim ub lawm kuv tseem nkaum blog zoo2 twb tsis mus tom khw blog tau tshaj 10 xyoo no lawm vim kuv xub mus khw hmoob yog muaj yam kuv xav tau ces kuv yuav tom khw hmoob. yog khw hmoob tsis muaj li lawm no ces mus khw khabmeem thiab khw MEV yog tsis muaj ces mus khw blog tom qab kawg. vim kuv xav nkaum kom zoo tsis xav txhawb nqa BLOG ntxiv lawm.

Kwv tij i donotknow
Koj yeej pom thiab paub qhov tseeb lawm ntag, Tiam si koj yuav tau xub mus tom khw nplog es koj thiaj hnov nplog tham txog hmoob, Yog koj tsis mus khw nplog ces nplog tham txog kev tua hmoob koj yuav tsis paub nawj.
Hnub no kuv mus yuav khoom tom nplog lub khw kuv ua txuj coj cwj pwm li mev, , Kuv hnov nplog sib tham zom zaws tias, Muaj ib pab nplog mus cuag suav(China) li thaum paj kaub hawj lawv mus no, pab nplog no yuav thov muab txoj sia cog kiag rau suav, Kom suav pab lawv rov los kav lub teb chaws nplog , Suav los pom tias tau 36 los yog yuav txog 37 xyoo no, Hmoob tsis sib hlub ua tsis tau ib yam dab tsis txaus suav ntseeg, Suav yuav txhawb pab nplog no, Pab nplog liab kav teb chaws ziag no mas cog lus thiab qau kiag tob hau rau cob tsib tuag nti, suav tsis nyiam cov nplog liab ziag no kiag.
Kuv tseem hnov nplog tham mus ntxhiv tias  nyob hauv pab nplog no muaj hmoob coob tus koom nrog thiab, Tiam si tsis hnov nplog hais cov hmoob ntawv npe tag, Hnov nplog tham tias muaj ib tug yog Hu   Tub ntxawg Muas no nrog pab nplog no ua dej num mus los ntawm suav teb mus rau sab phab mab thiab ciam teb nplog.
Kuv thiaj hais rau koj tias chao fa coob zuj zus tuaj, yog peb tsis hav xam lub npe chao fa zoo thaum kawg peb hmoob tseem yuav poob lub npe no rau nplog.
Hmoob Tub cag

lub npe caubfab no yeej yog lus BLOG ces yog blog xav yuav kuj muab kiag rau blog. kuv tsuas xav kom hmoob txhob mag tua raug kev tsim txom xwb. yog lub npe xwb no mas tsis khib puas tsawg. SUAV mas maj nroo xwb yog ib co neeg nyob hauv daim AV blog MUS CUAG SUAV. VIM SUAV YEEJ HUAM2 YEES xav kom suav tau xa neeg suav tawm mus rau tej lub teb chaws nyob ze2 suavteb vim neeg suav over load daim AV SUAV lawm. suav kuj xav xa neeg suav mus nyob ib thaj chaw kom cov suav ntawd MULTIPLY coob2 tuaj. thaum twg daim AV ntawd yuav mus seem communist los suav yog tus master of the communist ces yooj8 rau suav TSWJ yog daim AV yuav ntxeev kiag mus freedom los CAPITALISM los neeg suav MULTIPLY coob txaus vote kom neeg suav yog tus top political leader ces suav xav kom tau li cas los kawg tau li SUAV siab nyiam tseeb2. NYABLAJ thiab blog xwb sawv daws twb ntshai txaus yog tseem mus nrog SUAV mas ceev2 FAJ OV. suav tseem coob tshaj thiab tswv8 communist tseem yog MASTER tshaj nyablaj lawm DEB. yog yus HMOOB ua tsis tau yus ces TSUM KIAG nyob twj ywm cia BLOG mam nrog suav thiab nyablaj ua li BLOG nyiam. sawv daws yuav paub SUAV nyuaj tshaj nyablaj thiab blog lawm tshaj 100 npaug. pem caubfab peb pom nyablaj coj blog thiab nyablaj qabteb tuaj tua pov tseg nyablaj kom dhia li 10 tus ua ib pab li yuav tuaj xuas tes ntes kom tau yus ciaj2. yus pov lujtem rau ib pab ntshiab kiag ib pliag li 30 tawm seconds rov dhia dua ib pab. yud rov pov lujtem rov ntshiab kiag. xav tias tas lawm no TABSIS ib pliag rov dhia dua tuaj. yus pov2 lujtem tuag tas 4-5 pab dhia2 li ntawd ces yus kawg thim rov qab vim lujtem tas yog rov dhia ib ob pab ntxiv ces kawg tuaj txog ntawm ko taw yuav ntes tau yus ciaj2 tiag2. yog tsis haum nrog SUAV mas suav tsis dhia 10+ tus ua ib pab xwb ov,. SUAV dhia pua dhia txhiab tus tuaj ib pab ces lawv kawg ntes tau yus ciaj2 101% yus txawm heev kawg los kawg tua tau 100 tus xwb ces lawv twb txog kiag ntawm yus ko taw lawm. lawv tsis tas siv phom los yog lujtem. lawv rho ntiv tes ntiv yaj xwb yus twb kawg tuag. yog yus nyob nram qab dej najkhoosli tam sim no daim AV BLOG yog tsis haum suav siab suav tso zis thiab hliv dej rau pem tus dej najkhoos yav pem suav teb xwb ces yus kawg ntab2 nrog ntses sib tw mus rau nram hiavtxwv.
BLOG yuav ua kasmoos nrog SUAV los cia 6 blog ua li blog nyiam. BLOG ib txwm nyiam ua li ntawd ib pab mus coj ib lub teb chaws tuaj pab blog sibtua hauv blog daim AV. txog thaum kawg lwm teb chaws kawg tuaj NYOB li peb twb pom nyablaj niaj hnub no los twb vim BLOG mus coj lwm teb chaws tuaj tua BLOG thiab xwb ntag. ntxug rog ua ntej 1975 los yog BLOG ob tug kwvtij huabtais ib tug mus coj ib lub teb chaws tuaj PAB rov tua BLOG peb thiaj dhia ceg lem tas tuaj dhau ib sab ntuj puag tim no ntag lau. kom BLOG kajtsij mus coj SUAV tuaj koom kom lomzem zog ntxiv. tsis yog BLOG  yuav ua li saub ntsuab xwm hais tias SUAV tuaj ces daim AV mam ntxeev HMOOB mam suav tau los ciaj HAIV no pob. saub cov lus mas zoo li sawv daws twb tsis cia siab thiab tsis faj lawm mam tshwm tawm. cia seb puas muaj tseeb. VWM ces hnov lus VWM thiab xwb ntag.

YOG BLOG YUAV KOM SUAV pab MAS SUAV HAJ NRAWM KAWM tabsis LWM HNUB BLOG/suav MUAB NYABLAJ ncaws tawm daim AV blog mas yuav kom suav thim kom tas mas tsis yooj8 lawm ov. ua zoo tsam muab  KUB mus pauv tooj xwb ov. yus tseem nyob rau qhov txom nyem mas yus saib thooj kub ntawm tes tsis muaj nqes yus tsuas pom cov tooj ci2 zoo nkauj ntxim nyiam kawg. yog hnub yus muab pauv tau tooj los tuav ntawm tws mas mam pom tias thooj kub yuav khees zog cov tooj yus tau ntawm tes. YAM nyob ntawm yus tes mas ib txwm tsis zoo npaum li qhov tseem nyob tom lawv tes. tshiaj nyob qabntuj no ces yeej muaj tus yam ntxwv xav tau yam lwm tus muaj xwb yam yus muaj yeej tsis zoo heev.
yog nej nyeem dua phau ntawv BLOG p3 mas yuav pom zaj dab neeg AUB thiab aub thooj nqaij. thaum aub tau ib thooj nqaij aub mus khaws tom khw los hla choj ntawm ib tug dej. aub los hla choj ces aub txawm pom aub tus duab hauv tus dej. AUB muab tsom saib ntev loo AUB pom mas tus aub hauv kwv daim nqaij LOJ dua daim aub tab tom kwv2. aub xav tias yog aub ib plhaw mus txeeb kiag thooj nqaij tus aub hauv kwv2 mas aub yuav tau daim nqaij LOJ zog. aub lub siab tsis nqeg kiag li xav li cas los kawg dhia mus txeeb kom tau DAIM LOJ zog. thaum kawg aub tib plhaw rau hauv dej mus txeeb daim LOJ no ces aub rua ncauj mus txeeb daim  LOJ aub daim aub kwv2 tom khw los twb plam ntawm aub qhov ncauj. aub nrog dej sib huas siav aub mam tawm rov tim ntug tau. aub mam nqhiav aub daim nqaij aub kwv tom khw los na ploj lawm ntev. daim nqaij LOJ2 hauv tusdej los pawv du lug. TSHIAJ ces yeej muaj tus xeeb ceeem li aub ntawm zaj dabneeg no ntag. yam yus muaj mas yeej tsis zoo npaum li yam lwm tus muaj. lub tsheb yus muaj mas zoo tsis npaum lub nyob tom khw ces kawg muab yus lub mus pauv. peb cov kwvtij mas muaj tej tug pauv thiab tau tsheb ze 10+ lub lawm kuv tseem caij lub niag qub2 xyoo 1995 uas twb hloov transmition thiab hloov cav tas lawm ze 2k. kuv ces hmoo tsis zoo txaus pauv tsis tau lub tshiab yog lub qub tsis zoo tsav lawm los kuv kawg hloov cav hloov transmition tib si lawm tsam no na tsav mus tom khw mas zoo li ob lub log yuav dhia nws mus lawm ib txog kev tsis xav koom nrog lub tsheb ua ke lawm. ob lub log mas yog khiav qeeb dua 30 no ces nws kuj tseem khiav tau li qub yog khiav kom nrawm zog 30 ces ob lub log pib dhia nrawj2 nrawj9 no lawm li ob lub log nws yuav hle dhia nws mus lawm ib txoj kev. yog coj mus rau lawv kuaj tom khw mas ntshe rov ze 2k kom kho dua. niag retired li kuv yog muab 2k mus kho tsheb ces seb puas yuav muab tsev pov tseg mus nkaum qab choj. qab choj los lawv muaj lawv neeg nyob lawm. yus heev tsis txaus mus muab niag dub thiab khab tom qab choj ncaws tawm ces yus kawg tsis tau qab choj nyob. yog tseem xav nyob kom muajtsev ces yoo tsis tsav tsheb vim retired lawm ces pw twj ywm hauv tsev nrog nej tham hauv SCH no xwb.

Cov me phoojywg,
Ua li cas nej ua kasmias txia dej ua luaj. Nej mas zoo tham, tabsis nws tsis zoo mloog li nav. Nej yim tham ntau ces Hmoob Cobfab yim tuag coob xwb!
Ho los tham txog qhov Hmoob thiab Nplog Dawb yuav tau txais kev pab cuam los ntawm Suav, ntshe yog peb hlwb khiav qeeb zog lawm es peb thiaj li tseem muaj txoj kev cia siab li ntawd. Nej puas paub Suav tus Yeebncuab loj tshajplaws nyob rau lub tsam thawm no yog leej twg? Nws ces txawm yog koj thiab yog kuv ntag, vim koj thiab kuv yog neeg American, Australian, French & etc... tag lawm. Cov tebchaws no ces yog cov tebchaws uas Suav tsis nyiam tshaj nyob rau lub caij no. Vim li cas Suav ho tsis nyiam?
Lub tsam thawj no, ntiaj teb siv kev lagluam ua cuab yeej ua tsov ua rog lawm xwb. Suav lub tswvyim yog nthuav kev lagluam kom dominate (conquer) tau Indochina ces mam los rau SEA countries. Tabsis cov tebchaws xws li Australia, Europe & America yuav yog cov kwv nyom Suav lub tswvyim. Lawv yog cov tebchaws uas muaj zog yuav los tawm tsam tau Suav ntag. Peb uas yog nyob rau cov tebchaws ntawd ces yog thiaj rais ua Suav tus yeebncuab lawm ntag.
Thaum zoo li no lawm, Suav tsis lam pab peb kom kawg nws lub dag zog li, nws tsuav siv peb kom ntiaj teb ntsia zoo li plooj plooj xwb; thiab qhov tseem ceeb tshaj ces kom Nplog Liab npuag nws kom ti zog xwb. Yog yuav muab peb piv rau Nplog Liab, Suav xum xaiv Nplog Liab lawm mog. Why? Vim Nplog Liab thiab Suav puav leej yog Communists, tsis tag li ntawd, Nplog Liab twb tsis yog ib qho thread rau Suav me me li ne. Hos hais txog ntawm Vietnam los yeej tsis yog ib qhov thread loj uas yuav txaus Suav ntshai li thiab.
Tubqa tubnum (laborer) ces tsuas tham li nws txoj kev xav xwb; nyaj yuav tsis yog li thiab.
HL

Cov me phoojywg, Ua li cas nej ua kasmias txia dej ua luaj. Nej mas zoo tham, tabsis nws tsis zoo mloog li nav. Nej yim tham ntau ces Hmoob Cobfab yim tuag coob xwb! Ho los tham txog qhov Hmoob thiab Nplog Dawb yuav tau txais kev pab cuam los ntawm Suav, ntshe yog peb hlwb khiav qeeb zog lawm es peb thiaj li tseem muaj txoj kev cia siab li ntawd. Nej puas paub Suav tus Yeebncuab loj tshajplaws nyob rau lub tsam thawm no yog leej twg? Nws ces txawm yog koj thiab yog kuv ntag, vim koj thiab kuv yog neeg American, Australian, French & etc... tag lawm. Cov tebchaws no ces yog cov tebchaws uas Suav tsis nyiam tshaj nyob rau lub caij no. Vim li cas Suav ho tsis nyiam? Lub tsam thawj no, ntiaj teb siv kev lagluam ua cuab yeej ua tsov ua rog lawm xwb. Suav lub tswvyim yog nthuav kev lagluam kom dominate (conquer) tau Indochina ces mam los rau SEA countries. Tabsis cov tebchaws xws li Australia, Europe & America yuav yog cov kwv nyom Suav lub tswvyim. Lawv yog cov tebchaws uas muaj zog yuav los tawm tsam tau Suav ntag. Peb uas yog nyob rau cov tebchaws ntawd ces yog thiaj rais ua Suav tus yeebncuab lawm ntag. Thaum zoo li no lawm, Suav tsis lam pab peb kom kawg nws lub dag zog li, nws tsuav siv peb kom ntiaj teb ntsia zoo li plooj plooj xwb; thiab qhov tseem ceeb tshaj ces kom Nplog Liab npuag nws kom ti zog xwb. Yog yuav muab peb piv rau Nplog Liab, Suav xum xaiv Nplog Liab lawm mog. Why? Vim Nplog Liab thiab Suav puav leej yog Communists, tsis tag li ntawd, Nplog Liab twb tsis yog ib qho thread rau Suav me me li ne. Hos hais txog ntawm Vietnam los yeej tsis yog ib qhov thread loj uas yuav txaus Suav ntshai li thiab. Tubqa tubnum (laborer) ces tsuas tham li nws txoj kev xav xwb; nyaj yuav tsis yog li thiab. HL
Hmong_Lao aws,
Tseem yog Ntshav Hmoob nas hav...ces thiaj li ntse li hmoob xwb mas nawb.
li no, tsawg tiam los thiaj li ciaj tsi tau ib yam dabtsi mas mog--kawg lub zej lub zos xwb los yeej tseem ua plaub sibtxeeb nyiaj os nawb.
cas tham txog tej no es yuav tusiab ua luaj tias, cas lam yug los ua ib tug txivneej hmoob li lawm thiab os Hmong_Lao aws.
Born

yog hmoob lam vwm xwb ces news yua txawj tus noob. Yog nyab lab nplog siab phem ces yeej yua tsis paub tag lis nawb.

ob HOM KOJ HAIS KO YEEJ IB TXWM NTXUB hmoob TXAUS2 TSIS HAIS TOG blog dawb blog liab LOS NTXUB HMOOB TIB YAM NKAUS. thaum nyob tim ub uas blog tseem muaj huabtais hmoob twb mus tsis tau nram nroog. yog hmoob mus blog pom thiab paub ces kawg ntaus thiab ncaws kom blaig lo AV. tsam no blog LIAB los nyob no ces ho ib nyuag khees zog 6 feem ntau hmoob no tabsis blog xa tub rog mus caum hmoob tua pem roob hmoob tej zos. tsis yog li ntawd no ntshe kuv twb tseem nyob puag pem roob niaj hnub tamsim no tsis dhia2 ceg LEM tas tuaj txog sab ntuj puag nraum no. BLOG yeej yuav siv nyablaj kom mus tua hmoob kom tu noob. TABSIS BLOG ruam ces tabtom poob 6 nyablaj lub tswv8 kom tau kev coj BLOG mus tua pov tseg kom tas vim thaum mus txog pem hav zoov ces nyablaj QAUM teb mas yog cov tsawg2 tuaj tom qab YOJ2 yaj phom kom cov tom hauv ntej dhia mus li yuav mus ntes hmoob caubfab ciaj2. yog dhia 5-10 tus ua ib pab ntig ntwg li yuav mus ntes ciaj2 ces hmoob caubfab kawg pov qe hlau los yog mee18 kom ntog ntshiab kiag. dhia ib pab tas ib pliag rov YOJ2 phom ces rov dhia dua ib pab. hmoob kawg rov ua zaj QUB. yog qe hlau thiab mee18 TAS ces hmoob kawg thim mus nkaum kom tau zoo tua ib phom kom ntog ib tug. tsis lam muaj yuav luaj kom phom nrov tsis paub nres vim li ntawd yog neeg RUAM li BLOG thiaj ua li ntawd. nyablaj QAUMteb tabtom tau kev coj blog mus tua pov tseg. yog hmoob caubfab tua BLOG tsis tu noob ua ntej cov tub rog rov qab 6 nram nroog ces. cov tseem2 nyablaj QAUMTEB uas nyob tom qab mam luaj phom 6 cov BLOG tom hauv ntej kom tu noob. blog ces xam tias 101% tuag yog nce roob mus tua hmoob vim yeej khawb ib leeg ib lub qhov ntxa thiab sau nws tus # tub rog rau nws daim paib ntawm nws lub qhov ntxa. yog tuag thiab lawv kwv tau rov nram nroog ces kawg coj los txum nkaus 6 nws lub qhov nws twb khawb tau ua ntej nws mus nce roob tua caub fab.
BLOG mas blog xav SIV nyablaj mus tua hmoob kom hmoob tu noob TABSIS BLOG RUAM tabtom NKAG 6 nyablaj qaum teb LUB HOM PHIAJ TAU COJ BLOG COV TXIV NEEJ MUS TUA POV TSEG DAWB2 PEM HAV ZOOV. yog BLOG xav kom hmoob tu noob sai baum li cas mas blog haj yam tu noob sai baum li ntawd vim BLOG tsis yog tus YOJ2 yajphom nram qab. nyajlaj qaumteb thiaj yog tus yoj yaj phom nram qab nrog ib tug kwv rab b51 thiab 4-5 tug nyablaj qaum teb uas ua cov tiv thaiv tus yoj2 phom nram qab thiab yog cov terminator tom qab yog blog cov ua ntej tuag tsis tu noob. tus kwv rab b51 mas li cas los kawg lawv qab vim tua ibb51 rau tom hauv ntej mas lub zob b51 sib zog tuam/ntsawj rov tom qab. yog leej twg nyob ncaj tom qab thaum b51 tua ib phom tom hauv ntej ces tus nyob tom qab kawg ntog kauv zog li nws mag ncaws noob qes. vim li no mas tus kwv b51 yeej tsis lam ua ntej los yog tuaj nruab nrab kiag li. yog yuav tua kom tau rab b51 mas ua siab ntev2 tos tus nram qab tuaj txog mam tsom qoos2 rau tus kwv b51 thiab tus nqa rab yaj phom yoj2 tom qab ntog ces tshuav BLOGA XWB CES DHIA CUAG MEV ES rov qab kom ceg LEM seb puas rov mus txog tsev lawm xwb. vim tus yoj2 yaj phom ntog ces tsis muaj tu nai nyob tom qab npaj txais cov dhia rov qab lawm ces covtom hauv ntej dhia rov qab los tsis tuag 101% li thaum tseem muaj tus yoj2 phom nyob tom qab.
ua ntej 1979 uas peb yseem nyob tim hav zoov mas peb ham tsi siv tej kev tua hma n tsuab li no xwb ntag. txog 1979 ces peb tsis nyob pem qub zog vim peb nyob ces kawg mag komtu noob ces peb los nkaum saum roob puab kiag nroog KASXIM. nroog nyob nram tw roob. peb haus dej pem roob tus dej pib txhawv kiag hos blog nram nroog KASXIM siv tuas dej peb haus yav nram qab coj los ua liaj 6 BLOG cov LIAJ. nkaum ze2 li no mas kuj muaj phem muaj zoo.
qhov zoo mas ze2 nroog ces mus yuav NTSEV yooj8. xav tau NTSEV ces nkag qes tsawv rau tom blog LIAJ lub tsev teb ces ib ntsis BLOG tuaj teb/liaj mam kom blog mus yuav NTSEV nqa tuaj tom teb yus mam nrog BLOG ua luam ntsev thiab ua luam MOVthaum pem roob tsis muaj mov tsis muaj qos noj yug siav lawm. 1979 peb tawm khiav los 6 thaibteb ces peb nqes roob los li 2 xuaj moos xwb peb txog hauv nroog KASXIM lawm. 2 xuaj moos mas twb tsis yog txiv neej mus nrawm nroos ho peb poj niam menyuam thiaj nqes nram nroog xwb hos cov txiv neej mas nyas hmo ntuj lug kev kom txog dej naj khoos mam nyiag hla dej xwb. peb cov poj niam menyuam khuaj ces nqes nram KASXIM mam caij tsheb xabbais2 mus rau nram VT thiab nriav kev hla dej najkhoos 6 tim thaib. pib 1979 noj 30 pem hav zoov tas li ib ob hlis xwb ces peb nqes nram KASXIM. caij tsheb los nyob rau VT ciam teb txwm ib xyoo kiag ces mam dhia 6 tim thaib. tau noj 30 ib zaug nyob NASKAS mas kuj lomzem kawg 6 kuv tu menyuam khuaj li 10 xyoo vim kuv da dej nyob nram havdej ib hnub txwm nkaus. tsis li ntawd ces nyob tom FAIM nrog lub PHUAJ xyoob cuab moos kom tau ntses. tej yam me2 li ntawd xwb los kuv yog li 10 xyoo mas LOMZEM txaus nkaus nqa nuv ntses uas ntev li ib MeV los luv zog me2 muab chob cuavnab thiab mus caws rau tom ntswg LIAJ ib hmo mam rov mus suav mas ntses QAV thiaj ntses KAUS ces tej ntug txaus yus nqa thiab kwv ua tej tsham LOJ2 cov ntses me dua cov CARP thiab BUFFALO teb chaw tim no uas luaj ob xib khau tabsis yus yog 10 xyoo xwb mas haum siab nyiam #1 thaum tau ib tshais txaus nqa lawm.
lwm hnub rov mus txog tid no kuv yuav mus ua li ob peb pav liaj mus yuav yub ntses los tso 6 daim liaj kom txog sij hawm sau qoob hauv liaj ces cov ntses twb luaj ib xib los lojzog ces tau mov thiab nqaij tibsi. muab ntses QV thiab ntses KAUS ua pam dem mas yog hom kuv nyiam tshaj vim zoo muab kib kom siav2 mam muab mov blaum mus puab zoo2 los ntsw ib lub pov tom hniav puas ces #1 kawg lawm. cov pamdem lawv muag tom khw tim teb chaws no mas #100 lawm los xyov tseem siab zog ntawd lawm vim poj niam mus yuav los ua kom siav tsawg zaus los kuv kom muab pov tseg xwb. poj niam ntxub kuv tas2 vim nws ua hom pamdem no zaum twg los kom pov tseg nkaus xwb.
poj niam ces yeej kawg li ntawd yog yus mus order pizza los yog burger los ua hmo nrog pepsi zoo2 no ces nws tsis tau mus ua hmo kom tawm hws ces kuj yog #1 kawg hmo ntawd mas poj niam tsis chim kiag li ntag.
zoo kuv txhob order los yog mus yuav cov corona los yog hom 180 proof xwb ov.