Hmoob tej me PhabEj no mas yom os...koj puas tseem nco qab tau nas
yuav?
http://i83.photobucket.com/albums/j301/nyiaghlub/yaj.jpg

Born,
Tus twg yog koj tijlaug ne? Xyoo twg lawv yees daim duab no? Zoo nraug
tiag lub caij ceg ris loj no na..
X Z

koj tsi pom lawv sau 1976 rau hauv qab lod.

Born,
Yog lawm os...
X Z

koj hais cov ceg ris ua qham loj loj li no?
http://i83.photobucket.com/albums/j301/nyiaghlub/yaj2.jpg

Born, Koj yog tus twg? Kuv paub ntag thoj, Phwvnyawm, thiab Lis Zeb!
Koj puas yog tus hu ua tou Yaj?

Kwv Born,
Leej twg muab daim duab no rau koj? Puas yog Npis Vaj muab maj? kuv
thiab Npis thiaj tuaj nyob Meskas xwb dua li cov mus nyob Fab Kis teb
lawm.
Ua tsaug nawb.........tsis zoo li thaum hluas lawm nawb.
sib ntsib dua.

Uncle Surithay,
Born tsis nyob hauv daim duab no nawb. Tub Yaj mas yog txheeb aib Kuam
Yaj (Kuam ntes npas) nnws nrog aib Kuam thiab koj nej ib phaj.

Kwv phwvnyawm,
Koj kuj ua Chikok plaub hau ntev kawg thiab laiv, thaum hluas naj. li
koj hais nim no yuav tsi yog tus thaum 1976 ntawd lawm tiag laus.
YTK

bawg koj daim duab no ..puas yog yees nyob tim Namphong ne...kuv ntsia
mas yog thaum 76 lub 30 laiv.

Phwvnyawn;
http://i1159.photobucket.com/albums/p623/victoryang99/1003.jpg
Daim duab no yog cov tub kawm ntawm kawm College Sam Thong - Muang Cha
(6a ntawm Archan Tou Doua Yang).  Koj puas twv tau leej twg?
Victor Yang

Realistor,
Daim duab no zoo lis peb thaum nyob hauv Vib Nais thaum nyuag qhuav
los txog,peb xum 2 yog Col. Tub Looj Yaj ua tus coj peb los thaum lub
2 hli ntuj 1976.
Victor,
Koj daim duab kuv twv tsis tau ib tug li nawb.Vim lub caij ntawd kuv
nyob kuv Vees cas. Tus archan Tou Doua Yang kuv yeej paub nws  los
mas.

Phwv;
Daim duab no cov zaum sab xis rau sab laug tus thib 4 yog Thao Yang
(Dr. Thao Yang) ua tam sim no qhia ntawv tom University of Wisconsin
at Eau Claire.   Archan Tou Doua Yang yog cov sawv kab thib 3 sab xis
rau sab laug yog tus thib 6.
Victor Yang

Phwvnyawm,
Kuv saib koj dlaim duab sau toj nuav kuv yeej tsi ntseeg tas yog koj le laiv.. Koj yog tug sab dlua sawv saab laug, puas yog?
Haib kawg lawm ov.... hahahaha..
M

tijlaug Phwv,
hmoob muab rau kuv saib xwb os...tabsi thaum kuv pom lawv sau lub npe
ces kuv txawm ua twb zoo saib nas has, cas yog kuv me tijlaug xwb.
vim li ntawd, kuv thiaj li xav tias tsam ntev ntev lawm koj hos nco
koj cov me phoojywg thiab no es kuv thiaj li muab tso rau koj saib xwb
os.  tabsi, kuv twb mus tshem lawm os, koj rov mus tsi pom lawm os
nawb.
uncle Surithay,
lub sijhawm ntawd, Born tseem miv miv os...tsi tau luaj cov koj pom
hauv no os nawb.  yog muaj hlua nkauj muab tais kiag los tseem
npaustaws thiab chim rau hlua nkauj os nawb.  kuv saib mas, tijlaug
phawv lawv lub sijhawm no mas tabtom xobceevceev ntag nawb,
tsi ntev no, yuav nce tuaj ua si pem nej...muaj sijhawm no kuv mam li
kom txivntxawm Nengzoo coj kuv tuaj saib koj nawb, txivntxawm.
Born

Nyob zoo dablaug Born,
yog koj mus txog MN thiab mus cuag tau yawmtxiv Surithay no ces,koj
kuj qee mentsis sibhawm mus xauj kuv niam ib pliag thiab mog,thaum koj
mus ntsib kuv niam thiab nrog nws tham tas kom mam li paub tseeb-b
tias kuv tsev neeg yog li cas rau li cas,es koj mam li rov qab los
piav rau kuv nawb mog.Xyoo no mas kuv paub tseeb tias kuv tsis tuaj
ncig xyuas Asmeslikas,tiamsis thaum twg txog caij txog nyoog mas kuv
mam li qhia nej paub nawb.
Nyob hauv daim duab ntawv mas tus txiv ntxawm Tub Yaj ntawv mas yog
yawg Neej Tswb tus tub os,niam no yog nej pom nws mas nej yeej tsis
paub li lawm os,vim tias nws nce pound ntau heev lawm os.Hos ntawm
dablaug Phwvnyawm ces nws tseem zoo nws li qub los mas,sawvdaws yeej
paub nws zoo,cov neeg muaj koob muaj npe thiab txawj-j tham lus li dab
Phw nos mas,tus laus tus hluas yeej paub tas....nws lam hais tias nws
yog ib tug neeg ua liaj ua teb xwb tab sis nws npe nrov kawg hos.Nej
puas ntseeg kuv hais tias nyob hauv peb lub zos SCH no,Phwvnyawm yog
ib tug ntawm cov kwv tibneeg hmoob ntiajteb paub zoo tshaj mas?
Haha...dablaug Phw es ,hnub no lawv muaj koj daim nplooj tshem ua
ntuag tas lawm,tiamsis zoo kawg koj tseem siab loj-j es koj thiaj tsis
cem lawv...ua siab ntev nawb mog...

Born,
Thaum 1976 kuv los kuj tseem zoo nkaus li koj piav thiab tiag. Nyob
Vinai ces yeej tsis tau txawj tham hluas nkauj li os. Mam li tuaj pib
tim USA no xwb. Hnub twg tuaj txog MN ces hu kuv nawb xav ntsib koj.
Koj puas npaj tuaj thaum coj tijlaug Pajxwm los tha? Yog lub weekend
April 14, 15, 16. Koj paub Neejzoo zoo los! Yawg paub kuv kawg los
mas.
Leejhmoob, koj niam noj qab nyob zoo os...kuv tsis tau ntsib nws
tabsis nrog koj tais NkaujLig tham nws qhia kuv tias koj niam noj qab
nyob zoo. Zoo siab rov pom koj tuaj xauj lub zos no dua...xav tias koj
tu-u siab rau cov phoojywg hauv no ces koj tsis tuaj lawm no.

Yawmtxiv Surythay,
nws tsis yog li koj xav nawb ntawvm kuv nas,kuv tsis tau muaj kev tu
siab rau leejtwg,kuv yeej niaj hnub tuaj xauj nej hauv no,tiamsis twj
yog kuv tsis yog ib tug neeg muaj tswv yim thiab txawj ntse tsim nyog
tuaj tham pem nrog nej cov tub txawj tub ntse es kuv thiaj li tsis tsa
ncauj xwb os...thiab ibqho ntxiv mas twb yog kuv tsis tshua khoom li
nas,thaum khoom mentsis ces tsuas yog lub caij thaum menyuam phav
ntawv xwb,dua li ces muaj-j dejnum tabkaum yus li os...zoo siab tias
koj tseem nco ntsoov nug txog kuv niam moo thiab,kuv niam tseem tos-s
saib hnub twg koj mam mus xyuas nws os,vim tias tau ntev lawm nws tsis
tau pom koj,vim tias nws tsis muaj tsheb ces nws yeej nti tsis tau mus
ub mus no,tabsis yog nej xav mus xyuas nws kuj tau kawg mas...tau 7
xyoo kuv tsis tau pom kuv niam,tiamsis kuv kuj nquag hu nws kawg li
mas,vim tias nws yeej yog tus kuv hlub thiab tshuav tshaj plaws nas.

ua tsaug uncle Surithay,
hmmmm, yog li txivntxawm Pajxwm no puas yog ib tug Pajxwm xwb nad.
tsi tau hnov cov kwvtij pem koj hus tuaj rau kuv li nawb.  tus
txivntxawm Pajxwm no puas yog tus ua Nengzoo tus tijlaug Cherchou tus
pojniam tamsimno tus txiv hlob kiag xwb?  yog tias yog no, ntxim li
lawv  yuav tsum hus kuv paub nad....
yog mas txiv ntxawm Suav, Uncle Neegzong yog lawm kuv txivntxawm
mas...
Yawmyij Leejhmoob,
ua tsaug nawb, cias kuv nce mus txog pev no mam li mus saib koj
niam.
ua tsaug nawb,
Born2beHmon

Born,
Yog tus Pajxwm koj hais los mas. Yog Nompus txiv ntxawm thiab yog
Cherchou tus niam tam simno tijlaug los mas. Yawg twb tso sawvdaws
tseg tau li ob week lawm os. Kuv xav hais tias koj yuav tsum tuaj
tijlauj Pajxwm lub ntees vim koj paub tsev kwvtij no zoo.