Phooj ywg txh2maj,
Peb Hmoob li ces yog muab tsis tau tes luag yeej tsis lam hais yus ib
zaug.  Yog tsis muaj es luag cia li lam iab liam yus, tub qaug ho!
Txog txij luag hais los yeej yog yus lawm luag thiaj li hais.  Qhov
luag hais ntawd tsis yog luag phem luag thiaj hais.  Luag hais los
twb
vim yog luag xav kom zoo luag thiaj li hais.  Vim tias yav dhau los
lawm, ntshe yus twb ua rau luag tshuav siav lawm xwb, yog li luag
thiaj li xav tias tsis kho los yuav tsis zoo, yuav tau kho kom qhov
phem dhau los mus ua qhov zoo es kom yav tom ntej tsis txhob muaj
khuam ntuv ntxiv rau sawv daws lawm.  Hmoob tsis xav phem npaum li
nej
cov tsis to taub hauv nod xav.
Hmoob yeej paub zoo lawm tias peb yog Hmoob neej Hmoob tsav, yeej
yuav
sib cuam tshuam ib hnub xwb, yog li, xav kho kom "koob mus yoj, xov
los nyog".  Tsis xav kom koj ua khib khib kuv los yog kuv ua khib
khib
koj... xav kom Hmoob sib saib taus thiab sib hlub tiag tiag li...vim
sawv daws -- txawm tias yav dhau los yog Hmoob dab Hmoob tsi --- los
txij no mus lawm yav tom nej yuav yog ib tse neeg lawm, ces yuav tau
sib hlub.  Yog li, txawm yuav mob los luag thiaj li hais tias cia kho
no.  Ib txhia tsis to taub ces hais tias yog luag lim hiam no xwb.
Tus lim hiam ces yog tus uas tawv hlo es tsis kam kho.  Yus tau ua
lawm los yus tsis lees... sij xav kom luag tsis txhob hais hais no
xwb.  Yog hais ntau no ces yuav sawv khiav ntag.  Li no es puas yog
yus xav tau qhov zoo?
Tsis yog lawv tsis hlub lawv tus neeg, yeej yog yus hlub tsis tau
lawv
tiag tiag li es yus twb ua khib khib lawv lawm los yus tseem tsis
lees
li thiab.

Peb Hmoob li ces yog muab tsis tau tes luag yeej tsis lam hais yus ib
zaug.  Yog tsis muaj es luag cia li lam iab liam yus, tub qaug ho!
Txog txij luag hais los yeej yog yus lawm luag thiaj li hais.  Qhov
luag hais ntawd tsis yog luag phem luag thiaj hais.  Luag hais los
twb
vim yog luag xav kom zoo luag thiaj li hais.  Vim tias yav dhau los
lawm, ntshe yus twb ua rau luag tshuav siav lawm xwb, yog li luag
thiaj li xav tias tsis kho los yuav tsis zoo, yuav tau kho kom qhov
phem dhau los mus ua qhov zoo es kom yav tom ntej tsis txhob muaj
khuam ntuv ntxiv rau sawv daws lawm.  Hmoob tsis xav phem npaum li
nej
cov tsis to taub hauv nod xav.
Hmoob yeej paub zoo lawm tias peb yog Hmoob neej Hmoob tsav, yeej
yuav
sib cuam tshuam ib hnub xwb, yog li, xav kho kom "koob mus yoj, xov
los nyog".  Tsis xav kom koj ua khib khib kuv los yog kuv ua khib
khib
koj... xav kom Hmoob sib saib taus thiab sib hlub tiag tiag li...vim
sawv daws -- txawm tias yav dhau los yog Hmoob dab Hmoob tsi --- los
txij no mus lawm yav tom nej yuav yog ib tse neeg lawm, ces yuav tau
sib hlub.  Yog li, txawm yuav mob los luag thiaj li hais tias cia kho
no.  Ib txhia tsis to taub ces hais tias yog luag lim hiam no xwb.
Tus lim hiam ces yog tus uas tawv hlo es tsis kam kho.  Yus tau ua
lawm los yus tsis lees... sij xav kom luag tsis txhob hais hais no
xwb.  Yog hais ntau no ces yuav sawv khiav ntag.  Li no es puas yog
yus xav tau qhov zoo?
Tsis yog lawv tsis hlub lawv tus neeg, yeej yog yus hlub tsis tau
lawv
tiag tiag li es yus twb ua khib khib lawv lawm los yus tseem tsis
lees
li thiab.

tsis hnov ob tog lus ces zoo li ntawd.
li ntawd cov txwj laug ncaj kuv pom dua feem ntau yeej tsis txiav/tu plaub thaum hnov ib tog lus li.
khub neej tsa tshiab tshiab rau ob tug niam txiv tshiab
no hmoov tsis zoo kiag li. nkawv muaj hnub nyoog txaus lawm. yog nkawv nkauj tias lam tseg tabsis siab mob kes hlo lawm no ces xyaum daj hau hom xwb mas. kuv twb ntsib ib tug phooj ywg nws muaj ib tug hluas nkauj uas nkawv ob tug sib nyiam kawg siab. lawv tsis pub nkawv sib yuav li no. muaj ib week nkawv ploj tsis tswm tim tsev kawm ntawv
peb tseem nug zom zaws tias tus phooj ywg ntawd ne cas nws lub rooj tsis muaj tus zaum. lub week tom qab nkawv mam tshwm yog txij nkawm lawm. tug phooj ywg tias ob tog niam txiv hais nyuaj kawg tsis pub nkawv sub than sib yuav. muaj ib hnub nws phooj ywg mus tos nws tus hluas nkauj mus tom linrary xwb no ov.. tabsis nws lub tsheb khiav lawm 1 hnub ib hmo. mam hu phone rov los tsev rau ob tog niam txiv. nug tias nkawv ploj twg lawm. nkawv tias hla plaws ciam teb nevada ntxee hlo rau sab california lawm. nej tuaj los caum tsis tau. nej txog cali ces wb txog mev los yog thaibteb lawm. ob tog niam txiv sib tw ntxias kom nkawv rov los tsev xwb. li cas los ib hnub ib hmo lawm ces nkawv rov PUB nkawv tham
thia b yuav kiag lawm. ib ob hnub ntxiv nkawv mam tswm rov los tsev.niam txiv tog twg los nkauj mag super glue cam tas. rho nyiaj dej caw los tsa zom zaws xwb tiav. tus phooj ywg tias. YAWG thaum txiav txim kiag tias no RETURN no mas cav tshee tshee thiab ov tias zaum no ces ciaj tuag los mus kom kawg. tsis yog nws tshee xwb no ov. ob leeg tshee. nws hais tias yus ua twb zoo ntxias nws kom txhob ntxhais txhob quaj no tabsis yus twb tshee tshee yus kawg thiab.

On Sep 20, 1:57 pm, vimhlub <***@gmail.com> wrote:
vimhlub-- kuv to taub zoo tias tshoob kos ces poj ua tseg yawm ua cia
ces yeej tsuas deal nrog 2 tog niam txiv xwb, yeej tsis nug txog tus
tub thiab tus ntxhais qhov kev pom zoo li thiab yeej tsis ua raws li
nkawv qhov kev ntshua li.  peb tej niam tej txiv coj li no es hmoob
tej tshoob kos thiaj yog qhov muaj teeb meem loj tshaj plaws nyob rau
haiv neeg hmoob ntag.  for me, this old practice is not only wrong and
not fair for the groom and the bride, but it's the sole cause of all
problems in Hmong's tshoob kos.  we must stop practicing it now.
born-- yog xav paub kom tseeb tshaj nov no kuv mam li muab 2 tog niam
txiv xov tooj rau koj hu mus nug nawb.  kav tsij rov mus caum nas
ncuav es kuv nrhiav tau phone tso mam li coj tuaj rau koj.  tab sis
yog tua tau nas ncuav no puas kam nqa 1 tug tuaj pub kuv tsaws ntsuag
xyoob noj ne?

kwvtij,
Hais li koj hais ces Hmoob tsis tas ua tshoob lawm no los mas.  Cia
txog koj tso kom mas ua li koj hais kiag.
Hmoob tshoob kos yog kev txuas kev neej kev tsav... yog tej me nyuam
nws xav sib yuav nws xwb es tsis xav yuav kwv tij neej tsa ces tsis
tas ua tshoob los tau... Vwm lawm los yog ua li cas es xav ua tshoob,
tabsis ho hais tias kom tsis txhob ua raws li kevcai tshoob no thiab?
Xav ua tshoob cuav, tabsis kom muab xam hais tias yog tshoob tiag....
Lus English ces hais tias: nej "make a mockery" out of Hmong
practices.
You want the whole benefit of a Hmong wedding, but refuse all the
proper proceedings.  Kav tsij yoog tus tub/ntxhais xwb ntag nawb????
Zoo li no ces tub/ntxhais cia li hu ib tsab xov tooj rau niam thiab
txiv, qhia hais tias sib yuav lawm no xwb tau lawm.... tsis tas muaj
mej koob, tsis tas muaj pe, tsis tas muaj tub phim laj, tsis tas muaj
niam txais ntsuab, tsis tas muaj sib zeem, tsis tas muaj nus tij/
npaws, etc.  Yog tsis muaj tej no lawm ces puas yog tshoob lawm nes?
Kuv twb pom kiag ib txhia Hmoob ua tshoob tsis muaj tub phim laj thiab
niam txais ntsuab lawm... meem txom neeg kawg nkaus.  Kawg tog mej
koob tog tub los yeej txaj muag kawg... Tsis pom qab hais li cas li...
tsuas sij hais tias, "zaum no yog thawj zaug peb ua li no xwb... yeej
tsis tau ua li no dua thiab" no xwb.
Thaum ua noj haus, tsis muaj tus lav tshoob ces muaj ib tug kev txwj
laus neeg uas yog tog tub ib xeem tuaj ncaj ntawm rooj mov ntawd, lawv
cia li muab yawg "txhom" coj los zaum phim tus lav tshoob chaw.  Yawg
tsis paub ces yawg cav lees zoo zoo.  Thaum yawg muab nug los ua cas
txawv heev ces yawg cia li khiav mus tsev tsis koom rooj tshoob ntawd.

kwvtij,
Hais li koj hais ces Hmoob tsis tas ua tshoob lawm no los mas.  Cia
txog koj tso kom mas ua li koj hais kiag.
Hmoob tshoob kos yog kev txuas kev neej kev tsav... yog tej me nyuam
nws xav sib yuav nws xwb es tsis xav yuav kwv tij neej tsa ces tsis
tas ua tshoob los tau... Vwm lawm los yog ua li cas es xav ua tshoob,
tabsis ho hais tias kom tsis txhob ua raws li kevcai tshoob no thiab?
Xav ua tshoob cuav, tabsis kom muab xam hais tias yog tshoob tiag....
Lus English ces hais tias: nej "make a mockery" out of Hmong
practices.
You want the whole benefit of a Hmong wedding, but refuse all the
proper proceedings.  Kav tsij yoog tus tub/ntxhais xwb ntag nawb????
Zoo li no ces tub/ntxhais cia li hu ib tsab xov tooj rau niam thiab
txiv, qhia hais tias sib yuav lawm no xwb tau lawm.... tsis tas muaj
mej koob, tsis tas muaj pe, tsis tas muaj tub phim laj, tsis tas muaj
niam txais ntsuab, tsis tas muaj sib zeem, tsis tas muaj nus tij/
npaws, etc.  Yog tsis muaj tej no lawm ces puas yog tshoob lawm nes?
Kuv twb pom kiag ib txhia Hmoob ua tshoob tsis muaj tub phim laj
thiab
niam txais ntsuab lawm... meem txom neeg kawg nkaus.  Kawg tog mej
koob tog tub los yeej txaj muag kawg... Tsis pom qab hais li cas
li...
tsuas sij hais tias, "zaum no yog thawj zaug peb ua li no xwb... yeej
tsis tau ua li no dua thiab" no xwb.
Thaum ua noj haus, tsis muaj tus lav tshoob ces muaj ib tug kev txwj
laus neeg uas yog tog tub ib xeem tuaj ncaj ntawm rooj mov ntawd,
lawv
cia li muab yawg "txhom" coj los zaum phim tus lav tshoob chaw.  Yawg
tsis paub ces yawg cav lees zoo zoo.  Thaum yawg muab nug los ua cas
txawv heev ces yawg cia li khiav mus tsev tsis koom rooj tshoob
ntawd.

On Sep 21, 12:59 pm, vimhlub <***@gmail.com> wrote:
phooj ywg vimhlub-- niam no twb muaj ntau ntau rooj tshoob lawv yeej
ua yooj yim kawg lawm.  Tog ntxhais twb ua rooj mov tiav tag ces kom
tog tub tuaj hnub Saturday sawm ntxov xwb.  Tuaj txog ces tham kiag li
1 hour xwb.  Tog ntxhais tsuas nug 1 los hais tias, seb tog tub puas
yuav tiag no xwb.  Tog tub teb tias yuav tiag no ces tog ntxhais muab
kiag 1 daim ntawv sau kiag cov nqi cev kiag rau tog tub 2 tug mejkoob
ces lawv ci li them tsuag tsuag tag ces lawv rau kiag mov noj ces pib
cov txheej txheem mus lawm xwb.
tab sis yog hnub twg txog kuv yog tog ntxhais mas kuv tseem ua kom
yooj yim tshaj qhov hais los saum toj no lawm thiab.  kuv li mas kuv
tsis yuav mejkoob li.  kuv tsuas yuav cov neeg li nram no xwb:
1.  tus tub
2.  tus ntxhais
3.  tus tub niam thiab txiv yug kiag.  yog tsis muaj niam txiv yug
lawm no ces ib tug txiv hlob/txiv ntxawm tus tub nrog nyob tuaj kiag
4.  1 tug kwvtij tog tub ua kev txwj laus neeg tuaj ua witness
5.  kuv thiab kuv pojniam
6.  kuv ib tug kwvtij tuaj ua ib tug kev txwj laus neeg tuaj ua
witness
thaum thaum cov lus ces 6 leej no yeej zaum ua ke 1 lub rooj tim ntsej
tim muag sib tham li ntag.
cov nqe lus tseem ceeb coj los tham ces muaj li no:
1.  nug tug ntxhais thiab tus tub tias nkawv puas sib nyiam, sib hlub
thiab puas txaus siab sib yuav tiag
2.  explain rau nkawv tias kev sau nqi me nqi hnov yog raug li cas
thiab yog vim li cas thiaj li ho sau kom nkawv tos taub (tsuas sau
raws 18 xeem lub txhooj xwb).
3.  nug tus ntxhais thiab tus tub seb nkawv nyiam kom nkawv rooj
tshoob noj haus zoo li cas thiab nkawv puas muaj friends nkawv xav caw
tuaj koom li cas, etc.. yog nkawv nyiam no ces tseem yuav hu ib tug
pastor tuaj muab 2 lub nplaib rau nkawv thiab tuaj sign nkawv daim
marriage certificate hnub noj tshoob ntawd thiab.
4.  nug niam txiv tog tub thiab seb rooj noj rooj haus nkawv ho nyiam
li cas thiab.
5.  thaum noj rooj mov thiab haus cov txheej txheem cawv ces peb 4 tug
poj cuag yawg cuas thiab 2 tug txwj laug zaum kiag ua ke rau sab pem
qaum rooj ho tus tub thiab tus ntxhais zaum sab nram qab rooj.  nrhiav
4 tug neeg leej twg los tau, 2 tug zaum tom 2 tog tw rooj xwb.  Zaub
mov thiab dej caw ces ke noj ke haus li ua plig khi tes xwb, tab sis
cov lus siv lus tshoob kos xwb.
6. thaum kuv muab cov nyiaj phij cuam kuv pojniam wb yog 2 tug muab
thiab hais kiag rau tus tub thiab tus ntxhais ntag.
thaum lawv rov mus txog tom lawv tsev lawv yuav ua li cas kav liam
lawv.
kuv ces ua li no xwb tiag.  tsis muaj mejkoob thiab tsis muaj kaus.
you can call it this is not tshoob kos or whatever, but this is how i
will do it simply to make things easy and best for the bride and the
groom.

kwvtij,
You forgot the monkey wrench.
Yog koj tus poj/yawm cuas yog koj tus yeeb ncuab nes, koj yuav ua li
cas?  Ua li koj piav ces kawg nej sib tua tuag tas tsis muaj neeg nrog
pom/paub.  Txawm nej tsis sib tua ntawm nej "rooj tshoob" los koj tus
me ntxhais ces kawg raug koj cov yeeb ncuab coj mus tsim txom.  Yav
dhau los lawm, luag tseem coj mus tua pov tseg kiag lawm thiab ho...
tos li Hmoob sij muab khi ruaj ua luaj li nas.
Vim tias txawm niam/txiv yog yeeb ncuab los tubki yuav sib yuav, qhov
no, Hmoob thiaj li yuav tsum muaj mej koob thiab yuav tsum txhim kho
thaum tub/ntxhais sib yuav ntawd kom haum es kom phooj ywg los sib
yuav tau, yeeb ncuab los sib yuav tau.  Hmoob hais tias...sib cuam
tshuam lawm ces zoo li cas los yuav tau sib hlub mus.
Muab hais ua lus English seb nej puas to taub:  Hmong marriage is not
a mere union of 2 individuals, but a union of families and clans.
This system is a thousands of year old system that guarantees the
survival of the bride.  Sure, in America today, there are laws that
protect the bride from potential harm once she leaves her family/clan,
but in societies where lawlessness is abound (and there is NO
guarantee that America won't ever be lawless), the Hmong system
provides more assurances for all concerned, especially for the bride.

Kwvtij, koj hais li no ua licas koj niajhnub mus ua mejkoob maj! Yog
yus tsis siv mejkoob lawm mas yus yuav tau txhob kam lees mus ua
mejkoob ntxiv lawm. Peb tseem yog Hmoob ntse yuav siv tau nawb hais
txog qhov tsis siv mejkoob. Thawj nqe mas siv tau lawm vim kuv kiag
los yeej tau mus ua mejkoob rau cov tshoob li koj hais lawm thiab kuv
cov kwvtij los kuv yeej hais kom siv li koj piav ntawd vim tsis xav
kom sawv daws nkim sijhawm.

vimhlub-- txawm li cas los kav liam.  things are changing.  to make
things better, easy and less trouble in hmoob tshoob kos, this is the
way to go.  this is how i see it.
Dr. Suav-- kuv tsis txawj ua mejkoob os.  kuv ces tsuas paub mus nrog
niam ua mov haus beer tom tsev txias xwb os yawg.  case no mas tos kuv
ho paub los lawv kom kuv mus nrog lawv mloog thiab pab sab laj xwb.

PY Kwvtij,
Kuv nkag siab hais tias, koj tsuas yog hais raws li qhov koj ua tau
xwb. Tabsis kuv muab los tham me ntsis hais tias cia sawvdaws ua li
koj ua no puas yuav siv tau.
Kev ua tshoob tsis siv mejkoob mas nws yuav ok rau ib txhia, tabsis
nws yuav tsis ok rau coob tus lawm. Tos hais li no mas vim koj, kuv
peb cov tuaj hauv no mas xam tau hais tias yog cov paub kab tsoob kev
kos, txawm tsis paub ntau los yeej paub me me siv nyog, thiab yog cov
paub siab paub qis, siab ntev, paub zam lus, & paub xaiv lo lus zoo
los hais, ces nyaj yuav tsis muaj kev cov nyom dabtsi. Tabsis muaj cov
niamtxiv coob tus (at leat 25%) tsis yog cov paub tab hno xaiv, tsis
paub txog kev ua tshoob ua kos, tsis paub sib zam lus, & etc..., yog
li ntawd, yog cia cov niam txiv los deal nqi tshoob nqi kos mas kuv
ntseeg hais tias txawm 100 rooj hais haum los ntshe muaj ib rooj yuav
hais tsis haum kiag.
Tej laus niaj txhis piv txoj lug hais tias "niamtxiv tom ub thiab
niamtxiv tom no ces zoo puav tam txiv nyuj nees nuam yuav sib twb kub,
thiaj li vam cov txiv tuam mej koob lwm mej zeeg tuaj ua lub nkoj
txeeg nkoj lum nrog rub, niamtxiv tom ub thiab niamtxiv tom no ces zoo
puav tam txiv nyuj neeg nuam yuav sib tuam, thiaj li vam khom cov txiv
tuam mej koob lwm mej zeeg  tuaj ua lub nkoj txeeg nkoj lum nrog chua.
Raws li Hmoob ib txwm coj los, Hmoob siv mej koob ua tus cev lus rau
niam txiv ob tog, 1000 rooj nyuam qhuav muaj ib rooj hais tsis haum
xwb (per my estimate). Kuv tsuas hnov xwb, twb tsis tau ntsib dua ib
rooj tshoob hais tsis haum thiab.
HL

On Sep 22, 10:36 am, Hmong-Lao <***@hotmail.com> wrote:
py hmonglao-- thaum ub mas nyuj kub ntse ntse ces tej zaum yuav ua
tsis tau tiag ov.  tab sis niam nyuj kub lov tas lawm nyaj yuav ua tau
xwb.  qhov tseeb tiag ces vim yog tsis muaj ib tug pib ua ntej xwb.
by the way, nej xav tias qhov ua rau nyuj kub ntse ntse pheej tos tsis
nyoo sib ze ces sib nraus ntawd yog tim dab tsis no mas.  qhov ntawd
ces txawm yog tim tib qho pheej muab tej qub pob caus coj los hais
thiab pheej kom luag kho ub kho no thiab them nyiaj ntau npaum ub
npaum no xwb.
niam no yog peb ua li kuv zaj kuv hais no no ces peb tsuas kom tog
ntxhais them
1.  $5,000 nqi mis nqi hno xwb
2.  $800 nqi noj haus xwb or nothing yog noj npua ntsuab os.
lwm yam ces tsis muaj them li lawm.  tsis muaj cob txheeb rau nco,
tsis muaj poj tsiag zov kwv, tsis muaj qhwv niam laus hauv caug, tsis
muaj niam/txiv khaub tsho, tsis muaj, lwm yam tsis muaj them li,
etc..
yog them li no xwb nej xav tias leej twg thiaj tseem yuav tsis pom zoo
thiab no mas?

Ib tsoom npoj yaig,
Txog txij tsev neeg xeem yaj tau ua ntawd los tog nraug vauv tom ub
yeej tau muab tog yaj xyuas nyhav heev yav dlau los lawm, kuv ntseeg
li Dr. Fajkhaum cov lus hauv qab no.
Tshoov kos muaj kev cov nyom vim luag xub ua rau yus lawm, thaum pab
neeg ntawd tuaj ntsib ncaj yus pawg neeg qub ces yuav tau muab qhov
qub coj los hais xwb xwb thiaj tag. Thaum ua ntej yus twb tau noj luag
lawm, thaum txog luag thib noj yus, yus ho tsi kam them ua raws li yus
tau noj luag yav dhau los lawm, qhov no yog ua neeg tsab ntse dhau
lawm thiaj muaj lus nkhib nkhaus nyob hauv tshoob kos, qhov tog tub
tawm khiav lawm ntawd tsi yog tog ntxhais kom tog raug vauv khiav
tawm mus, yog nws tsi xav them tej nyiaj uas tog vauv tau noj tog
ntxhais yav dhau lawm ces lawv cia li ua qab xub tsaus nti lawm xwb,
lub ntsiab tseeb poob mus rau kis lawm ne.
YTK

On Sep 23, 7:20 am, Yaj Tshaj Koob <***@yahoo.com> wrote:
ytk-- qhov fajkhaum neb hais mas yeej tsis yog kev yog cai, tab sis
yeej yog qhov hmoob ib txwm tug ua rau ib tug los lawm.  txawm txog
luag los luag yeej yuav rau yus ho txog yus los yus yeej yeej ua kom
tau ib teg noj.  qhov no nws tsis yog kev yog cai thiab nws yeej tsis
logical, tab sis nws yog qhov hmoob ua raws li hmoob txoj kev dev npua
cai.
tab sis case kuv hais no mas ho tsis yog hais mus rau kis no hlo li
thiab yeej tsis hais txog lwm yam li.  qhov lawv hais thiab yuav kom
kho ces tsuas yog kom tog tub yuav tsum los tso nyiaj kho qhov lawv 2
tug ntxhais tau muab tog tub 2 tug tug nrauj tsis yuav lawm xwb.  qhov
tog tub tsis kam kho mas vim tsis yog lawv 2 tug tub nrauj lawv 2 tug
ntxhais, tab sis yog lawv 2 tug ntxhais nrauj lawv 2 tug tub.  tus 1
ces yog niam yau ces tus niam yau ci li tsis kam yuav tus txiv lawm
vim tus txiv muaj niam loj lawm ces nws ces li nrauj tus txiv.  ho tus
2 ces vim tus txiv yog ib tug neeg ruam noj nyiaj SSI xwb ces tus niam
mus tham tau hluas nraug lawm ces ci li los muab tus txiv nrauj xwb.
tab sis txog rooj tshoob tshiab no ces tog ntxhais yuav kom tog tub
kho 12 lag nyiaj per case (2 x 12 = 24 lag nyiaj).  yog nej yog tog
tub no nej puas kho mas?  nej leej twg xav paub hu mus nug Txoos
Nplias Yaj nyob St. Paul xwb los mas.

kwvtij,
Hmoob hais tias choj lov ces kev tu.  Yog xav ua neej ua tsav dua,
yuav tau rov qab kho choj dua.  Zoo li koj tsis to taub txog tej no.
Koj tsuas xav tias koj tsis txaus siab ua li Hmoob ib txwm ua los lawm
xwb.  Xav ua zaj tshiab ces cia li pib mus xwb los mas...
Koj tau hais tias koj ua koj zaj Hmoob twb yuav lawm no nes, puas
yog.  Yog koj yog neeg ncaj tiag, yus ua luag yuav lawm, luag ua yus
yuav tsum yuav thiab thiaj li yog.  Yog koj txog luag es luag tsis ua
li koj ua no ces koj txawm muab luag hais rau teb rau chaw no es koj
puas yog tus ncaj tiag?  KOJ tsis ua li luag ua (tsis raws li Hmoob
kevcai tshoob kos), luag twb lam coj koj niag ntxhais mus ua neej lawm
nes.  Luag ho tsis ua li koj ua es koj cia li khiav, leej twg yog tus
phem?
Tseeb tiag koj twb muab luag niag ntxhais "lwm qaib" thiab lwm qab tag
lawm.  Hu plig los koj twb hu lawm.  Tom koj tsev, koj twb muab nws
txis rau koj tus tub thiab muab ceeb rau koj teb poj tej yawm tag lawm
-- Hmoob hais tias: ciaj yog koj neeg, tuag yog koj dab -- tabsis koj
ho cia li muab KOJ TUS NEEG ntawd coj rov qab mus pov tseg rau neej
tsa es khiav ya tsis lees paub KOJ TUS NEEG.  Li ntawd sis yog vij sub
vij sw loj kawg laiv.  Ntshe KOJ tus neeg tsis tuag xwb, yog hnub twg
tuag ses, ntshe txawm mus saib txog qhov twg los luag sij yuav hais
tias, "aub, zoo li koj tsev neeg no muaj ib tug mus tuag yas kev, yas
ncuas sub" no laiv.  Thaum ntawd ntshe koj yuav laj xam raug nawb.

On Sep 23, 10:59 am, vimhlub <***@gmail.com> wrote:
vimhlub-- tham los yuav tham tsis paub tag.  xav paub qhov tseeb hu
nug Mr. Txoos Npliam Yaj in St. Paul xwb.  Just ask for any Yang who
lives in St. Paul.  He should know this Txoos Npliam guy.

kwvtij,
Koj twb yuav kom peb nrog koj luj seb leej twg yog tus txhaum no nes?
Koj twb hais tias Txoos Npliam lawv tsev Yaj txhaum lawm vim lawv ua
nkhaus heev es nej thiaj li khiav kom lawv plag tshoob no nes, puas
yog mas?
Raws li kuv luj los lawm ces Txoos Npliam lawv yuav ua raws li kevcai
tshoob kos, tabsis nej xav muab nyiaj ntsaws lawv qhov ncauj kom yav
dhau los lawm, yuav lwj yuav tsw los kom lawv tsis txhob hais lawm.
Tiag tiag ces nej xav yuav lawv tus ntxhais kawg, tabsis nej tsis xav
yuav lawv ua neej ua tsav.  Nej twb muab lawv tsuj dhau los lawm los
nej tsis pub lawv hais kom nej sawv daws ciaj neej ciaj tsav tiag tiag
no los mas.
Nug Txoos Npliam thiab tsis nug los yeej yog li no lawm xwb.
Tsis yog lawv plag tshoob os.  Tus plag tshoob yog tog uas khiav
lawm.  Txawm niag ntxhais cia yuav khiav raws niag tub qab los los,
lawv tsis plam dabtsi, tsuas yog plam ib cov niag neeg tsis leem cai
xwb.