Kwv luag Xavzoo,
Qhov pom tes tias yog leej twg tua kiag mas kuj tsis pom, tab sis, peb
yuav tsum nkag sab tias ua li leej twg yog tus  xa cov nyiaj mus cob
rau Yaj Tuam Thoj, Newhom yog tus xa cov nyiaj mus cob rau Yaj Tuam,
ua li leej twg thiaj paub tias lawv sib teem caij tuaj rau thaj chaw
hav zoov ntawd? Newhom thiab Yaj Tuam lawv sib hu sib tham hauv xov
tooj kom mus rau thaj chaw ntawd, ua li thaj chaw lawv yuav mus sib
ntsib ntawd puas muaj kev thiab? Tsis muaj kev li lawv plos maub hav
zoov hav txiv yeem xwb, nplog liab yeej tsis tuaj rau tej thaj ntawd
hlo li, yog nplog tua ces nplog kuj nqa Yaj Tuam Thoj tej xov tooj
ntaub ntawv mus tas lawm!  ua cas YTT txhua yam nyob tas, thaum lawv
tua Yaj Tuam ob txiv tub tuag tag lawm, "Yaj Tuam Thoj tus tub nyob
America thiab YTT txiv yug nrog rau Xeeb Thoj uas yog Yaj Tuam Thoj
tus kwv sawv daws peb leeg puav leej twb hnov txog tias Yaj Tuam raug
ploj lawm Yaj Tuam poj niam hais." Thaum lawv tua YTT tuag lawm ces
YTT tus lwm thawj hauv Yaj Tuam xub ntiag txawm muab YTT lub xov tooj
hu tuaj rau Yaj Tuam thoj tus tub ua Yaj Tuam kiag hu tuaj, tab sis
tus hu tuaj ntawd tsis paub tias tus xov tooj uas nws hu tuaj ntawd
yog YTT tus tub li xov tooj, tus neeg hu xov tooj tuaj ntawd xav tias
yog newhom cov neeg uas ua hauj lwm rau YTT no ces, tus hu xov tooj
ntawd txawm hu sawv cev ua Yaj Tuam kiag. Thaum YTT tus tub hnov xov
tooj hu nrov leev ces yawg txawm txais nkaus teb tias koj yog leej
twg? Ces tus uas tua YTT txawm teb tias kuv yog Yaj Tuam os no, Yaj
Tuam tus tub mloog ua cas lub suab tsis yog nws txiv lub suab lawm,
xav zoj tias ua cas zaum no ho yuav hu tias yog kuv txiv, es lub suab
ho tsis yog kuv txiv lub suab thiab kuv txiv twb ploj lawm no, ces
nkawd txawm  thaj zoj me ntsis ces Yaj Tuam tus tub thiaj hais tias
koj yog Yaj tuam Thoj no koj muaj pes tsawg tus muam nyob rau America
teb? ces yawm uas hu tuaj txawm teb tias nws muaj peb tus muam, Yaj
Tuam tus tub rov nug tias koj cov muam ib tug npe hu li cas li cas
ces, tus yawm hu tuaj txawm hais tsis tau Yaj Tuam cov muam lub npe,
txawm hais npaj xev npaj plau lub npe lawm, Ces Yaj Tuam tus tub thiaj
muab yawm ntawd cem tias koj tsis txhob hais ntau ntau koj tsis yog
kuv txiv koj yog tus tua  kuv txiv ntag no ces txawm muab xov tooj
khwb tam sim lawm.
Nej sim nrog xav seb, piv tias nej yog ib tus judge txiav txim plaub
ntug, nej yuav txiav li cas? tsis yog lawv tua ua cas ho muab Yaj Tuam
lub xov tooj hu ua Yaj Tuam kiag tuaj yuam kev rau hauv Yaj Tuam tus
tub tus xov tooj, tsis tas li ntawd tseem tsis paub Yaj Tuam cov muam
cov npe. tsis tas li ntawd twb tsis yog Yaj Tuam tseem dag tias nws
yog Yaj Tuam, Yaj Tuam tuag no yog los ntawm xav hloov Yaj Tuam chaw,
ua ib pab neeg tsis txhob coj phem li no. Pos yog khaum npam thiab twb
tsis paub txog Yaj Tuam tes dej num tias tej xov tooj no yog leej twg
rau leej twg es thiaj  hu tuaj rau Yaj Tuam tus tub tus xov tooj, tsis
thas yuav hais ab tsis ntau li yog muaj zoo kuv tij ces lawv qhab nab
newhom mag pav coj mus loj qhov taub tib si ces txawm yog hauj lwm
xwb. " I have been talke to YTT son, since this case beginning 2006."
tej no muaj tseeb heev, tsis yog dag.
YTK

Phoojywg YTK,
Yog povthawj muaj li koj piav no xwb mas tsis tsim nyog koj tus ua tij
hais cov lus nram no li nawb. Raws li kuv mloog koj cov lus testify
saum toj no mas yeej tsis muaj ib qhov evidence hais tias yog GVP, Paj
Mab Thoj, Col Lee Teng, Npuag Fwm Vaj, Major Lauj Thoj, & Col Youa
True Vaj lawv yog cov tua li nawb. Koj yuav tau rov mus nriav povthawj
kom meej tseeb tshaj qhov no npaj tseg.
Koj cov lus no yog ib co lus plaub lus ntug lawm; nws twb tsis yog iab
liam tias lwm tus tua neeg xwb, tseem insult lawv tsev xyom cuab
thiab. Kuv ua koj ib tug phoojywg hauv internet no (e-pal), yeej pab
txhawj txog koj thiab. Yog lawv tsis hnov lossis yog lawv hnov tabsis
lawv siab loj ces nyaj yuav tag mus, tabsis yog lawv ua tsis taus siab
loj ces kuv nshai tsam lam muaj lawyer xa ntawv ntsiag to tuaj rau koj
lub mail box xwb.
Kom peb txhua tus paub hais tias luag tus investigator yeej muaj qhov
tool (software) los trace tau peb txhua txhua tus ua tuaj post hauv
public forum no.
HL
Rov mus ua twbzoo nyeem koj cov lus no seb puas yog li kuv hais los
saud:
"Lawv cov xyom cuab tseem yuav caw ntau pab Nom Tswv tuaj xyuas yawg
YTT lub kauj plig, xws li Yawg GVP thiab nws qhab nab uas tua Yaj Tuam
Thoj los yuav tuaj koom thiab, xws li, Paj Mab Thoj, Col Lee Teng,
Npuag Fwm Vaj, tsis paub tias yawg Major Lauj Thoj, Col Youa True Vaj
pos tuaj koom nrog ua cas los cov nyob California yuav tsis tuaj vim
tseem tshuav plaub ntug, Lawyer tsis pub lawv tuaj sib sau ua ke.
Ua cas qhab nab uas tua Yaj Tuam thoj tseem raug caw tuaj xyuas, yus
muab luag tua tas yus tseem raug caw tuaj koom lub ntees plig thiab?
tsev neeg xyom cuab mas tseem tshaj tus npua lawm, yus khawb qhov rau
nram kev npua mus npua tsis poob yus tus khawv qhov mus yus tseem poob
yus lub qhov thiab.
Qhov zoo ces caw kom lawv tuaj txhij ces cev ntawv rau caub nab thib
muab qhab nab no saib yuas kom du dais mas zoo dua lawm, yawg Xeeb
Thoj uas yog Yaj Tuam Thoj tus kwv lawv pab kwv tij no puas tshuav cov
ua txiv lawm, ua cas yuav ua tau tej yam cuav xwm li
no.............etc.
Tus neeg tua lwm tus neeg tuag li tua Yaj Tuam mas tseem muaj ntsej
muaj loj thiab tseem khav txiv kawg, tus neeg dag noj dag haus tua
neeg mas teb chaws fwm kawg, li no es thiaj tsis muaj neeg xav ua neeg
zoo, rau qhov ua zoo tau phem, ua phem tau qhov zoo li GVP lawv qhab
nab no. "

Hmoob _lao,
Kuv ua tsaug ntau ntau thiab zoo siab txais tos lawv qhab nab newhom
ntag, koj thiab nej leej twg muaj cuab kav ua ces tawm tuaj nawb. Koj
xav tias lawv tsis tau Hnov no, thaum Lauj Thoj lawv mus raug txim rov
los, kuv tau nrog Lauj Thoj tham kiag ntag, Lauj Thoj yeej hais tias
teb chaws yeej hais ntsees tias yog Lauj Thoj lawv qhab nab tua no, ua
cas Lauj Thoj lawv ho tsis mus xyuam phaj cov neeg uas tau hais lawv
tias yog lawv tua. Koj twb tsis paub Paj Mab Thoj lawv mas pliab qis
kawg, tseem tshuav plaub ntug ncuam tshuam lo quav nrog Gvp lawv pab
uas mus mag txim ntawd. Tam sim no yog lawv tseem nti ntau ces kawg
rov qab mus mag nkuaj dua xwb. Kuv xav paub tias yog li no koj puas
soj lawv qab taug lawv lw, rog paub txog lawv cov plaub ntug, luag tus
lawyer hais li cas rau GVP lawv, luag txwv dab tsis, tsis pub lawv ua
ntxiv, koj puas paub txog tej no.  GVP lub tswb coj nyuav qhuav daws
thaum xyoo 2008 tas lawm koj pua paub thiab. Nej Hmoob lub hlwb tua
neeg ces yeej tsis paub kawg zoo li no ntag.  YTK

Cov phooj ywg
Kuv xav tias hmoob los yeej tsi yog ib haiv neeg zoo thiab yeej phem
tiag. Tebchaws yeej hais ntsoo ntseb tias cov thawj coj caubfab yog
lawv khab nab ntawm tua no. Kuj tsi yog kuv tuaj yawg Yaj Tshaj Koob
tos thiab pab yawg tabsis kuv xav tias yog tej no tsi yog lawv lossis
lawv yeej ncaj tiag tiag no tej zaum lawv yeej ua kub ua tseev lawm.
Qhov lawv nyob taus taus mas tej zaum lawv yeej muaj feem lawm tiag.
Kuv mas yeej xav kom lawv coj loo ib tus mus nce xam es thiaj muaj
qhov pib tshawb saib qhov tseeb yog qhov twg. Thaum zoo li no mas peb
thiaj pom qhov tseeb tawm tuaj. Kuv xav tias lawv yeej ntshai ntshai
lawv tawb quav tsw kawg mas lawv thiaj nyob taus taus cia tib neej
thuaj thiab hais lawv lub npe tsi zoo. Yog tsi muaj tus cem pob zeb
cais yeej tsi pom raub ris li nav. Tabsis raub ris yeej qaum tob kawg
nkaus thiab ntshai ntshai tsam luag ho cem pom li nej.

Ib tsoom phoojywg Moob,
Kuv saib mas zoo le peb tsi yog ib paab tuab neeg ntse, Constractive
intellectual, tabsi peb yog ib cov tuab neeg tsi tau paub taab es tuaj
sib tshaum xwb. Moob tua Moob mas tua tau tabsi ho yuav moog tua lwm
haiv nuas ce s/d cov qhov cauj ZIP taag tug.
Peb yuav tau xaav tas cov RESISTANCE kws nyob tom haav zoov tsi
yoojyim coj lug has plaub rua rooj teb nuav vim yog dlaab tsi:
1. consider as terrorism even the killer or the victimizer.
2. Resistance org consider as terrorist org.
Tug Plaintif los yog Terrorism
Tug Defendant los yog Terrorism
Yog le nuav leej twg yuav yog tug moog nyob nkuaj? both side will be
jailed for life in prison. Qhov nuav ce txawm yog good reason tsua s/d
ntaag os cov kwvtij.
Amen,
MT

PY YTK,
Kuv tag kev cia siab rau koj lawm os. Tos koj iab liam lawv yam tsis
ntshai hlo li los koj twb yeej paub lawv meej meej hais tias lawv
tseem nyob txim, thiab yeej paub hais tias lawv tej haujlwm qabrooj no
twb txhaum US txojcai lawm ne puas yog? Hais txog qhov no ces koj, kuv
peb cov uas tseem muaj ib tug npau suav yuav rhawv haiv no puas leej
npaj siab yuav ua txhaum US txojcai tib yam nkaus. Cia tos txog peb
hnub es lwm tus mam loo peb li koj loos lawv cov no.
HL

PY Muaotony,
Txawm yog li koj hais no es kuv thiaj li hais tias kuv disappoint
phoojywg YTK heev no los mas. Raws li kuv saib movie Suav ses tus neeg
uas khawsxyeem loo lwm tus uas twb mob mob yuav tuag lawm, luag tsis
huabhwm tus neeg zoo li ntawd li laid.
HL

Npawg Mouatony,
Koj cov lug has tau yeej yog thiab raug kawg nkaus lawm nawb, qhov kuv
xij has mas vim tas ib tug tuab neeg tiv kev nyiaj ntxeem tau 30 caug
tawm lub xyoo, tsim nyog peb nov YTT nws qhov kev tuag ntawd yuav nrov
tas yog nplog lab tuaj tua tau yawg lawm nua, tab sis thaum nrov lub
suab tuag tawm tuaj, ua caag ho has tas yog GVP lawv qhab nab newhom
tua nua yog ib qhov kev phem kawg nkaus rua lub pob ntseg nov, Moob
yuav tau cheem nyag lub sab phem rov tua nws pawg tuab neeg, "He kill
his own people le nuav."
Yawgnomdub,
Koj cov lug tshab txhais tau meej kawg lawm, yog tsis muaj lub hauv
paus ces yuav tsis muaj neeg hais tau tej ncaug lug zoo li ntawd ib
zaug li, cas luag lwm haiv neeg txawj coj txawj ua politic luag tsis
raug ntes, yus ho raug ntes no yog dab tsis lawm. Ua cas nplog, nyab
laj, qhab meem, lawv kuj ua kaas moos thiab nev, lawv ho tsis mag
nkuaj, vim lawv txawj hlub lawv haiv neeg uas raug kev txom nyem, lawv
tsis xav noj kheej ib leeg, li Hmoob.
YTK

YTK,
Uatsaug koj cov lus. Ntawm Yaj Tuam los muaj lus ntxhov siab, ntawm
Muas Tuam Thawj los muaj lus ntxhov siab xyov yog li cas lawm
lau...Peb kwvtij Hmoob sawvdaws txhob nyhav siab ntau, leejtwg ua
txhaum cia leejtwg ris tibneeg (court) lossis tswv ntuj mam muab txim
rau.
Peb hnov thiab paub txaus lawm nyias mam tu kom nyias tus kheej dawb
huv los tuav lub npe Hmoob.
X Z

PY Hmoob_lao,
Koj nkag siab yuav kev lawm, koj thiaj hais cov lus li no
Yog li ces koj kuj xav tias Hmoob cov thawj coj yog leeg twg tau los
ua tus loj lawm ces xav tua leej twg los tua tau tas nrho no lawm, koj
los lus tias loos lawv no mas yuav tsum yog kuv xyuam phaj lawv mus
rau hauv tseem fwv court luag tuaj cab lawv coj mus kaw lawm mas yog
li koj hais tas ntawd, qhov kuv hais tawm no, vim tsis muaj leej twg
yuav muab peb Hmoob lub siab phem coj los nthuav tawm hais tias phem
npaum li cas, yog phem li no puas siv tau thiab los siv tsis tau, yog
ua li lawv pab no coj thiab ua ntawd yog zoo txaus siv tau lawm ces
peb kuj siv coj li lawv coj no, hos yog sawv daws hais tias qhov no
yog muaj tseeb tsum tiag li hais ntawd ces peb yuav tau tso tseg tsis
txhob coj ua li ntawd ntxiv lawm.
Koj ua kwv koj yuav tau xav zoo zoo rau koj lo lus tias iab liam, "lo
lus iab liam" nws yog ib los lus uas yeej tsis muaj dab tsis li es
nyob nyob qaij dawb lam xeeb kas, neeg do lam xeeb plaub rau lawv pab
neeg, mas yog li koj hais ntawd, tab sis qhov kuv hais ntawd thiab pab
neeg uas sib tiv tauj mus los txog rau thaum tua kiag YTT tuag ntawd
twb yog lawv qhab nab newhom ntag. Ua ntej yawg Yaj Tuam Thoj yuav
raug tua ntawd YTT muaj me ntsis lug ntsawv siab nrog rau GVP tias ua
cas koj twb hais tias koj yog tus ua tseeb thiab ua tau no, cas txog
hnub no ho tsis yog koj ua ho yog lwm pab neeg ua tawm rau UN thiab
ntiaj teb paub, qhov ntawd txhais tau tias lub caij no "Congress of
World Hmong People" tab tom tso daim map hom av tawm tias Hmoob yuav
av txij li cas, no ces Yaj Tuam thiaj tau hais cov lus ntawd rau Gvp,
dhau ntawd mus hnub tsis ntev hmo tsis ntau ces txawm hnov Yaj Tuam
tuag xwb.
Raws li nais phoo Vaj Pov mas ib txwm yeej tsis nyiam cov neeg uas
tauj xub, taub thiam yawg li, Yog leej twg hais lus ntau ces Vp tsis
yuav yawg ntawd lawm ntag. peb tuaj sib hais hauv no mas sawv daws
tsis txhob rawm maj npau taws sub nej thiaj mus nrog ntiaj teb sib cav
ncauj tau os cov npoj yaig siab me.
YTK

ytk thiab sawv daws-- hais txog qhov question tias, leej twg tua ytt?
qhov no tseem tsis tau pom pov thawj tim khawv hlo li.  tab sis yuav
tsis tham ntxiv lawm.  ib qho kuv xav hais kom peb to taub yog li no.
li kuv twb tau hais ntau zaus los lawm, txoj kev mus ua teb ua chaws
los yog ua politics li peb hmoob niaj hnub niam no ua ces yog ib txoj
kev mus ntuj tsiag teb tsaus (kev tuag) xwb.  hais tas los hais thiab,
hmoob daim av ces yog daim 3 dag dav, 6 daj tob xwb.  txoj kev mus ua
teb ua chaws/ua politics ces yog txoj kev mus ntuj tsiag teb tsaus
thiab hlob kav hlaus xwb.  this is no difference for neohom, gvp, ytt,
mtt, or whoever.  yog tsis xav kom pom tej zoo li ytt and gvp lawv ces
just don't do it, PERIOD!

cov me zoo phoojywg,
tej no, zoo li peb yuav tsum tau tsum thiab laud...peb yog txivneej
yawg tiag tiag lawm...hnov lub paj lub cua li pojniam gossip xwb,
txhob muab tham--tham zoo lino ua rau rov puas peb lub yimtxwv thiab
peb li reputation lawm.
li kuv hais rau Thornsp, yuav tsum ntse kom txaus--yog ntse tsi txaus
es pheej ua li no xwb ces tsum kiag.  kawg John F Kennedy...Martin
Luther King Jr...raug tua tuag kiag nruab hnub nrig luag twb tsi lam
tau lam liam pe ntsee li no.  yus yuav ua tus coj lawm, yog tsi muaj
tim khawv tiag tiag--txhob tham lus...nws tawb txaj peb li qhov muag
xwb.
Mouatony,
koj tsi nco lawm los cas...peb cov hmoob twb tsi hais cov nyob tom vaj
tom tsev no ned...95% or more tseem yog hmoob longcheng thiab samthong
xwb no ned yuav...smile!
Born2beHmong

Phoojywg YTK,
Li kuv twb hais los lawm, kuv tsis tuaj leej twg tog. Cov neeg uas koj
teev npe los no, muaj coob tus kuv kuj tau hnov lawv lub koob npe los
lawm, muaj tuspuav kuj tau pom thiab tau tuav tes los lawm, tabsis
yeej tsis tau sibtham thiab sibpaub personally li.
Tejzaum lo lus "iabliam" no yeej ib nyuag tshawv txheej zog lawm,
tabsis qhov koj twb pomxeeb liam ntsees hais tias lawv cov ntawd yog
cov tua YTT, tabsis ho tsis muaj povthawj timkhawv ces yeej justified
siv lo lus "iabliam" lawm.
Raws li kuv mloog koj tus lus, koj lam xav hais tias lawv yog cov tua
YTT based on cov information no xwb ne:
1. YTT ua haujlwm rau Neohom
2. YTT hais lus nyhav rau GVP
3. Neohom Xa nyiaj thiab tivtauj YTT thiab teem chaw sib ntsib
4. YTT pojniam hais tuaj hais tias YTT ploj lawm
5. Muaj ib tug neeg hua rau YTT tus tub thiab hais tias nws yog YTT.
(Koj tseem hais tias yog tus phub loo ua tus hu - How do you know?)
Yog muaj raws li koj hais no xwb tiag mas tseem tsis tau xam tau hais
tias yog povthawj timkhawv, tsuas yog ib co information kom pom qab
soj qab tauglw mus ntxiv xwb. Yam ntau los tsuas xoomxaim li nram no
xwb:
1. LPDR (very possible of leaking information since KGB are
everywhere, and LPDR are good at framing others)
2. Neohom (cov koj tau teev npe lo ntawd- Koj hais tias yog tua
povtseg kom zoo tsa tus tshiab - tsis txaus ntseeg hlo li; tabsis yog
lawv tua tiag mas tejzaum yog lawv tsis ntseeg YTT lawm)
3. Tus xav cov nyiaj thiab mus ntsib YTT (Tua kom tau yuav cov nyiaj
ntawd)
4. Cov neeg nyob ntawm YTT xub ntiag (Tua yuav nyiaj thiab txeeb
meejmom)
5. Hmong Congress & Chaofab pabpawg (Tua thiab liam txim rau lwm pab
pawg kom cov neeg havzoo no tawg ntawm Neohom los los poog pabpawg no
- Tej no tsuas yog lam hais xwb, yuav tsis muaj li hais vim sawvdaws
tus yeebncuab twb yog tib tug xwb)
6. Ntsib LPDR cov tub rog tomthawj
7. Ntsib navk pubn navk cib tomthawj
Yog yuav hais raws kev xav xwb mas cov kuv hais lo no xwb twb tsis tau
tag. Qhov kuv tsis totaub mas yog vim li cas koj tiaj li pick nqe #2
nkaus nkaus xwb. Qhov no yog qhov kuv hais tias kuv disappoint heev.
Kuv tseem ntshai tsam lam yog nqe # 5 xwb.
Yog ho hais tau siab koj tus ua tij lawm los thov zam txim nawb.
HL

Hmoob_lao,
Koj cov lus mas thiaj tseem tseem yog lus lam hais tiag, tus neeg uas
ntshais ntshai tsam lwm tus lam sawv tau los ua tus thawj ces txawm
yog neohom ntag tiag, qhov uas lov Hmoob duav tshaj plaws ces Neohom
tib tug nkaus. Tsis muaj lwm pab yuav tshaj pab no lawm, yog yuav muab
txoj siab coj los pauv ces tsis muaj leej twg yuav lees tau neohom lub
txim li nawb. kuv yuav tsis teev npe cov tuag lawm tab sis yog muaj
txoj hmoo, kees tiam zwm txwv txog mam li mam taw tes rau tia koj kuv
yog leej twg xwb ces tau lawm.
Hmoob cov thawj ces tsuas pom ua tau rau Hmoob xwb, yuav mus nrog
nplog sib kom cuam ces twb tsis muaj noob tas nrho, ua neohom tav ntuj
no twb hais tsis tau nplog quav cis noj, tsuas yog niaj hnub muab cov
hlwb tsis qoos chais taub hau hauv vaj hauv tsev tas li, nplog tus
tseem fwv nyob khov kho twb tsis ploj qaug ib tug rau qhov twg tias
yog neohom ua tau hauj lwm rau.  Nim no twb nkag tsis qhib lawm es
yuav ua cas ua tau lawm na, qhab nab phav kas moos nplog ai.
YTK

Cov yawg,
Ua cas nej tseem tsis tau paub tus tua YTT lawv thiab nas?  Nej tseem
xav tau pov thawj li cas thiab?  Tus uas paub txhua yam hais tias YTT
tuag li cas, sib tua nyob qhov twg, yog vim li cas thiaj tua, etc...
ces txawm yog tus tua kiag ntag los mas.  Pov thawj ces yog nws.  Nws
twb yog pov thawj.  Luag tsis zoo hais tias luag yog tus tua kiag no
xwb los mas.  Ua cas es tsis to taub li?
Luag yeej ib txwm hais tias ua tub sab mas tsis ntxov tsis lig los
yeej zais tsis tau... yeej yuav tsum qhia xwb xwb li vim tsis qhia ces
siab tsis qig no nes.  Tsam no luag twb qhia meej tag npaum li no lawm
los nej sij tseem tsis ntseeg thiab? Nej ces txawm luag qw qw npo pa
tsheej tsam los nej yeej tsis paub tsis pom li os, tos li kuv thiaj
tau hais lawm tias hauv nod ces tshuav tib cov noj quav lawm xwb no.

PY YTK,
Kuv tsis tau nrog leejtwg ua Kasmoos, yog li kuv tsis paub hais tias
Neohom, Hmong Congress & lwm pabpawg phem npaum li cas. Txawm lawv
phem thiab zoo los qhov tseeb yeej yog qhov tseeb, tseeb ua tsis tau
cuav, cuav ua tsi stau tseeb. Tus phem ces txog qhov kawg yeej yuav
swb tus zoo.
Wb twb sib cavpem los ntev lawm, kuv yuav tsis cav txog lub topic no
ntxiv lawm. Cov lus tseem ceeb ces twb hais tas lawm. Koj yog tus muaj
hnubnyoog dua, koj yeej hajyam paub hais tias cov lus uas yus lam hais
tawm yam tsis muaj povthawj timkhawv ntawd yuav rov los txov yus lub
koob lub npe, yuav los txov yus haiv neeg txoj kev sib haumxeeb, ntau
thiab tsawg npaum li cas.
Yog ho hais tau tej lo nyhav rau koj tus ua tij lawm los thov zam txim
nawb,
HL

Vimhlub,
koj hais li cov sob lus saum toj no ces txhais tau tias koj yog ib tug
tseem ceeb txov haiv ntawm neohom ntag.
1. = Tus ua rau Hmoob tawg tshwj ua ntau pab pawg los yog nej pab
neohom no.
2. = Tus ua rau Hmoob noj ntau lub peb caug los yog nej pab neohom no.
3. = Tus uas nrog tej pej xeem sib txeeb tsev pam tuag los yog nej pab
neohom no.
4. = Tus uas nrog pej xeem sib txeeb ncaws npas los yog nej pab neohom
no.
5. = Tus uas cob qhia Hmoob Wisconsin noj ob lub peb caug tib hnub los
yog nej pab neohom no.
6. = Tus uas kom Vaj Ntxiag tso Lor Pov  Kwm mus tua Yaj Lwm los yog
nej pab neohom no.
7. = Tus uas qhia Hmoob sib ntxub sib cais los yog nej pab neohom no.
8. = Tus uas ua qauv  tua neeg kom cov hluas loj hlob tuaj txawj tua
neeg los yog nej pab neohom no.
9. = Tus uas txhav lub Hmong Association community mus ua Lao family
community nyob MN los yog nej pab neohom no.
10. = Tus uas hlawv tsev nyob MN kom lwm tus txawj hlawv tsev los yog
nej pab neohom no.
11. = Tus uas tsa nom tswv loj txog phav phav tus uas ntiaj teb neeg
tsis tau muaj dua los yog nej pab neohom no.
12. = Tus uas ua phib this chob xab rau cov nom hav nyom tuag, rau
hauv tsev pam tuag los yog nej pab neohom no.
13. = Tus uas sib txeeb nyiaj sau ntawm cov nav luv kauj hav nyom noj
ua rau Vaj Txiab thiab Vaj pov lawv sib tawg tshwj kwv tij Vaj ib tug
tsis xauj ib tug los yog nej pab neohom no.
14. = Tus uas sib txeeb nyiaj noj tawg tshwj koom haum Lao veteran mus
ua koom haum SGU los yog nej pab neohom no.
15. = Tus ua rau Hmoob muaj ob lub veteran, Lao vet thiab Lao-Hmong
American Coalition los yog nej pab neohom no.
16. = Tus ua qauv rau cov nom hav nyom yuav niam yau ntau tus los yog
nej pab neohom no.
17. = Tus uas xub xub xyuam phaj ua plaub loj rau hauv court America
teb los yog nej pab neohom no.
18. = Tus uas muab bis dais cuav rau cov qub tub rog hav nyom los yog
nej pab neohom no........etc
19. = Tus uas hais rau sawv daws cov qhab nab tias mus ua lauj lwm sab
tim ub yav cav twg thaiv kev ces muab ntsaig ib si thiaj zoo ua hauj
lwm no los yog nej pab neohom no, txiaj nchai Hawj uas mob stroke nyob
laub hais tawm ntag.
Nej txoj kev rhawv phem ntau npaum no es sawv daws ho tsis kho es
tseem hais tias kuv yog lam hais thiab tseem tias kuv yog tus tua no.
kuv hais rau nej pab neohom tas nrho kuv muaj pov thawj tim khawv,
muaj cassette record tib si nyob nrog kuv, thaum twg nej ua nyuj tuaj
ces kawg kuv yuav tau ua nees tos xwb, rau qhov kuv muab qhov tseeb
los hais.
Yog yuav muab xawb kom txhua ces tseem ntau tshaj qhov no lawm ntau
npaug.
YTK

YTK,
Nyuj ua rau nyuj thauj, nees ua rau nees ris.  Koj nrhiav pov thawj
rau koj tus kheej xwb as.  Leej twg thiaj li paub tias YTT tuag qhov
twg?  Leej twg thiaj li paub tias yog vim li cas YTT thiaj tuag, leej
twg yog tus kom YTT tuag, etc?
Peb cov nyob ho no ces tsuas yog tus tua thiaj li muaj pov thawj txaus
txaus xwb nes.  Tus uas ris los quav ces thiaj li muab coj mus so rau
tus ub tus no kom luag tsis txhob paub tias nws yog tus tsw quav no
xwb.  Cov ruam ces thiaj li tsis hnov tias qua tsw qhov twg tuaj no
xwb.  Luag tus ntse ces luag yeej paub tias tus tsw qua tshaj ces yog
niag uas sij pleev qua rau tus ub tus no no los mas.

YTK,
Nyuj ua rau nyuj thauj, nees ua rau nees ris.  Koj nrhiav pov thawj
rau koj tus kheej xwb as.  Leej twg thiaj li paub tias YTT tuag qhov
twg?  Leej twg thiaj li paub tias yog vim li cas YTT thiaj tuag, leej
twg yog tus kom YTT tuag, etc?
Peb cov nyob ho no ces tsuas yog tus tua thiaj li muaj pov thawj txaus
txaus xwb nes.  Tus uas ris los quav ces thiaj li muab coj mus so rau
tus ub tus no kom luag tsis txhob paub tias nws yog tus tsw quav no
xwb.  Cov ruam ces thiaj li tsis hnov tias qua tsw qhov twg tuaj no
xwb.  Luag tus ntse ces luag yeej paub tias tus tsw qua tshaj ces yog
niag uas sij pleev qua rau tus ub tus no no los mas.
Vihlub,
Tej laus ib txwm yeej hais tias tus neeg txaum plaub yeej tsis paub
txoj kev txhaum ib zaug li, txhua tus neeg txhaum, nws paub nws kev
txhaum ces yog txog thaum uas muab lub ntuj los ua kev thiab dej taws
ua kev mas nws thiaj paub nws txoj kev txhaum, luag hais tias tshiab
tsis dua dej huv tsis dua taws, koj txawm yuav lav lwm tus lub txim
los ua koj lub txim los yeej tau kawg, koj tsuas lav tau thaum ncauj
dawb hais ncauj lus xwb, txog thaum muab lub neej txoj sia los pauv
lawm koj yeej yuav hle taub hau xwb xwb thiaj tas.
Ua neeg tsis txhob lam muab yus tiab coj mus npog luag quav li koj
hais los saum, koj twb tsis tau mus nkag hauv koj cov thawj coj lub
plab mus tshwm pem qhov ncauj es hnub no koj daim tiab yuav vov tau
nej pab neohom loj ua luaj no.
Post by vimhlub
Nej ces txawm luag qw qw npo pa
tsheej tsam los nej yeej tsis paub tsis pom li os, tos li kuv thiaj
tau hais lawm tias hauv nod ces tshuav tib cov noj quav lawm xwb no.
Yog tias koj noj mov thiab koj rab riam yeej zuag tiag tiag ces koj
twb hais tej lus li no thiab, yog tias hlais tes npaum li koj hais ces
tej zaum koj yeej tsis tshwm ntsej muag rau hauv no ib zaug li, koj
zuag heev los tsuas sib nrawg nros li  sawv daws xwb. Kuv twb pom dua
los lawm cov neeg uas muab nws daim tiab mus npog lawv tawb quav ces
txog thaum kawg mas nws yog tus uas xwb xwb khiav qab xub tsaus nti
tsis nug xub tw li ntag nawb tus kwv luag.
YTK

Tijlaug Yaj Tshaj Koob;
Vim tijlaug Yaj Tuam Thoj yog Hmoob Sam Luang thiab yog Hmoob Naj Vej,
koj thiab kuv los yog Hmoob Sam Luang thiab yog Hmob Naj Vej es koj
thiaj chim siab thiab hais lus hnyav ua luaj.  Kuv twb hais rau koj
lawm hais tias thaum peb ua Chao Fa Yaj Tuam Thoj peb nyob ua ke rau
Zos Nong Kho, peb haus tib lub pas dej, thaum wb mus ua haujlwm tom
Yaj Thoob wb pws tib lub qhov taub, noj tib lub lauj kaub mov thiab
haus tib lub raj dej.  Nej cov tub txawj tub ntse, nej cov nom cov
tswv khiav tag tuaj lawm, peb cov poob tom qab ces yog cov txomnyem,
yog cov ruam thiab yog pejxeem xwb.  Tijlaug Yaj Tuam yog ib tug tub
rog tau xov xoom nyob hauv BG 208 nyob Sala Phou Khoum.  Thaum Sala
Phou Khoum tawg Lt. Yaj Tuam Thoj, Lt. Yaj Thoob, Capt. Nyiaj Huas Yaj
nrog rau Maj. Npis Tsheej lawv khiav los txog Nong Kho (Tin Bong) ces
nej twb khiav tag rau Thaibteb lawm.
Lt. Yaj Tuam Thoj thiab Capt. Nyiaj Huas Yaj los nkauj Nong Kho vim
thaum ntawd Maj. Tub Tooj Thoj, Maj. Txooj Neeb Thoj, Maj Tshuas Pov
Thoj thiab Capt. Yeej (yawg Yeej) lawv nyob Nong Kho.  Lub 6 hli ntuj
1975, Lt. Yaj Thoob nrog rau peb ib cov nom Hmoob muaj Lt. Col. Ly
Nou, Lt. Col. Blong Thao, Lt. Col. Neng Yee Yang thiab ntau txhiab tus
tug rog Hmoob raug xa mus Samana rau tom nras.  Col. Youa Vang Lee,
Maj. Lee Pheng, Maj. Lee Chue, Maj. Lee Ong, Maj. Lee Tou Yee lawv
nrog rau ib cov nom tswv Hmoob txhais chaws Looj Ceeb los rau Vien
Tiane thiab khiav dhau tuaj rau Thaibteb lawm.
Lub 10 hli, 1975  Nyajlaj (Nplog Liab) hu Maj. Chong Neng Thao, Maj.
Tou Tong Thao, Capt, Nhia Houa Yang, thiab cov thawjcoj Hmoob nyob sab
Nong Kho, Tin Bong, mus Samana nyob nram Thin On.  Tom qab Samana Thin
On tag, Maj. Chong Neng Thao, Maj. Tou Tong Thao, Capt. Nhia Houa
Yang, Lt. You Vue Vang (Ntsum Vwg Vaaj), Lt. Yaj Tuam Thoj lawv muaj
npe mus Samana rau Vang Vieng.  Thaum ntawd muaj cov kwvtij Hmoob
Nyablaj 30 xyoo ntxhi hais tias, "Nej yuav khiav ces khiav, yog nej
tsis khiav ces nej mus ces nej tsis los lawm", tsis tag li xwb Nplog
Liab tseem khij liab rau cov Zos Hmoob nyob rau sab ntawd tag nrho.
Yuav tuag hnub no xum tuag tag kis, Yawg Tasseng Xia Kao Yang, Maj.
Chong Neng Thao, hlob Capt. Nhia Houa Yang thiab kuv txiv lawv thiaj
sablaj thiab thaus phom sawv Chao Fa.  Lt.  Yaj Tuam Thoj hluas tiag
tabsi yawg tawv heev, sib tua phom rov doog diaj los Yaj Tuam hais
tias nej txhob ntshai, kuv mam thaiv.  Thaum Yaj Thoob rov qab
Thaibteb los thiab hu tag cov thawjcoj Chao Fa nyob sab Vang Vieng
tuaj sib tham nyob Pong Hai, leej twg los txeeb ua tus loj, tabsi tus
Chief of Operation yeej tsis muaj tus kam ua, thaum kawg Ntxoos Yeeb
Muas thiaj taws Yaj Tuam Thoj los tuav tus Chief of Operation.
Tijlaug Paj Mab Thoj Minnesota yog tus nres xeem Hmoob Thoj.
December 1978 thaum kuv rov qab Thaibteb mus txog Moung Phone, kuv
yeej hais kom Yaj Thoob, Yaj Tuam Thoj, Lis Yeej, Tojxeem Npliaj Suav
kom nrog kuv khiav, tabsi lawv hais tias luag tus hlob (VP) tsi tso
lus ces lawv yuav ua teb ua chaws tos luag tus loj, lawv thiaj ua Chao
Fa los txog tav no.  Txhob tu siab, qhov ua tijlaug Yaj Tuam Thoj
tuag, qhov uas tus kwv Lauj Tsab Thoj lawv raug kaws cia ua ib lesson
rau peb kawm.  Luag hais tias txuag zam ces zam tshiab, txuag siav ces
siav ntev, ua tiag tuag tiag ua tiag mag tiag.
Nyab xeeb;
Victor Yang