Zab!
Cas koj niam txawjx tawm txwvyim rau lawv na!  tsis paub tias tus twg
los nyias yuav ua nyias tus loj xwb no es, hais li koj hais rau lawv
los lawv
yuav tsis yuav lau zab.
Kuv saib ualino, cia kuv mus ua tus thawj ho zab koj ua kuv tus loo
kiag xwb mas, koj puas kam na!  yog koj kam no ces wb ua kiag nawb.

Zab,
Amen, Amen, Amen.  Cais kuv second koj lub tswv yim no kiag.
Txawj Xav.

Zab,
these people are only volunteer, and they should not be a fight over
such position--if you want to archive the greater good for all hmong
people.  These people that you have name here they should just leave
the organization, and let other people  that have no fault to run and
carry the organization forward.
Peb hmoob tseem "Ruam" dhau hwv li koj ib txwm hais lawm tiag.  Yog
thaum tsi zoo li no lawm, niag haujlwm volunteer los sibpab xwb.  yus
yuav tsum zam txoj kev dav, cias lwm tus neeg ua tsi muaj teebmeem
nyob rau hauv tej lusxaiv lusncuas no los coj kom lub koomhaum lub
homphiaj kom zoo lawm tom ntej mas thiaj li yog pob.
peb hmoob twg tuaj nyob tau tshaj 36 lub xyoo no lawm--es peb tseem
yuav coj li hmoob coj xwb tiag tiag li lod?
pom tej no xwb ces tusiab rau yus Haiv Hmoob li lawm tiag!
Born

Born hab yawm Num, taab txawm volunteer xwb los yog leeg twg raug lwm
tug/pawg manipulate rua tim phaab nraa lawm ces nwg yeej tsi laam yuav
tso luas tseg yoojx yim le os.
nqq

Yawgnomdub,
kuv twb xav tias muaj Dr Xoua thiab Dr Shoua lawv coob tus yuav los
coj hmoob nyob MN lawm.  tej yam no miv ua luaj li no, vim li cas lawv
hos tsi qhia rau tias...kom peb  haiv hmoob no xyaum luag txoj kev
ncajncees teb chaw no thiab.  yog thaum muaj teebmeem li peb hnov no
lawm, yus yuav tsum xav kom zoo zoo rau lub koomtsihaum no lub
zeemmuag rau tagkhi, es cias yus resign yus lub position xwb.  twb tsi
yog pay staff...los thiab yog director kiag luag tseem yuav tsum
zamkev kom lub koomtsihaum no ciajsia thiab zoo mus.
cas peb hmoob es haujlwm volunteer thiab volunteer position xwb los
tseem sibtxeeb li neeg tsi paub qabhaus kiag thiab.
tusiab  tias yus los yuamkev ua hmoob lawm tiag tiag laud.....LOLz!
Born

Nyuas Zaab hov cav txawj txuas ceg kawg hab laiv, yuam?...
hahahahahahaha...
nqq

Jim
Yeej yog li koj hais los mas. Kuv mas dhuav dhuav txoj kev uas yuav ua
ib yam mas yuav yog vp pom zoo lossis get a blessing aprove from vp.
My gosh pice of noj quav. The blessing and approve is the organization
constitution and bylaw. If this bylaw already aprove than it already
got a blessing to do and no need of this old dog vp to blessing at
all.
I look at the yutube above a every keep jump up and dowm that vp
already death es tsi muaj vp los txiav txim rau lawv taug. Koj saib
qhov no ces twb paub tias yog xav tau ntsej muag heev li thiab muab
dej saib ua ntu, muab neeg saib ua plhu nkaus nkaus xwb. Why they need
sub person like vp to make the judgement? Is their organization not
form according to the law and function as the rule of law? Yog lawv
lub koom haum yog ib lub koom haum tib neeg xwb ces kawg yuav tau ib
tus tib neeg li vp los txiav txim los kuj tau tabsis yog koomhaum
bylaw ces the judgement already in there.
Puas yog lawv xav tias vp pom zoo ces lawv yuav tau ntsej muag heev li
no los yog ua cas? Twb yog hmoob pheej muab vp saib loj npaum no es
hmoob lub neej thiaj tsi mus tsi los thiab muaj teeb meem tas npaum.
Tej yam twb yuav zoo los yog vp tsi pom zoo ces yeej ua tsi tau li.
Tej yam twb yuav muaj teeb meem los yog vp pom zoo ces cia li qi muag
ua li. Yog hmoob tseem coj li no xwb tiag mas kev sib tawg tseem yuav
muaj ntxiv lauj. Yog vp tub tub tswb tseem yuav khav theeb ntxhias
yuav sawv tom hav nyom los ua hmoob tus coj thiab mas haj yam yuav
muaj kev sib tawg mus lawm yav tom ntej thiab os.

Kwv Born2bH,
Tos lawv Fight nyhav npaum los vim noj Peb caug thiab ncaws npas pem
St. Pau, MN mas tau nyiaj ntau heev txog 5-6 pua txhiab ces lawv muab
coj los them tej nuj nqis tag tseem seem li 2-3 puas txhiab nyiaj, ces
muab coj los sib faib rau lawv cov ua thawj coj xwb, li no thiaj sib
txeeb ua luaj.
Qhov uas hais tias nim poob peev tshuav nuj nqis nyiaj tsi txaus them
ntawd yog lus dag lawm lawv muab sib faib tag lawm ces lawv yuav tau
hais li, tsi muaj ib pab neeg twg es ua zaum twg los poob peev tshuav
nqi los tseem yuav ua quj qees pub Hmoob tuaj saib ib zaug li. Ib lub
koom haum twg yog tias nws poob peev txog 3 zaug sib law xwb ces yeej
muab tso tseg tsi ua lawm. Qhov niaj hnub sib tog no yog VIM NYIAJ ua
rau sib tog. Nej twb pom Txooj Npis Vaj ua ob tern xwb yawg muaj txog
2 lub Gas stations, 2 lub lab ntxhua khaub ncaws, tej khw ntawd nws
muab nyiaj qhov twg los ua? ham tsi yog tej nyiaj ncaws npas July 4th
ntawd xwb les.
Thiab nej twb paub txog Director Vang Ying twb muaj ntau tshaj 20 lub
tsev xauj rau neeg nyob thiab 1 lub khw America nyob MN ne, tej no
puav leej yog cov nyiaj noj peb caug thiab ncaws npas los mos.
YTK

Ib tsoom phoojywg Moob,
Noog Chuepheng Lis cov lug taag ce kuv xaav tas Moob tseem nyob tsua
Longcheng hab Samthong xwb. Dlaim by-law ntawd ib lub koomhum yog lub
teeb ci kws coj peb kev ntaag, yog thaum tsi pum kev lawm ce muab
dlaim by-law lugsaib kom meej meej xwb. Tseem pheej yuav moog noog
lwmtug kom blessing hab approve. Yog le nuav ce kawg yuav tau nyob tog
es yog FGVP sawv nrov lug ce maam qheb lub voting box.
Peb yuav tau xyum siv yug tug peevxwm kev txawm kev ntse, kev
ncaajnceeg, kev coj noj coj ua, muaj tug yaam ntxwv zoo, hlub Moob lug
sib tw xwb ua caag es pheej yuav siv cov nyuas XEEM nuav lug play qhov
role zoo le nauv. Peb twb tuaj nyob roojteb nuav tau 35 lub xyoo lawm
ua caag tseem pheej siv cov kev xaav ntawd tribal sociaty nuav mas.
Yog kuv tsi muaj cov qualification sau toj nuav ce kuv tsi KK moog dla
ua ib tug thawj coj ntawd ib lub koomhum le os. Yog yuav blessing hab
approving xwb ce nyob nrug tej quaspuj mivnyuas yuav zoo dlau.
MT

Tracy,
hais dabtsi li koj mas, koj puas nco pom tias lub Koomhaum Pojniam
nyob Wausau los tseem tos GVP tuaj approved lawv thiab lawv thiaj li
nrov thiab zoosiab no lod.
Thaum GVP approved tag kiag lawm xwb, lub xyoo no--lawv tseem kom lub
koomhaum 18xeem ntawd ib xeem no tuaj $1000.00 coj mus pabtxhawb lawv
lub Koomhaum Pojniam nyob Wausau.  Kawg luag demand kiag li no xwb,
lub koomtsihaum 18xeem hauv Wisconsin tseem kom txhua tus nre xeem xav
nyiaj tuaj mus.  kuv tseem hnov tias vim peb Xeem coob zog ces ib tug
nresxeem no xa li $80.00 tuaj sibntxiv kom muaj $1000.00 rau peb xeem
no tiag.
kuv muab saib saib, cas zoo li tsi yog ua haujlwm raw By-law hos ua
haujlwm tim Longtien thiab Samthong xwb hmoob nav.  twb tuaj tau 36
lub xyoo no lawm los tseem tsi tau paub dabtsi kiag.
Mouatony,
yog muas, kuv twb mloog Chupheng Lee qhov lus tag kuv yeej xav kiag ib
yam li koj hais ntag.
YTK,
ib lub non-profit organization yuav tsum ua kom muaj trasparency rau
nws tej nyiajtxiag aws...tabsi, ntshe lub 30 thiab july 4th cov nyiaj
lawv tsi muab coj los cuamtshuam rau hauv lub koomtsihaum LFC, ces
lawv muab ua Cash on hands xwb ces thiaj li muaj cov neeg muaj Vajtsev
thiab Gas Station li koj hais no tag lawm tiag laud.
Li koj hais os, ib tug director rau lub nyuag non-profit organization
thiab ib tug electronic xwb ntshe yov yuav tsi tau Gas Station ntau
lus thiab Vajtsev ntau npaum li koj hais pob.
yog koj muab tej no xav ntau ces tsim nyog wb ob Kwvtij yuav tsum tau
mus Txhawb Dr Shoua Yang lawm tiag laiv...lub sijhawm no, yuav tsum
cias peb cov Hmong Yang Noj  ib txhia thiab tiag nawb....hahahaha
LOLz!
Born2beHmong

Mouatony,
koj puas pom qhov Youtube ua Dr La thiab candidate Tou Xiong nkawv
dhia nyob rau hauv qhov utube ua kahouayang lod.  yog koj pom tag cov
qw thiab dhia ntawd ces koj paub zoo tias cov neeg no tseem tsi tau
muaj ib yam dabtsi txog qualification li nawb....
koj puas nco, Chupheng tseem yog tus mus tally cov Xeem ua tuaj ua
members rau lub sijhawm Voting ntawd thiab no lod.  tsi tag li los,
cov Candidate ntawd tseem mus saib neeg tuaj vote thiab twb tsi nyob
lwm qhov tos seb qhov final outcome yog li cas xwb.
tusiab ua luaj li, twb xav tias nej cov MN yog cov Tshajlij coob ces
ntshe tej no twb kajsiab lawm no...ntuj aws....
ntshe yog yug los yuavkem lawm tiag tiag li laud....LOLz...hahahahaha
Born2beHmong

born-- zoo hais tsis zoo mloog os.  yog muab saib ces feem ntau ces
yeej yog tim nej cov yaj lawm nawb.  koj saib mas, teeb meem lao
family los yeej yog tim pab tha nkaj huas yaj pib lub hauv paus ces ho
los txuam rau dr. lag tseem los cuam tshuam rau pem ntsis lawm thiab.
tam sim no los dr. suav yaj tseem ho pib zoj lawv ib qhab naj tuaj qw
tawg nto ua pob ntseg yoob tag nrho lawm thiab.  auv... nej cov yaj
tsis quav qaib kiag lawm nawb.  koj yuav tau mus join koj cov kwv tij
no nej thiaj yuav tau phuv loj laiv yawg haj..haj..haj...

born-- zoo hais tsis zoo mloog os.  yog muab saib ces feem ntau ces
yeej yog tim nej cov yaj lawm nawb.  koj saib mas, teeb meem lao
family los yeej yog tim pab tha nkaj huas yaj pib lub hauv paus ces ho
los txuam rau dr. lag tseem los cuam tshuam rau pem ntsis lawm thiab.
tam sim no los dr. suav yaj tseem ho pib zoj lawv ib qhab naj tuaj qw
tawg nto ua pob ntseg yoob tag nrho lawm thiab.  auv... nej cov yaj
tsis quav qaib kiag lawm nawb.  koj yuav tau mus join koj cov kwv tij
no nej thiaj yuav tau phuv loj laiv yawg haj..haj..haj...
kwvtij aw,  cas koj yuav tsi hais txog kuv li naj? Yog kuv tus ncauj
kab keem no tau mus nrog kiag lawv ua ib khab nab thiab ces peb yuam
cai ua kiag xwb mas nej cov xyooj lis vaj yeej txav tsi ti li ntag
nawb. Peb cov no mas thaum xav siv cai los peb yeej txawj, thaum tsi
xav siv cai los peb yeej txawj thiab no laiv. Thaum luag ua siab zoo
los peb kuj txawj, thaum luag ua siab phem los peb kuj txawj thiab no
laiv. Yog kuv lam nyob st. paul mas kab tias nej yeej yuav pom kuv
dhia dhia ceg siab ceg nqig ua qob ncaug dhia dawb vog thiab tiag.
Hahahaha lam khav theeb xwb os.

born-- zoo hais tsis zoo mloog os.  yog muab saib ces feem ntau ces
yeej yog tim nej cov yaj lawm nawb.  koj saib mas, teeb meem lao
family los yeej yog tim pab tha nkaj huas yaj pib lub hauv paus ces ho
los txuam rau dr. lag tseem los cuam tshuam rau pem ntsis lawm thiab.
tam sim no los dr. suav yaj tseem ho pib zoj lawv ib qhab naj tuaj qw
tawg nto ua pob ntseg yoob tag nrho lawm thiab.  auv... nej cov yaj
tsis quav qaib kiag lawm nawb.  koj yuav tau mus join koj cov kwv tij
no nej thiaj yuav tau phuv loj laiv yawg haj..haj..haj...
Kwvtijhmoob,
Vim twb yog pom li koj hais no ntag, thiaj li xav tias Phuv LOJ lub
sijhawm no ces yog yuav tsum tau mus Join Dr Shoua Yaj ntag no
laiv....LOLz!  yog koj muab lawv cov lus ua twb zoo taug ces yeej kawg
yus yuav tsum tau Join xwb tiag...you cannot beat them join them.  No
Pain, No Gain!,,,,LOLz!
qhov tim ces yeej yog tim txhua tus ntag nawb, ib leej yeej muaj miv
miv quav ntsi rau hauv lawm ntag laid.  kawg Chupheng twb xav kom GVP
approved nws thiab tsi pub xaiv li cias li cias los ua Nom lawm xwb
tiag ned.  vim leej twg los xav muaj Gas Station thiab Vajtsev ntau
lub  ned....hahhahahha @YTK!
Nej cov Xyooj ne, nej xav li cas lawm xwb?  kuj cias peb rau peb cov
Yaj rov Tswjduas xwb los pob...? LOLz  yog yuav sibtxeeb qaij no li no
xwb tiag ces yeej yuav tuaj Xeem es yus thiaj li muaj npe hus yus mus
noj nqaij thiab mov nawb....hahahahaha LOLz!
tos hais li, Vim hmoob yeej tsi txawj pauv hmoob--ces yog xav tau
nqaij no ces kawg yuav tsum tau nrog lawv sibtxeeb thiab chuas tiag
thiaj li tau Puv Loj tiag ***@Kwvtijhmoob!
Born

Kuv saib kwvtijhmoob hliv tau ib qho nyuas roj rua lwm ces nyaj thaaj
nyuas pawm tshis nuav yuav kub muaj ceem tsawv tuaj ntaag lauv....
hahahahahahaha...
nqq

Tswjpheej cov lus uas nws hais tias yog vp tsis endorse now thiab yuav
muab nws nrho tawm ntawm lub koos haum hmong leadership ntawv es yawg
hais rau vp tias yog vp ua li ces yawg yuav mus nrhiav niam nrhiav
txiv tshiab mus nrhiav lwm pab lwm pawg, mus koom nrog vp cov yeeb
ncuab no twb qhia tau hais tias nws tsuas yog lam caum opportunity xwb
nws tsis yog hlub vp, hlub hmoob es pab hmoob hos yog caum opportunity
xwb no na. Thaum nws siv tau cov lus no lawm ces nws yeej tua tau yus,
nws yeej mus koos tau yeeb ncaub, nrauj taus hmoob pov tseg no na. Yog
yus hlub hmoob tiag mas, qhov nyuag me me li ntawv xwb, sib kho rau
xwb twb tsis tau tsim nyog yawg yuav siv cov lus loj npaum no los cem
vp lawm na.
Ziag no es zoo li twb yog zong khang yang los ua tus chairman lawm sub
ne, yog li chupheng ho raug nrho tawm lawm los yog tseem nyob rau
hauv  thiab puas muaj leej twg paub? Yus yog ib tug neeg txawj ntse
xav los ua tus coj mas yuav tau ua lub siab kom ntev thiab coj lus kom
tus me ntsis tsis txhob ua li chupheng es thaum chim lawm ces txawm
siv yuav khiav mus nrog lwm pab lwm pawg li ntawv, ua li ces yus cov
neeg haj yam yuav tsis ntseeg yus ntxiv lawm xwb. Txawm khiav mus
nroglwm pab los luag lwm pab yeej tsis ntseeg yus ibyam thiab, lawv
tsuas yog siv yus thiab xwb yog yus coj li na.
amen