Niamtxiv yeej ua tsi yog li lawm tiamsis hmoob 18 xeem nyob nriag to
li tuag tas lawm.
http://www.shrdo.com/index.php?option=com_content&view=article&id=2270:is-thaying-lor-the-victim-of-hmong-traditional-marriage&catid=920&Itemid=130

Yus nyob yus ib qho, tsi paub txog tej xwm (teebmeem) txhij txhua mas
tsi pom qab xyav los hais.
Yog kuv kiag mas kuv yuav tsi lam muab tej menyuam tsi tau nto noob
nyoog sis yuav tawm sis peb ib txhia niam txiv Hmoob kuj pheej hmoo ua
li thiab. Yuav tau ceev faj thiab xav txog tej possible legal
consequences, le case no.
Ua tsaug,
ms

Mej tsis txhob poob sab kag le.  Moob yeej ib txwm ua tau phem rua
Moob xwb, Moob has tsis tau hab has tsis taug lwm haiv tuabneeg le.
Txiv neej Moob ces twb tsis muaj 3rd grade level education los khaag
kawg sab le, kuv xaav mas yeej tsim nyob quaspuj muab caij tsuj lawm.
Dlau lehov, Moob 18 xeem txawm yuav muaj fwjchim luj npaum le caag
los yeej has tsis tau lwm haiv tuabneeg.  Muaj ib qhov kws peb yua ua
tau ces yog sau ntawm moog rua tug Judge hab mej cov representatives
txug qhov case nuav.  Tsis txhob argue txug qhov Rape & Kidnap tabsis
has txug qhov kws nam-tais & yawm-txiv twb tau sau nqe tshoob hab yog
vim le caag tug puj nuav yuav tog ntev npaum nuav maam le foob tug
yawm nuav rua tim court.

Cov Phoojywg,
Ciab peb los muab cov lus no luj seb nws lub txim yog tim dabtsi tiag.
"By Bruce Vielmetti of the Journal Sentinel.  What Thaying Lor claimed
was his right as a husband in an arranged Hmong marriage was in fact
criminal behavior, a Milwaukee County jury decided Tuesday."
Nqe xubthawj no, raws li kuv totaub mas hais tias qhov uas thajyeeb
sij defend nws tus kheej hais tias vim nws tus pojniam nkawv twb sib
yuav raws Moob txoj kabtshoob kev kos lawm ces nws muaj cai nrog pw
tau txhua txhua lub sijhawm no nad! Nyob rau luag tsoomfwv txoj cai,
kev sib yuav tsis tau yog kev tso cai rau yus nrog pw ywj siab nawb.
Yog tus pojniam hnub nyoob yau es yus nrog pw ces yus yeej ua txhaum
txoj kevcai lijchoj lawm, thiab yog tus pojniam tsis kam yus nro pw
tabsis yus yuam qhi nrog pw ces yus yeej ua txhaum txoj kevcai lijchoj
tib yam nkaus lawm.
"The panel found Lor, 42, guilty of sexually assaulting his wife over
the course of their marriage, beginning when he essentially kidnapped
and raped her at age 12. Lor, who has been jailed since his arrest,
faces up to 110 years in prison at his sentencing in February. He was
convicted of five sexual assaults and an attempted assault"
Nqe no, raws li kuv totaub mas luag yeej tsis hais txog qhov nqi
tshoob $3000 ntawd ib qho hlo li nad! Luag yeej paub hais tias tus
niamtais thiab tus ntxhais cov lus uas hais tias muab $3000 them nqi
tshoob thiab them kom niamtais yawm txiv tsis txhob report rau
tsoomfwv ntawd yog lus ntxo thiab lus kebtuas lawm xwb. Luas yeej tsis
ntau nqi rau tej lus ntawd li. Yog vim li nej thiaj xav hais tias yog
H18X lub luag haujlwm yuav tsum tau mus defend no? Yuav mus defend rau
kis twg? Defend hais tias Moob culture ces yog thaum yus sib yuav lawm
ces nws yau npaum twg los yus deev tau no los? Defend hais tias Moob
culture ces yog thaum yus sib yuav lawm ces nws kam thiab tsis kam los
txhom thiam mos nrog pw tau no los? Yog nej leej twg tseem xav tau li
no ces nej poob qab rau Moob lub neej tshiab no lawm nawb. Tej no peb
tsuas hnov dabneeg txog yav puag thaum ub lawm xwb, txheeb tshiab no
yeej tsis to txoj cai rau leej twg ua li ntawd.
HL

All,
Kuv mas yeej xam tau tias niag tsis paub kev li kev cai nawb vim yog
ib tus poj niam xwb tiam sis kuv kuj xav hais tias txog caij lawm uas
peb yuav tau hold everyone accountable for this crime against a minor
li case no:
1. tus txiv uas yuav menyuam yaus 12-13 xyoos los yuam ua nws pojniam
2. cov kwv tij niam txiv tog tub uas nrog pom zoo kom yuav thiab coj
los lwm qaib
3. cov mej koob us raug "ntiav" tuaj sawv cev & hais tshoob
(negotiate)
4. cov niam tais yawm txiv thiab cov neej tsa uas nrog pom zoo kom tus
ntxhais yuav txiv
5. tus phij laj thiab niam txais ntsuab uas accompany tus vauv
Yog luag sau nthwv ib tog li no tuaj ces yav pem suab txhua leej yuav
siv hlwb ua ntej mam li ua. Otherwise, sawvdaws yuav tsis ntseeg thiab
tsis lees tias kev quab yuam menyuam yaus/minor no WRONG.  To tell you
the truth, kuv tus phub thaub wb yeej tsis participate rau kwv tij
neej tsa cov tshoob kos rau cov underage thiab niam yau li nawb.  We
do not want to be witnesses thiab tsis xav muab wrong message tias yus
support los sis pom zoo no nav.  Muaj tus puav yeej criticize wb tiag
hais tias wb narrow-minded but we never apologized for our decision.
Peace,
HK