Peb tau thov ib yawg tuaj ua neeb khu peb tsev neeg vim peb tej
menyuam pheej muaj muaj mob. Peb lub tsev muaj muaj laus tej zag yog
noj tau zig hab quav kaab laus txhaj ua rua muaj mob los kuj tsi paub.
Yawg kws tuaj ua neeb ntawm mas nwg los ua, nwg quas puj los ua, tug
tub hlub los ua, tug ntxhais hlub los ua. Peb moog thov yawg tuaj ua
cais puab 4 leeg ca le tuaj taag nrho. Puab teeb cov chaw ua neeb rua
4 ceg kaum tsev hab 4 tug ntaus nruag neeb. Cov menyuam kws muaj muaj
mob nyob huv plawv.
Thaum 4 leeg pib ua neeb hab 4 tug pib ntaus nruag ua rua tsev mas
nrov tseeg nkawg xwb hab 4 yawg ua neeb ntawm tsu 4 lub tswb neeb mas
nrov zag xwb. Ua rua tej laum mas nyob tsi tswm le, kawg laum tub
nkaag tsi taug le lawm. Laum ca le ywj rua aav tseeg hab laum taab dha
ib plaw ib plaw taag moog le xwb. Thaum tswb neeb hab nruag tu kag
cais laum pib dha dub vog tswv. Thaum tswb neeb pib nrov hab nruag pib
nrov cais ua rua aav tseeg nkawg hab laum poob dub vog ca.
Puab 4 leeg tuaj dha dha le 3-4 teev taag cais mo ntawm ib mos taag
kig laum tsiv taag dlu lug tsi muaj ib tug laum nyob huv peb tsev le
lawm. Txij ntawm lug peb cov menyuam ca le zoo lawm hab peb lub tsev
ca le tsi muaj laum lawm. Nuav kuj yog ib qhov zoo hab laiv.

Yawg,
Ua li cas thov luag muaj txiag muaj ntsig tso thaum yus noj qab nyob
zoo no ces ho muab luag tshaj tawm thoob qab ntuj thiab lau....Phiaj

Wow...yog le koj has tag...ua caag yuav ua tau neeb txaus luag ua
luaj.  4 tug txivneeb ua neeb 4 ceg kaum tsev.  This will be a new
thing now I bet.  Noog zoo le kuj ntxim lomzem, ntxim luag, hab ntxim
ntshai hab ntshe yuav toog pobntseg heev.
Las month kuv moog nraag kuv ib txiv ntxawm lub tsev hab moog nrug
puab noj mov.  Nam txivneeb tug quaspuj lug nrug peb thaam hab.  Nwg
txawm has rua peb hastas nwg tug quasyawg mas yog ib tug txivneeb leej
kawg le rua qhov nwg muaj ib phoo Bible nrug nraim.  Kuv txawm nug tas
ua caag ho ua le.  Nwg ua le tsaam dlaab neeb tsivtaag lawm rua qhov
Vaajtswv hab dlaab nyob tsi tau uake.  Nwg teb kuv tas, "oh...phau
Bible yog nwg nqaa nyeem rua qhov thaum twg nwg nyuaj nyuaj sab ces
nwg moog nyeem phoo Bible taag ces nwg rov kaajsab tuaj."
Wow...amazing....kawg txivneeb los nyeem Vaajlugkub lawm hab tag.
MS...
Suabnoog wb yuav tuaj koom ib lub party rua Memorial weekend.  Wb maam
rov lug nrhav koj.  Zag nuav twv kuam tau nawb.
noogdlej

why is it "amazing" for a txivneeb to read the bible?  are you
assuming that txivneeb can't read (hence the "amazing" notion)?  or
are you assuming that it is "funny."?
cov sab dlaav tes yuav kawm txhua yaam lug paab nwg lub neej, even
from one's enemies, and/or from the things that one is forbidden to
touch.  cov sab miv tes yuav txav txuj kev ci vim nwg txuj kev
ntseeg.  kuv yeej pum pastor, yes...pastor, txaug ntawv moog ua qhua
dlua lawm hab...at funerals...ua rua kuv zoo sab heev (not because of
anything else, temsis vim yog nws tseem paub txug kev sis hlub hab kev
lis kev cai ntawm moob)....but again, nws tsi yog ib qhov "amazing"
thing.
has txug 4 tug ua neeb tuabtxhij, kuv laug le nuav kuv tsi tau nov
dlua..hab tsi tau pum dlua...zoo le yog neeb tshab sub...
yaweh

cov menyuam es, tsis ntev tomntej no ces peb coj ib txoj kevcai, ib
tug Vajtswv, ib txoj kev ntseeg lawm xwb losmas. Hom neeb koj hais ko
mas tej zaum yog hom neeb tswvyim tshiab xwb, tsis muaj ib hom neeb
zoo li no.

Koj yawg kuv hais no txhob chim nawb vim pib muaj lub paus S/D thiaj
yuav tau mus kom txog ntsis.
Kuv xav mas yog yus thov luag muaj chaw txawb chaw rau es tsam no yus
ho mus thuam luag li ntawd es yus tej lus dag puav yuav muaj nqi thiab
yus puas yog neeg educator thiab puas tseem ceeb mas. Kuv nyeem koj
cov lus no mas koj yog ib niag liar nyob qhab 200% Yog yuav joke mas
kuj tias joke no pob ua cas yus lam muaj yus lub ntsej muag rhuav rau
S/D pom tseeb ua luaj nas thaub neeg daj duav aw.........
555555555555555

Yog kuv paub tsev neeg tuaj ua neeb rau koj tsev neeg mas kuv yuav
qhia rau lawv paub tias lawv tej txiaj jig poob rau hauv qhov ntuj tag
lawm no lau!!

Nyob zoo on me zhen aws...
Tseg ntev kawg lawm cav tsi tau tuaj nrug koj thaam lawm.  zoo sab tau
ntsib koj.  ua tsaug rua koj tej lug qha os.  cas ua le koj has es koj
txhaj zoo sab mog.  xaav nrug koj caam kawg le hab lug mas muaj ntau.
yog yuav pav txug the Bible hab dlaab hab Vaajtswv xwb mas muaj ntau.
tabsi yog nrug cov neeg kws tsi xaav totaub thaam mas yuav thaam npaum
twg los yeej tsi sib dlho ib zag.
yog koj set tau koj lub mind rua yaam twg lawm yuav pauv nyuab mog.
tug tuabneeg kws coj le koj hab tsujsua kuv tsi xaav nkim sijhawm rua
mog.  thanks for the response though.
noogdlej

Yawg...os Yawg,
Peb yog ib cov neeg mus ntseeg Tswv Ntuj (Vajtswv) lawm txhob xyaum
hais lus thuam cov tseem coj dab li koj tau piav txog cov txiv neeb
tuaj ua neeb ntiab kab laum li koj hais no.......tsis muaj neeg yuav
ntseeg nawb.......koj hais li ntawd ces sawv daws yeej paub tias koj
hais thuam lawm xwb nad........koj yuav tsum nco ntsoov tias txoj kev
sib thuam mas ua kom sawv daws ciaj tuam yeeb ncuab loj
tshaj........yog lawv thuam-m peb cov ntseeg los peb yeej chim tib yam
nawb.......qhov loj tshaj ces koj thiab kuv niaj hnub thov Vajtswv kom
nws los nyob ze-e lawv saib puas muaj ib hnub lawv los ntseeg vajtswv
nrog peb xwb os mog......peb hmoob tsawg-g thov kom sawv daws txhob
sib-b thuam lawm........leej twg yuav ntseeg dab tsis los
xij.......cia nyias ntseeg raws li nyias txoj kev ntseeg.

hmoob os hmoob aw-- raws kuv twm yawg cov lus mas zoo li nws twb tsis
tau thuam cov txiv neeb no los siav, ua cas nej tus taw ncauj, taw tes
rau yawg li cas los muaj tag li nas.  yawg tsuas tuaj piav li qhov
tseeb qhia sawv daws xwb los siav.
peb hmoob yav thaum ub ces yog muaj ib tug neeg los yog 2-3 tug mob
nyhav lawm ces tsev neeg yeej mus hu 4-5 txiv neeb tuaj ua neeb ua ke
li no.  1 tug ua pem hauv plag, 1 tug ua ntawm ncej tas, 1 tug ua nram
qhov rooj tag, 1 tug ua tom qhov rooj txuas li ov.  qhov no hmoob
ntseeg hais tias ua coob coob li no thiaj quas/cai tau dab tawm no.
nyob li yawg lawv case no tos li lawv ho hu 4 tug txiv neeb tuaj ua li
no los yeej yog lawv tsev neeg cov me nyuam muaj muaj mob ces hmoob
ntseeg hais tias ntshe yog muaj dab ntxaug.  cov kab laum no tej zaum
twb yog dab ntxaug lawm ntag.  ua neeb ntiab cov kab laum/dab ntxaug
no tawm tag lawm ces tsam no lawv zoo tag lawm ne.

Noogdlej,
Muaj ib tug pujntxoog ntxhi rua kuv tas koj yog leej twg lawm mas. Kuv
tub figured out lawm tas koj yog tug twg thaus kws yawm Num muab mej
ib paab coj lug ua kuas kuv confuse zag taag lug. So, don't you worry.
I know who you are and Suabnoog as well.
MS

Lub limpiam tas los no kuv mus nrog yawmtxiv lawv ua neeb cas niam nos
cov txivneeb nos kuj siv lus akiv lawm thiab "prwvthaib ok" ua rau kuv
ceeb tas. Thaum los khovkuam los nws hai tia ok no thiab.

qhov no tsis yog thuam, tab sis tham qhov pom thiab muaj tseeb.  kuv
yeej pom coob tus siv lus askiv ntau lawm, especially cov neeb kawm
niam no.  lub week tag los no kuv mus pom 1 tug niam neeb yog cov neeb
kawm tshiab niam no.  tus no ua neeb nws yeej tsis ntoo thiv hauv
thiab tsis ntaus nruas li.  nws ua neeb kho npua thiab tab sis yeej
tsis ncwm tus npuas thiab vas tus neeg nws ua kho ntawd li.  nws tuaj
txog ntua ces nws tus txiv tuaj teeb tsuag tsuag thaj tag nrho xwb ces
nws nce kiag thaj ua neeb.  nws ua neeb mas nws yeej tsis qis muag li
nawb.  nws ua neeb rua muag ras xwb thiab nws ua hais nws cov lus mas
yeej yog 1 nrab lus askiv ntxuag lus suav lus hmoob ua ke.  nws ua
neeb ib plig ces nws rov tig loo los hais rau tsev neeg los nrog tsev
neeg tham tham tag mas rov mus ua neeb dua.  ke ua neeb ke tham, tham
tham ib chim nws tseem luag luag thiab no ov.  pem nws lub thaj neeb
mas taws 4 tug tswm ciab thiab ib co paj dawb dawb xwb.  ho thaum nws
ua neeb mas txheev ib zaug neeb los nrog tsev neeg tham zaug ces yuav
tsum tau hlawv ntawv ib zaug thiab.  ua tas ib thaj neeb mas hlawv cov
ntawv tas muaj li ib niag hnab tuab li 2 xib diam thiab ua neeb ntev
heev li, about li 4-5 xuab moos.

yawg,
amiska twb muab cov (sonic sound) ua koj muab plug into the electrical
outlet, kom nrov es ua rau tsiaj (pet) hab kablaum khiav tawm mus kom
tag es tsi txhob muaj ntxiv lawm ned.  perhaps, cov tseebneeb thiab
nruaneeb no have the same affect sonic sound that can make these pet
(kablaum) tsiv tawm vim nws nrees tau ntxhov lawv hwv lawm....los yog
txhob txhob lawv tukheej ces lawv thiaj li tsiv lawm tagnrho.
Born

PY Kwvtij,
Laus li peb no lawm ces tus hais qhov tseeb thiab tsis tseeb, tus hais
thuam thiab hais qhuas los peb yeej paub. Tus PY Yawglaus no yeej tsis
muaj good intention; tsis li ntawd ces nws yog ib tug neeg tsis paub
tab kiag. Nws paub tsis txog hais tias nws cov lus no yuav ua rau
Hmoob sibtawg taus.
Li cas los thov Vajtswv thiab thov lub Ntuj lub Teb tsis txhob suav
txim rau nws,
HL

noogdlej
sov koj has kuv lov? sov koj has koj?
nrug kuv thaam pem txug tej nuav cov txwv neej txhaj le tsis vwm vwm
tsaug vaajmoob tej txuj ci.

i wouldn't go that far that his remarks will '...ua rau hmoob sib
tawg...' rau cov ntseeg dlaab ntses xus mas ntshe lawv xav luag kawg.
rau cov ntseeg hmoob tej qub dab qhuas tsis mob peb pes tsawg.
his 'tsis muaj good intention' comes from his mockery through 'ua neeb
txaus luag.'
amen. kom dlaab vaajtswv hab dlaab ntuj foom kev zoo rau nwg hab nwg
tej me nyuam kuas puab sob muaj mob hab muaj nkeeg. kuas tej lug nuav,
yog muaj tseeb, yog moog txug cov ua neeb hov los kuas puab rub lub
sab ntev hab.