Kuv saib cov dluab kws DJK tso tawm txug peb cov hmoob dlej dlawb raug
xaa rov qaab mas caag txaus tus sab ua luaj.  Tug thawj tswj los raug
xaa rov qaab, luag tseem interview mas zoo le nwg lub phlu tub dlub
taag tsi muaj sab luag kag.  Thaum hmoob rov moog taag hab cov peg
haav zoov tu noob cais puab puas yuav muaj sa ua neej nyob.
Thaum qw mas hmoob qw kawg, thaum khaav mas hmoob khaav kawg, thaum ua
phem mas hmoob txawj ua phem kawg, thaum yuav sib hlub sib paab mas
hmoob nrhav taag.  Thaum hmoob raug kev txom nyem le nuav es cov thawj
coj qws qw qw has tas tsi muaj nwg cais hmoob tsi muaj neej ua dlua
twg taag lawm.
Muaj peev xwm noj hmoob nyaj caag tsi muaj peev xwm paab tau hmoob,
muaj peev xwm khaav tau caag tsi muaj peev xwm ua kuam tau.  Kuv xaav
tas hmoob yuav tau ua ib sab txhob ca sab rua cov nam dlaag noj dlaag
hauv lawm.  Thaum hmoob ib nyuas zoo xwb hmoob tub tsi hlub hmoob,
hmoob tseem tua hmoob hab tsim txom hmoob tshaaj.  Mej yug lug ua
hmoob es puas txawj tu sab has tas hmoob khaav ntawm ntug cub xwb
tabsis ua tsi tau.  Xaav kuam lwm haiv neeg ua rua hmoob khaws dlawb
noj xwb.

ej, txhob tu tu siab. tseem muaj tib neeg thiab ntau pab pawg txaus
siab ua tej hauj lwm koj hais kov.. ua raws daim ib yam li koj lub me
siab xav thiab... ib pab ces yog moj them nqa kab ntag.. kav tsij maj
dawm doos mus nrog lawv sib tuav tes tuav tswv yim... tseem tsis lig
rau nej ntaus thawj os mog..

Tou aw
Tug has lug le koj cais laam kawm ntawv xwb tsi muaj hlwb os.  Nrha
rua koj tsev neeg noj xwb txhaj tau, nrhav rua hmoob noj yeej tsi
tau.  Hmoob raug tsim txom taag npaum koj tub tsi mob sab cais taag
huv koj ob lub txaj kis laug lawm os.

HAUB YAUD.... Tou es... hais lus kom zoo me ntsis ma....cas koj yuav
khoov QIS TAG NPAUM KOD NA....Ua neeg nyob, koj yog ib tug neeg txawj
neeg ntse, yuav los zaum rooj , tswj plaub hais ntug...LEEJ TWG TXHAUM
QHOV TWG, HAIS QHOV NTAWD....xwb  txhob hais lsu ua dof dig li kod os