Kab ntsab ib tsoom npoj yaig kwv luag SCHlers,
Kuv thov nug peb SCHlers sawv daws seb yog vim li cas peb cov Hmoob ho
tsis tshua mus nquam kiab khw Hmoob? Thov peb cov ua yog tswv thiab
yog cov neeg mus yuav khoom saib yog vim li cas?
Ntawm kuv li kev xam pom kiag ntawm qhov muag ces yog vim: customer
services, inventories (tsis update li), lub khw nyob nraim heev, lub
khw me heev, lub khw tsis muaj khoom txhij los yog tsis muag khoom
ntau ces yus cia li mus lub loj kom muaj ntau yam lawm xwb. Ntawm kuv
tus kheej mas kuv tsis xav li cas tab txawm tias lub khw Hmoob tus nqi
yuav siab dua lwm haiv li.
PRICE is not a problem for me, bu the quality, quantity, varieties,
and customer service rank the highest for me...
Teb tam ntawm yus xam pom thiab tau "personal experience" xwb los
tau...
Npaj tos nej li kev xam pom...
Ua tsaug!

Yog hais txog yuav khoom Asian xwb ces kuv tsuas mus khw hmoob xwb.

Tzianeng.
Cas koj yuav tuag hneev nraug khiag lub phiaj lawm os yom.  Thaum twg
peb Hmoob feem coob thiaj li yuav paub txog qhov koj hais..
SY

Kuamem,
Txawm Hmoob lub khw me tsis muaj txhij los yuav tau mus yuav yam lawv
muaj. Yog peb yuav tos kom lawv muaj khoom txaus mam mus ces kawg peb
yeej tsis muaj khw Hmoob loj. Ua ntej Hmoob cov businesses,all kinds,
yuav loj taus peb yuav tau txhawb thaum lawv tseem me thiab struggle.

Dony, koj hais yog lus lawm nawb...
thov zam txim nawb, nej yuav tau ua siab ntev nyeem kuv lub zeemmuag
txog zaj lus no nawb...
#1 peb haivneeg tsi tau ntse txau uas nyob level ua nkagsiab zoo tias
yus yuav tsum txhawb yuav haivneeg (race), yus tsi pom neeg nyablaj
mus Korean lub khw, yus tsi pom neeg suav yuav mus nyablaj lub khw
li.  Peb haivneeg Mhoob tseem ruam heev, tsi tau paub txog txoj kev
"Ciaj tau ib haiv".
#2 peb cov mhoob no tseem ntshais thiab txaj muag tsam "lwm tus Mhoob
hos muaj tshaj nws lawm,"  tsi xav kom nws ib kis nhiaj poob mus rau
lwm tus Mhoob no li ntag, tseem muaj tus cwjpwm Xamkhib nyob nraim rau
hauv nws lub siab.
#3 peb cov Mhoob, peb tseem xav rau peb tus kheej hais tias peb ntse
tshaj lwm tus mhoob lawm--yeej muab lwm tus saib nqi heev tshaj nws
lawm.  Thaum zoo li no, ces nws cov nyiaj los nws tseem khuvxim--tsi
pub mus poob ib kis rau luag tsam luag muaj ces hos muab nws saib nqi
dhau hwv thiab.
#4 xamkhib tias koj xeem kuv xeem, koj pab kuv pawg...tej tus tseem
txajmuag mus khw mhoob lawm thiab--vim nws nqiadub heev dhau lawm.
Cov khw los yeej lack ntau yam thiab--tabsi without capital and profit,
one cannot do so much...
1.	very pushee to buy their products
2.	lack of professionalism
3.	cleanliness
4.	bad services
5.	lack of material products
hais txog restaurants--mas peb txhua tus tsi tau muaj muaj nyiaj, tus
mus los tsi ua cas, tus tsi mus los tsi ua, vim nyias tsua ua tau li
nyias cov nyiaj los rau hauv lub cev xwb.
Tzianeeb,
Tabsi muab hais li koj tus tijlaug xwb, nws muag insurance--ib cov
kwvtij kiag twb tsi kam yuav insurance ntawm nws lawm thiab. Vim li
cas lawm aws, txawm nws yuav qhov twg los cov "Coverage--tsua cover ib
yam xwb, tej zaum tuaj haus koj tijlaug tseem pheej yig zog. Tabsi nws
tseem mus yuav lawm lwm tus, twb tsi xav nrog koj tijlaug tham lawm
thiab.  Tej yam  uas peb yuav siv everyday li food thiab insurcance no
nad, mhoob twb tsi kam pab txhawb li lawm thiab--qhov no, yog qhov yus
haivneeg tseem muaj txoj kev "Xamkhib thiab ntshais tsam luag muaj".
Yog li thaum yus tuag, leej twg thiaj li khuvxim thiab pab yus....tsua
yog tus mhoob xwb thiaj li khuvxim thiab hais ib lus lus zoo tias nrho
kuvxim yus.
Qhov no, peb yuav tau ntxhuav thiab qhia peb haivneeg mhoob no kom
txhob ua no lawm, peb yuav tsum sib pab thiaj li "Ciajvaj nawb."
tabsi tej thaum, muaj lub caij ua uas rau yus rov muag siab tsi xav
txhawb lawm thiab--example li koj tijlaug lub insurance nad.  Es kuv ua
ib lub restaurant mhoob kiag--kuv twb tsi kam yuav business insurance
hauv koj tijlaug thiab  kuv lub vaj lub tsev thiab tej me tsheb los
twb tsi coj tuaj yuav koj tijlaug lub insurance lawm thiab.  Koj
tijlaug tuaj noj kuv lub restaurant npaum li cas thiab xav pab txhawb
npaum li cas los--tsua tuaj tau ib ntu xwb.  Thaum nws, pom hais tias
ua npaum li cas los, kuv tsi care thiab pauv kuv li kev xav thiab lub
hlwb lawm...koj tijlaug lub zog yuav tsuag tsi tuaj kuv lub restaurant
ntxiv lawm thiab...thaum no koj tijlaug los poob, kuv los poob ib yam
nkaus. Qhov no, qhov peb mhoob tseem lack kawg kiag, vim peb tsi muaj
lub zeem muag zoo thiab ntse tau.
Li no xwb tso, mam li tham ntxiv lwm zaus..
Born2beMhong

Yog mej yuav hlub Hmoob, yuav txhawb Hmoob kuam Hmoob zoo hab Vaam
meej nua cais txhua tug kws nyob Wisconsin xaa mej cov tax tuaj rua
kuv ua nawb.  Txhob coj moog rua maab rua suav ua hab muab nyaj moog
txhawb puab nawb.  Kuv muaj accounting degree hab kuv lub tax firm
nuav yeej register rua Federal raws txuj cai.
HMOOB TXHAWB HMOOB, HMOOB THIAJ NYOB VAM MEEJ
****************
Chertoua Tax and Services
Txhob nyuaj siab txog koj cov se.  Cher Toua Yang, kawm kev ua se tiav
los thiab nws yeej ua se los tau ntau xyoo.  Nws yuav pab koj ua koj
tej se rau koj los ntawm tus nqi pheej yig heev xws li.
* Form 1040.  $70.00
* Form 1040A.  $60.00
* Form 1040EZ.  $40.00
* Home Stead Credit.  $40.00
* Rental or Home Base Business.  $50.00
* IRS Authorized E-File
Hu rau Cher Toua Yang (920) 457-2238, lossis cia li mus rau 1904 N.
18th St.  Sheboygan, WI  53081.  Nws yuav pab thiab teb koj tej lus
nug txog koj tej se txhua yam rau koj.
*******************
HMOOB PAB HMOOB, HMOOB THIAJ NYOB MUAJ NEEJ

XF Chertoua,
ua tsaug rau koj ua koj tseem muab koj li chaw nyob thiab phone rau
hauv no, hais txog txoj kev ua Se (tax). yog muaj dabtsi khuam no yuav
tuaj vam koj pab nawb.
qhia rau koj paub hais tias, kuv offer ua "Free" pub mhoob dawb dawb
tagnrho li cov ua koj hais saum no..es kuv mus zaum tim office tsheej
hnub--saturday thiab sunday..es mhoob twb tsi kam tuaj rau kuv pab
mhoob dawb dawb li nad. ua uas ces kuv cias li nkees lawm thiab tiag.
tsi paub hais Mhoob li lawm thiab laud, ntshe mhoob yeej tsi sawmzoo
li hos. ntshe hod yog lawv tsi poob nyiaj es hos tsi muaj nuj nqi li
hod.
tej zaum yus siab zoo zog lawm, pab ua dawb dawb xwb los--mhoob yeej
cia li ntshais tuaj li lawm thiab tiag. tham miv miv li no xwb, nyaj
nej yuav nkagsiab zoo lawm.
Born2beMhong

Born,
Has txug Moob ces tu sab xwb. Kuv saib wb caum SYS moog tim Lostsuas
es rov moog ua maab qus xwb yuav zoo dlua pob!.....
ms

B2BM thiab XF Chertoua,
Turbo Tax, TaxAct, thiab many tax programs online free thiab tseem pub
file electronic free thiab xwb es neeg yuav ua cas tuaj nas.  Hmoob
cov tax very simple xwb yog lawv tsis tuaj los txhob tu siab nawb.
Cov yuav tuaj ntawm neb ces yog cov uas lawv ua li cas los yuav mag
them xwb mas thiaj tuaj xwb nas.  Txhob tu siab Vajtswv yeej yuav pab
yus kom noj tau nyob tau tabsis yuav tsis tau kom haum yus lub siab.
Nom

kuv mus khw hmoob xwb. kuv xav tias hmoob kev uas neej mus ceev tshaj lwm
haiv neeg.
--
Message posted using http://www.talkaboutculture.com/group/soc.culture.hmong/
More information at http://www.talkaboutculture.com/faq.html

chertoua, ua tsaug has tas koj yog ib tug tuabneeg kawm tav ua se, kuv
muaj ob peb lub tsev xaub nyob madison nua,tsi taag le ntawg xwb kuv
muaj ob lub nyob st.paul hab, koj sim pav saib home improvement hab
home maintenance nua txaw le caag, has txug depreciation nib method
twg xam zoo dlua hab yog vim le caag,ua tsaug og
vmged

Listhoj,
we both think in the same manner, because we  hmong men were lacking
of "Haiv", there is no way we can grow and form to be a group to be
more impact in the future.  the older generation, they still had
followers, but no our generation. i looked at the future of hmong men
is going to be much worst than what we are nowadays, as being to
support one another.
Sibtham,
we were not only talking about financing or help filing taxes; we were
talking shopping Mhoob Khw, as those very essential as Food and other
necessity that we need to be eaten and used every day in our lives.
Yog peb mhoob coj tus cwjpwm li no tiag, thaum peb rov los sib tussiab
lawm ces txawm koj tuag kiag los kuv yuav tsi tuaj xauj lawm--kuv tuag
kiag los koj  yuav tsi tuaj xauj lawm, yog thaum dhau peb cov laus no
lawm os.
Nyob ntsoov, luag lwm haivneeg luag coj kiag li Listhoj hais, txawv
peb haivneeg Mhoob no lawm ntau.  Yog peb tsi txhawb peb  haivneeg kom
zoo--ces tsi muaj hnub peb haivneeg yuav txawj zoo.
Tziabneeg thiab sibtham--phem thiab zoo los, yus yog cov neeg nkagsiab
thiab paubtab lawm--yus haivneeg lub khwv niaj hnub ua npau suav tos
qhov me 10% - 25% profits ua yus yuav pus pab yuav nws cov khoom hauv
nws lub khw xwb.  twb tsi yog koj mus yuav es nws yuav tau koj li
nyiaj 100% li nawb. es yog peb tsi txawj ua li luag lwm haivneeg li
Nyablaj, Thaib, Nplog, Korean, Chinese thiab Japanese---ces peb yeej
tsi txawv peb cov Poj ua cias, yawm ua tseg...tsawg tiam los peb yeej
tsi dim peb lub neej mhoob thiab peb txoj kev Xamkhib thiab limhiam
ntawm peb tus Mhoob li nawb.  hais miv miv li no, xav tias peb yuav
nkagsiab zoo lawm.
Example, ib  yam li kuv own ib lub business--yog kuv advertise npaum li
cas rau Mhoob los Mhoob tsi pab txhawb li.  Yog li ces kuv cias rov
mus pw thiab nyob zoo lawm, tsi txawm peb haivneeg mhoob no li law
maws.  Koj tsi ntseeg, koj noog YingB xwb mas, kuv yeej hais rau kuv
tus kheej ntau zaus lawm hais tias. Peb haivneeg mhoob no yog coj li
no xwb tiag, yeej tsi pom lub zeemmuag tom ntej no yuav zoo lawm--ntshe
kuv yauv mus retire li YingB lawm xwb.  Tsi tawm qhov twg ntxiv lawm,
tawm los tsi muaj tus neeg yuav nkagsiab thiab coj tau li lawm.
Moobsib,
I'll be joining uncle SYS and you soon because I  had been walking in
the Mhong communities for years and years now, I cannot see a future
for them.  I stopped dreaming and giving up my hope.  i don't have any
more strength to go further because the dreams had died--nothing is
possible because the root (gene pool) of Mhong men.  Characters will
never change in their lives.
Born2beMhong