Nej cov hluas cas tsis muab cov tswvyim uas nej kawm los mus siv rau
yus haiv neeg tias, peb Hmoob qhov teebmeem yog qhov twg ntau tshaj no
es nej mus muab li VP cov qub tswvyim thiab qub teebmeem no los hais
xwb. Zoo li tau 10 tawm xyoo no peb cov yawg nrauj thiab pojnrauj no
coob zujzus tuaj lawm xwb es cas nej cov hluas mus kawm los tsis
nrhiav kom tau ib lub tswvyim los mus pab stop thiab
Yog thaumtwg peb stop tau cov divorce no uantej lawm, Hmoob tsis tso
menyuam nyob ua dog ua dig ces nej menyuam mus kawm ntawv tau zoo ces
muaj dejnum ua ces Hmoob muaj nyiaj muaj neej zoo nrog ntiajteb ua
lawm, nej xav yuav nyiaj los Hmoob muab tau nyiaj, nej xav yuav kub
los hmoob muab tau kub, nej xav yuav bank los hmoob tau bank, nej xav
yuav davhlau los hmoob yuav tau dabhlaus lawm ces sawvdaws kajsiab ces
Hmoob muaj neej xwb, peb tsis yuav mus nrog cov laus no hais ub hais
no lawm.

tshajplaw haws! koj nim yuav muaj power los hais cov hmoob nim nos
lawm nab!
Luag hai tias tebchaw no muaj Freedom ces yus xav ua lis cas los tau
no nas has. Cov niag txiv neej hmoob los ham tsi ua ywj siab thiab las
as, poj niam coob li coob yuav tus ob peb hnub hos mus yuav dua tus
tshiab haj yooj yim kawg thiab av. Ua mus ua los ces cas yuav muaj cov
dev liam nos coob ua luaj lawm xwb tiag.

Tivthais kuas txhob muaj puj nrauj yawm nrauj!  Ntawd yog ib txujkev
xoo kawg.  Uantej yuav dlaw tau qhov teebmeem ntawd yuav peb dlawd cov
quaslaug txuj kev ntshaw, dlaws cov hluas txuj kev npautawg, hab kawm
kuas nkawm namtxiv taamsim nuav txawj sishlub.
1.	Coc laug txuj kev tshaw ces yeej xaav kuas tau puag txhua tug
quaspuj losyog cuab rua txhua tug txivneej vim thaus puab maag yuam ua
le tej laug has xwb.  Puab txawm laug lawm los puab yeej tseem khuab
rua lub neej hluas thaus puab tej dluav tseem khovkho ntawd.
2.	Cov hluas txujkev npautawg ces chim rua tej nam hab tej txiv vim
has tas namtxiv muab tsi tau txhua yaam le lub sab ntshaws.  Puab pum
tau has tas puab tej phoojywg muaj txhua yaam le puab lub sab nyam,
yog le ntawd puab yuav tsum muaj le puab tej phoojywg hab.
3.	Nkawm namtxiv yuav tau tuagsab rua tug txwjnkawm kws nwg twb yuav
ntawd lawm.  Muab yug tug quaspuj losyog quasyawg tso tseg es moog
yuav “lwm” tug quaspuj losyog “nam lwm” tug quasyawg los yeej kawg le
qub xwb.  Ncu ntsoov has tas, yog koj nrauj ib tug lawm, tug ob los
koj yuav nrauj, tug peb los koj yuav nrauj, thaus kawg ces puj nrauj
hab yawm nrauj txhajle nyob pawg lug xwb, vim has tas tsi muaj
leejtswb xaav sisyuav lawm.
Yuav tivthaiv tau ces kawg yug pib ntawm yug moog hab yug cuab kwvtij
tuaj xwb.  Dlhau ntawd ces yog yug tej phoojywg hab luas qhuas lawm
xwb.