Ua netj 75. VP yuav tua lub pas dej tauv kom tawg mus
nyab Vientiane tab si Dr. Yaj Dao tsi kam GVP tua ces GVP thiaj tsi
tua lub pas dej, mas Nplog liab zoo siab heev es nplog liab muab
medal
rau DYD, hais li no puas txaus ntseeg maj.
YTK

puas yog ytk thiab tus post daim ntawv no yog tib tug xwb ne cas ho
sau ytk lub npe rau nram qab no ne?
in my opinion, kuv yuav xav tias yd tsis muaj authority over vp txog
tej yuav tua qhov ub qhov no vim nws tsis yog vp tus nai tus nom thiab
thaum ntawv yd twb tsis yog ua hauj lwm rau vp.
qhov kuv hnov neeg hais zoo li yog meskas los yog fab kis tsis kam xwb
no. yog nej xav paub ces hu xov tooj mus nug kiag yang dao xwb tsis
tag yuav tuaj post hauv no li mas
you guys are stupid,
mane

Social Culture Hmong;
Koj twb yog YTK es koj tseem tsis paub qhov tseeb?  Koj yeej paub hais
tias qhov cov Lao nok tau medais (medal) yog vim lawv txhawb LPRD no
los sav.  Qhov hais tias GVP tuav tua Pas Dej Tauv (Nam Ngum Dam) mas
muaj qhov zoo thiab qhov tsis zoo. Pathet Lao yeej liab liam hais tias
Hmoob (Gen. Vang Pao) tsis nyiam santiphat, Hmoob xav ua rog, lub
tebchaws Nplog tsis tiaj tus vim yog Hmoob, vim muaj cov Hmoob es tog
Communist thiaj txeeb tsis tau tebchaws Nplog los txog 1975.
Hmoob (Gen. Vang Pao) tsis tau mus txeeb leej twg ciam dej ciam av,
Hmoob tua cov Nyablaj yog vim lawv tuaj txeeb Hmoob teb Hmoob chaws
Hmoob liaj Hmoob av.  Hmoob (Gen. Vang Pao) yeej tsis xav nrog leej
twg ua rog tabsi vim luag tuaj tua Hmoob lawm Hmoob yuav tsum tau
tua.  Tsam tsov rog Sala Phou Khoun xyoo 1975, vim tog Pathat Lao hla
tus sanya Vientiane thiab tuaj txeeb peb tog ciam dej ciam av.  Tia
Sisouk Nachanpasak (tus Defense Minister) yog tus order kom Gen. Vang
Pao txeeb kom tau cov Khaib uas poob lawv rov los, yog li Gen. Vang
Pao thiaj order BG 208 (Lt. Col. Kham Sek, BG 210 (Lt. Col. Phoukong)
thiab BG 212 (Lt. Vang Thai) lawv txeeb rov qab, thiab Gen. Vang Pao
thiaj order T-28s bombs Sala Phou Khoun.  Qhov no Tia Souvanna Phouna
hais tias Gen. Vang Pao hla Sanya Vientiane, thiab rho Gen. Vang Pao
tawm tus MR 2 Commander mas tsis yog lawm.
Thaum Hmoob tsis tiv lawm Pathet Lao thiab Viet Minh nrog rau T 34
tanks & T 76 Tanks ua lanvong taug kev # 13 tuaj txog Vientiane.
Pathet Lao tseem npaj yuav tua Long Cheng, liam hais tias Hmoob (Gen.
Vang Pao) nyiam tso nyiam rog.  Tag tog Vientiane, tog Pathet Lao
thiab cov Nyajlaj vij yuav tua Long Cheng.  Vim Hmoob tsis tua los
luag yuav tua, Hmoob (Vang Pao) yeej ua raws li Sanya, Pathet Lao hla
tus sanya, Hmoob tsis tua los Pathet Lao yuav tua, ces kawg Hmoob yuav
tau tua.
Qhov hais tias Gen. Vang Pao yuav bombs Vientiane thiab bombs Pas Dej
Tauv mas kuv nug yawgloj lawm, yawgloj hais tias tsis muaj.  Tabsi kuv
nug Col. Suav Yaj tus Chief of Operation MR 2, Col. Suav Yaj hais tias
muaj, kuv nug Col. Hang Sao tus Chief of Intelligence MR 2, Col. Hang
Sao hais tias muaj, Dr. Yang Dao hais tias muaj, Maj. Yang Xiong Wing
Commander MR 2 hais tias muaj.  Phau ntawv The Back Fire by Roger
Warner page 343 sau li no:  "Hang Sao added that if  Vang Pao attacked
Vientiane, Vientiane would strike back.  Not just the Pathet Lao, but
the royalists too.  The royalists would attack Long Tieng with their
own T-28s, and then what would Long Tieng use to defend itself? Those
anti-aicraf guns captured and put on the mountaintops years ago?
Nobody had maintained the antiaircraf gums).
Txawm muaj thiab tsis muaj los vim Pathet Lao yuav tua Long Cheng ces
kawg Hmoob yuav tau tua.  Tabsi vim muaj Dr. Yang Dao mus nrog Tia
Souvanna Phouma tham, thiab nrog Phoumi Vongvitchit sib tham tag hais
tias yog tog Phathet Lao tsis ntseg tseem mus tua Long Cheng thiab mas
tseeb tseeb yuav muaj kev sib tua nyhav, Phoumi Vongvitchit yeej cem
heev, cem hais tias yog Gen. Vang Pao xav ua rog, Pathet Lao yuav nrog
Hmoob ua rog 10 xyoo los ua, 20 xyoo los ua, 30 xyoo los ua.  Dr. Yang
Dao thiaj hais tias "Phana than, Meo los yog pejxeem huabvwm Nplog,
peb sib tua tau 30 tawm lub xyoo txaus lawm, peb tsem yuav sib tua ua
dab tsi? Gen. Vang Pao yog ib tug thawj tubrog hauv National Army,
yuav ua raws order hauv National Army, thaum kawg Phoumi Vongvitchit
thiaj teb Dr. Yang Dao hais tias, yog Gen. Vang Pao ua raws li tus
sanya Vientiane ces Pathet Lao tsis tua Long Cheng.
Dr. Yang Dao nrog Phoumi Vongvitchit tham tag (May 11, 1975) thaum
3:00 PM Dr. Yang Dao thiaj nce los Long Cheng los reports rau Gen.
Veng Pao, Gen. Vang Pao hais tias yog Pathat Lao tsis tseg tseem tua
Long Cheng mas Gen. Vang Pao yuav bombs Vientiane.  Dr. Yang Dao hais
tias tsis tau yog tua Vientiane mas Hmoob yuav tuag tag zaum no, vim
Thaib tsis pab, Amelicas tsis pab, yog tua Pas Dej Tauv, dej nyab
Vientiane, yuav nyab Thaib, thaum no Thaib yuav tsis zoo siab,
ntiajteb yuav hais Hmoob tsis zoo.  Yog koj yuav tua mus tos koj cov
pojniam nenyuam ua koj xa mus Thaibteb tag lawm rov los, tuag peb tuag
ua ke nrog pejxeem.
Thaum kawg Pathet Lao los tsis tua, Hmoob thiaj khiav tawm tuaj.
Thaum Hmoob tawm tuaj tag lawm cov nomtswv Nplog tog Vientiane uas
ntseeg Pathet Lao rau cab mus Samana tuag tag nyob San Neua.
Victor Yang

Fuab Tais Zab,
Yawm social culture Hmong ntawm tsi yog kuv ov, nws muaj nws kuv muaj
kuv, tab si wb yog Hmoob ib yam li nej thiab. Qhov nws muab kuv lub
npe rau hauv vim yog kuv post ib qhov post hais txog li ntawd yawg
thiaj muab los rau sawv daws tshab txhais kom paub meej.
Kwv Victor Yang,
Ua tsaug rau koj cov lus tshab txhais txog ntawm lub pas dej tauv
ntawd, tab sis the big question yog qhov tias DYD tau nws daim ntawv
qhuas yog qhov ntawm lub pas dej no mas tsi txaus ntseeg, qhov nplog
liab muab medal rau cov Hmoob zaum no mas muaj ob yam tseem ceeb xws
li
Yam 1). Yog lawv ua num rau NPLOG pab nplog ua qhov ntsej qhov muag
rau ntawm yus cov Hmoob Caub Fab, vim nplog muaj tso poob siab loj rau
qhov nplog tua Hmoob ntau tshaj 35 xyoo lawm.
Yam 2). Yog nplog yuav ua li ntawd kom cov tub txawj Hmoob tuaj nplog
tog qhuas tias nplog yog neeg zoo tsi tau tua Hmoob no kom xwv tias
nplog tau ntsej muag rau ntiaj teb kom Hmoob txoj cai qaug mus.
Yog lawv cov tub txawj ntse npaum thiab cov Hmoob ua nom nplog ntse,
ua nom coob npaum ua cas ho tsi muaj ib tug yuav hais tau nplog ib lo
lus tias nej yuav tau tseg tsi txhob tua peb cov Hmoob hav zoov lawm,
Hmoob hav zoov thiab peb yog tib cov Hmoob, yog nej tua Hmoob hav zoov
mas twb cuag li nej tua peb Hmoob sawv daws lawm li no pob, ua cas tsi
muaj cuab kav hais tau nplog quav ci noj li, tsuas tab ua nplog tus
thawj qev dhia rau tom rau pem xwb. Qhov ua tau ces yog kav maum nkaus
xwb laid.
YTK

Kwv Victor Yang,
Koj kuj yog muab tau cov numtswv Lostsuas nuav zoo. Le caag los thaum
lub tebchaw Lostsuas yuav nchuav cov CIA yeej yuav has tsua FGVP lawm.
Ib qhov kws peb Moob tsiv yeej muaj ntau yaam yuav ua tsua Moob nraug
kev pluj kev tuag coob dlua cov Lostsuas vim 1. Moob nraug CIA trained
tua Nploglab hab Nyaablaajlab. 2. Nplog tsi has saab XI los saab LAUG
yeej tsi nyaj Moob yog cov ntau dlua. 3. Thaum GVP tau ua tug
TuamThawj Tub Nrog nyob Region 2 ce nyaj Amelikas nchuav tuaj tsua GVP
ntau le ntau ce GVP muaj power heev yog le ib tsoom Lostsuas feem ntau
yeej tsi nyam GVP hab ib tsoom Moob. 4. Thaum Moob nov tas GVP tsiv
tawm tebchaw hab Moob tej txheeb neej txheeb tsaav tsiv lawm nuas ce
Moob lubsab yeej tsi nyob lub tebchaw Nplog le lawm. Tsi paub tas koj
ua kwv es lub sab xaav le caag thaum peb tsiv taag lawm es mej ua
Chaofa nyob nrug tej tojroob hauvpeg ua kwv ua tij. Yog tsi muaj tug
tsuvnrog Vietnam war nuav mas tshe peb Moob yuav tsi muaj okad tau
tuaj kawm tej college los university le koj has nuav tag-g le.  Cov
tau tuaj kawm nyob Amelikas yog muaj Dr. Vang Sher, Col. Toufue Vang,
Dr. Bruce Paothao hab leej twg?. Yog ib lub okad zoo kawg kws s/d tau
tuaj kawm txuj es kom peb paub nrhav noj nrhav hau hab peb paub peb
qhov right.
MT

Ua tsaug Victor, Zab, YTK thiab Mouatony rau nej cov information.
Nwg pab kuv nkag sab heev tuaj lawm.
Yog Leej twg muaj los add ntxiv rau thiab nawb.

Thaum lub caij kub kub ntawd, kuv nyob Australia lawm.. tabsis kuv kuj
tau HNOV tias, cov tub  ntxhais hluas kawv ntawv siab nyob tebchaws
Fabkis tau tuaj sibthaum tau ntau hnub. Lawv tau muaj cov political
situation nyob Los Tsuas teb thiab kasmoov ntiajteb los sib tham thiab
los sib luj. Lawv tau los luj tag ntau yam...
Thaum kawg lawv cov tub kawvntawv nyob fabkis teb thiab ua tau ib daim
RECOMMENDATION (muaj 2 nqe lus tseemceeb) xav (express) mus rau Phagna
Touby LyFoung thiab xav mus rau Dr Yang Dao kom mus hais NaiPhoo vaj
Pov kom:
(1) Nrhiav kev muab cov Nom Tswv Hmoob feem siab thiab tseeemceeb TAWM
kom tag hauv LOs Tsua teb mus rau sab Thaib teb.
Hais rau NaiPho Vaj Pov tias (2) TSIS PUB nrog cov Nploj Liab sib tua
lawm vim tias luag pejkum tebchaws yuav hais tsis zoo rau peb haiv
Hmoob tias Hmoob yog ib pab neeg tsis zoo, ua txov ua rog, lub npe
Hmoob yuav tsis zoo muaj cia hau history..... Lino, thiaj kom GVP
TXHOB nrog Nplog Liab sib tua kiag li.
DAIM  recommendations NO RAUG XAV NCAJ NRAIS MUS RAU pHAGNA TUBY thiab
DR YANG DAO KOM COJ COV LUS NO MUS HAIS RAU GVP.
Cov lus uas Dr Yang Dao mus hais ray GVP los yeej hais tib yam nkaus
li daim RECOMMENDATION ntawd... tabsis TSIS hnov Dr yang dao hais tawm
kiag tias cov lus ntawv yog los ntawm cov tub kawm Ntawv Hmoob nyob
fabkis teb xa los.
Pab tub kawm ntawv Hmoob nyob Fabkis no tseem nyob tag tus... lawm
yeej yuav tuaj confirm tau cov lus no.
du

Yog lawv cov tub txawj ntse npaum thiab cov Hmoob ua nom nplog ntse,
YTK,  cas kuv nug koj le nuav:  yog koj ib tug kaug nav mob mob ua rua
koj quav ncaug lug si pes laim noj tsis taus dlaab tsi, koj yuav muab
rhu tawm lov, los koj yuav cas nwg mob nwg kuas cov bacteria hov kis
moog rua lwm tug kaus nav kuas lwj taag hab? Here is another scenario:
yog has tas koj pab cobfab muaj ib lub teb chaw kav le koj txuj kev
npau Moob, muaj 2-3 tug nyuag Nploglab or whatever ethnicity pheej ua
tub sab nkaum hav zoov nyas ntshw muab koj ntuv hab ua kuas koj lub
teb chaw unstable nua koj yuav cas puab dlu puab lov, or how would you
deal with it?

thorsp ruam,
yog ib tug neeg ruam ces thia li xav li koj xav ko. luag tus neeg ntse
ces yus yuav tsum yog tus yeej los yog caus xwb. tus neeg ruam li koj,
dr yang dao thiab dr pov ces yeej xav tias yus xum ua tus swb, cia
luag yeej, yus yog tus phem luag yog tus zoo, tus zoo yog luag li, tus
phem yog yus li no.cov neeg ruam ces yeej xav li koj xav. yog koj nyob
meskas daim av, ces nyaj koj yuav paub tias meskas coj li cas lawm.
peb yuav tsum yog tus zoo li meskas thiab cov jewish, yus yog tus yeej
everytime all of the time xwb.
you are stupid,
amen