Yog vim li cas sawv daws ho yuav tsum tau hnav ib ce khawb ncaws due mus to lub ntees ntawm peb tus vaj hmoob thiab nws tus poj niam ziag no lub ntees?
Yog tsis hnav cev khawb ncaws dub dub thiab coj tie mus puas yuav tau? Tsog Tseg kiag, cov niam txiv pluag xav xav mus saib los tsis muaj cev khawb ncaws dub, ces ua ib siab thiaj li tsis mus saib.
Thov kheb txoj kev es cia leej twg xav hnav khawb ncaws li cas tuaj mus siab lub ntees los txhob txheem puas tau?
Phooj Ywg

yog muaj TSEEB2 li koj piav yuav tau hnav DUB nol los yog lawv tsev xyom cuab hauj lwm lawv YEEM CES CIA KOM RAWSLI LAWV NYIAM. TXAWMli cas los tsis yog ze2 MN. st.paul nov ces kuv yuav mus tsis txog ces kav liam kom raws li lawv siab nyiam.

althought i wear suit to funeral...kuv paub mas, tsi muaj ib txoj cai uas cov laus hais tias yuav tsum  hnav li ub li no na??
yav ntuj qub qab, feem coob yeej ko taw liab mus thiab xwb...yog li no, yuav hnav dabtsi los hnav tau kawg.
but keep in mind, "white" is a "death" color according to hmong.  white is not a color of "marriage."  yog tias yuav hnav kom phim ces...hnav white xwb.  but, if you know left and right, you should never wear white to a wedding...cuz it is a symbol of death.
cov hluas tom qab no tsi tpaub xwb lawm...es lawd lam tau lam hnav
yh

hnav li cas los kuv pom tas yog tsis SURE 101% ces txhnob hna hom yog ib color tas nrho xwb mas hnav cov sib txuam ntau hom color kom ntximli mus ua num nram company siv tau ces tsis muaj teeb meem yog xyom cuab tsis muaj kev txwm. yog lawv txwv lawm no ces yuav tau ua kom raws lawv kev txwv me2 thiab ov. TXHOB ua li peb ib co menyuam LAIB pem MN no mus sib tawb nrog lawv cov yeeb ncuab menyuam LAIB. cov no yog cov tsawg PAB tomub coob zog ces pab kuv piav no kawg QEVkaus txhai taw LEM KHIAV los ze ntawm tsev PAM TUAGpeb tab tom pam ib tug txheeb ze menyuam LAIB ham tsi dhia2 los hauv tsev pam tuag kom peb PAB lawv mag CAUM lawm tseem tias VIM peb yog kwvtij txheeb ze ces yuav PAB ces PAB tej lub sij hawm zooli no. peb ham tsis PHEM PHIM NKAUS NYUAM laib TIAS PEB TSIS TXHEEB KOJ yog koj xav kom DIM no kaj tsij dhia nrawm2 tawm lub qhov rooj sab nrad thiab khiav mus lawm tom kev UNIVERSITY mus kom ze2 lub tsev POLICE TOD ces koj ciov menyuam LAIB yuav tsis CAUMKOJ mus tom POLICE OFFICE menyuam laib kuj ntxim nkag siab MAJ NROOS tawm lub qhov rooj nrad lawm thiab tiag. 2 weeks tom qab tus menyuam LAIB kuv piav no tsis tau tuag ces nyaj nws DIM raws peb QHIA nws lawm tiag.