Kuv xav nug sawvdaws saib tej uas kuv ua rau kuv tus txiv no puas yog
tej uas lwm tus pojniam ua thiab.... ho xav nug cov txiv saib nej cov
pojniam puas ua tej no rau nej thiab.  Yog ua no lawv ua pes tsawg yam
no rau nej?
1. Make love every day
2. Kiss before work every day
3. Ua ib khob kasfes rau nws every day
4. Fulfilled nws qhov fantasy rau nws kiag
5. Share tau txhua yam
6. Lwm tus txivneej yeej thab tsis tau yus
7. Ua kom nws zoo zoo siab xwb
8. Take interest txog yam nws nyiam tsis hais sport los yog music
Thank you.

Nkauj Mim,
Tshuav ib qho thiab.  Yog koj ua qhov nod mas koj tus txiv yuav zoo
siab tiag tiag thiab hlub koj heev....
4b.  Tso cai rau nws thiab pab nws yuav niam yau.

Nkaujmim; tshuav ib qhos thiab
thaum koj los nyob hauv tsev lawm mas
koj yuav tsum hles ris tshos kom tas
nyob tus liab qab xwb es kom nws
pom koj lub cev tas lis xwb ces nws
zoo siab heev rau koj los mas.
sok dee.

Thaub K Thoj ed cag es koj yuav muaj fantasy ua zoj quas puj ib chim
ua zog quas yawg ib chim ua luaj le kos nas thaub, los yog koj yog hom
tuab neeg muaj hole hab muaj stick naj tuab si, muab soj lug moog
ntshai koj yuav yog hom g or L lawm ntaag kaj! Ua le muaj nyob hauv
koj lub hlwb xwb tes tau lawm.

Thorn, yog tsis muaj lus hais ces nyob twb ywm xwb os thaub.
Kuv li mas yog li no:
1. Make love every day
- ua tsis taus txhua hnub tabsis every other day
2. Kiss before work every day
- tej thaum tsis maj thiab nco ces kiss, thaum maj tuaj lawm ces twb
tsis nco kiss lawm thiab
3. Ua ib khob kasfes rau nws every day
- kuv tsis nyiam coffee kuv nyiam tea xwb vim laus lawm
4. Fulfilled nws qhov fantasy rau nws kiag
- pojniam tseem fulfill tsis tag thiab tseem tshuav qee yam thiab
5. Share tau txhua yam
- wb yeej share tswv8, tham tau txhua yam uas nyob hauv hlwb
6. Lwm tus txivneej yeej thab tsis tau yus
- kuv pojniam yeej tsis lam thab leej twg li thiab.  muaj neeg thab
thab nws tabsis nws kuj tsis thab lawv
7. Ua kom nws zoo zoo siab xwb
- nws yeej ua rau kuv zoo siab thiab but not all the time
8. Take interest txog yam nws nyiam tsis hais sport los yog music
- she loves watching me play soccer and guitar

Tej no kuv muaj tsawg tsawg xwb.
1. Make love every day - once a week because we both work different shifts.
2. Kiss before work every day - not every day but some days.
3. Ua ib khob kasfes rau nws every day - I wish!
4. Fulfilled nws qhov fantasy rau nws kiag - she can't fulfill my fantasy, I can only fulfill hers.
5. Share tau txhua yam - not all, but only some.
6. Lwm tus txivneej yeej thab tsis tau yus - who would want to "thab" my wife? she's almost 200 lbs!
7. Ua kom nws zoo zoo siab xwb - not all the time.
8. Take interest txog yam nws nyiam tsis hais sport los yog music - she doesn't play any sport nor can she sing!

Kuv tso cai kawg tabsis nws tsis kam mus yuav xwb.

Kuv kuj ua lawm thiab tej thaum uas me nyuam tsis nyob tsev tag lawm
na.

Nkauj Mim, koj puas kam qhia kuv tus kom ua li koj hais rau kuv
thiab...yog koj qhia tsis tau nws no thov koj tso koj tus txiv los
yuav kuv puas tau.....kuv cog lus hais tias yuav hlub koj tshaj nws
100 npaug. Txiv neej txhua tus ces yeej xav kom lawv cov pojniam ua li
koj hais tas tus tabsis nyias loj loj nyia slawm qhia tsis tau thiaj
li sib nrauj coob coob. Peb yuav tau ts ib lub school rau koj qhia cov
pojniam Hmoob nawb.

Nkauj Mim, tshuav ib yam uas txiv neej nyiam tshaj plaws thiab fantasy
txhua txhiab hnub mas yog lub qhov ncauj thiab lub nram qab (lub uas
tsis yog lub yug menyuam) yog koj tseem cia nws ua li no thiab ces koj
fulfill nws qhov dream lawm tiag. Kuv nug koj seb koj ua tag txhua yam
no rau nws es nws ua dab tsi rau koj!

Kuv tsis kam los yuav koj vim kuv twb tsis paub koj thiab tsis tau
hlub koj.  Thov txim.
Qhov kuv hais ntawd mas yog yam uas kuv ua rau kuv tus txiv xwb, kuv
twb tsis tau hais txog yam uas kuv tus txiv ua rau kuv ne.  Tej koj
hais ntawd ces nim no pojniam hmoob yeej ntshaw kawg thiab kuv xav
tias tej zaum ib txhia pojniam yuav tau txais los ntawm lawv cov txiv
lawm thiab.  Ntawm kuv mas wb yeej exchange tas li.  Nws fulfill yus
qhov thiab yus fulfill nws qhov thiaj li yog kev hlub nawb.  Nej cov
txivneej yuav tau ua tej yam uas peb cov pojniam ntshaw thiab xav
experience thiab, txhob yog nej tsuas xav kom nej tus pojniam ua rau
nej xwb.  Ask her and she will tell you and then satisfy her.  She
will love you more!

Tus Nkaujmim no kuj tsi yog dog dig thiab nawb, yuam?
Nej qee leej los kuj hais raug txivneej txoj kev npau suav (fantasy)
kawg thiab laiv.. Xyov li tiag, tos tej laus pheej hais tias "siab
dev" no os. Twb yog yus tus me pojniam es yus niaj hmo phlw los, tej
thaud, yus yeej tseem xavx ntsia nws liab qab thiab. Pom nws liab qab
mas cas yuav qab lub siab ua luaj tiag lawv e........
hahahahahahahaha....
Li nej hais uas, peb noob neej ces yeeb vim txoj kev tsis qhib siab
dawb paug taij thiab thov tej yus ntshaw thiab nyiam ntawm yus tub
hlub thiab yeeb vim txoj kev muaj prejudice rau yus tus hlub es thiaj
li muaj kev sib nrauj coob ua luaj los mas. Li cas los xij, peb cov
uas tseem muaj hmoo yuav tsum sib qhia thiab kawm ntxiv es thiaj li
muaj peev xwm kho nyias tus kheej kom ua tus hlub zoo rau nyias tus
txij-nkawm ces zoo lawm.
nqq

Nok Kabchork,
Ua txij ua nkawm ces yeej yuav tau qhia siab.  Twb los nyob ua ke lawm
ua cas tseem tsis qhia siab thiab?  Cov niam txiv uas sib qhia siab
yeej txawj sib hlub tshaj.  Xav kom nws treat yus li cas ces qhia kiag
xwb xwv nws thiaj paub tias yus nyiam li cas.  Txhob expect tias nws
yuav tsum paub thiab cia li ua rau yus xwb.  Thaum nws ua tsis tau ces
yus ho chim kiag rau nws hais tias nws tsis txawj hlub yus.  Qhov
ntawd tsis yog lawm.  Neeg yeej muaj kev ntshaw, yog koj ntshaw kom
nws hlub koj li cas ces sib qhia xwb ib leeg thiaj fulfill tau ib leeg
qhov need hod.........
Ham tsis los mas... thaum hluas twb xav xav pom nws liab qab ne, txawm
yog sib tau lawm los yeej tseem xav xav pom thiab hod......  yog thaum
hmo ntuj ua ntej pw ntawd, koj tua teeb fais fab thiab muab kiag ib
tug roj ntses uas tsw tsw qab los taws kiag es pw kiag khwb rwg los
yog ntxeev tiaj tsis txhob vov pam kom nws pom yus cev nqaij nrog tus
me nplaim teeb ntawd thiab mas hab yam ntxim hlub tiag.  Hais li no
xwb tsam sawv daws laj laj ua kam hnub no thiab laj tos yuav rov mus
tsev.

Ua tsaug os, tus me bojyaig Hmoob. Yeej yog li koj hais tiag. Nej puas
paub tias yav ntuj thaum ub, peb phaum laus no, yog ntsib kiag ib tus
hluas nkauj uas txawjx ua rau yus xwb los yus yeej nyiam tus ntawd
tshaj plaws nav.
nqq

Cov Hlob thiab txiv ntxawm
Tshuav ib qhov tseem ceeb heev  nej tsis tau paub, yuav kom tus txiv
zoo siab tshaj mas yog pub nws aim qhov quav xwb, thiab koj yog tus
niam yuav tsum npuav rab noov, ob qhov no yog tshiab tshiab hos.

Tshuav ib qhov tseem ceeb heev  nej tsis tau paub, yuav kom tus txiv
zoo siab tshaj mas yog pub nws aim qhov quav xwb, thiab koj yog tus
niam yuav tsum npuav rab noov, ob qhov no yog tshiab tshiab hos.
"Aim qhov quav"?  Interesting.
Can we get a show of hands to see how many Hmong gays are in here?

Nkauj Mim aws...
Es koj txhaum tus ab tsi es yuav mus ua heev tag npaum li no rau koj
niag thaub na?  Ua li koj ua mas sab koj tog mentsis lawm nawb. Koj
puas paub haistias, cov txivneej no mas koj yim ua ma lawv yim xav kom
koj ua tshaj rau lawv xwb ov.  Koj seb ib co hauv no tseem kom koj
muab P tag rau rau tseem kom muab nplog qhovquav rau thiab.  Cia kuv
qhia koj hlub txivneej.
1.  Txhua hmo nws yuav tsum los taij cuag taij qhobnoom mas yus lub
"niam tais" thiaj muaj qhaj nawb.
2.  Nws yuav tsum yog tus los kiss yus xwb.  Thaum los kiss mas yus
yuav tsum direct kom kiss qhov twg mas qhov ntawd xwb.
3.  Yog nws hlub koj nws yuav tsum nco ntsoov haistias koj nyiam haus
ab tsi thiab xaa tuaj rau koj tom haujlwm
4.  Thaum nws los txog tsev, give him the "eyes" thiab thab nws tias,
hmo no kuv expect kom "haib" tshaj nag hmo ( to cook him off to a
great night--his fantasy).
5.  Yog yus tham ab tsi rau nws, mas nws yuav tsum ntsia ntsoov yus
thiab muab tag nrog attention rau yus mam kam share ab tsi kiag.  Tsis
li ce tsi kkk kiag xwb.  Knowledge is power...cov nyuag tsom tom ntawm
na....heheheeee
6.  Yuav tsum npaj khov kho kom lwm tus txivneej pom yus mas lawv taub
hau tig tas txhua lub...mus kev khovkho, ua ntsej muag luag ntxhi
thiab haislus ntse nstsuav xwb.  Yuav tsum zoo li lub teeb ci lam thab
tiamsi kub cuag ncaig taws lawv thiaj muab tsis tau yus.
7.  Ua kom nws hwm yus
8.  Only take interest rau yam ua muaj nujnqe rau tsevneeg thiab yus
xwb.
Tus sister, human are very selfish.  The more you give the more they
will take from you.  The "weak" will never survive!
noogdlej

noogdlej,
Ua le caag koj yuav txawj "seduce" neeg ua luaj le nes?  Ua le koj has
hov tes ib txha txiv neej tsis paub qab hau tes puab ca quag puj qha
qhua ntag laiv.  Tsis txhob qha Nkauj Mim le hov tsam tes nwg tsis tau
ncauj tes nwg tu sab rua koj nawb.  Nwg tsuas pav qha tas ib tug quag
puj yuav tsum ua le caag es txhaj le yuav tau ncauj no xwb...es koj
yuav koj Nkauj Mim pawv yaim los?