kuv muab qhia peb cov Hmoob ua mus koom tau rau blog lawm ...zoo li
DYD puas kam mus ua blog tus PM no nas.
Raws li cable news, Wikileaks, ntawm ces YD TSA TAW tuam ntuj lawm
ntag nawb.  Hmoob yuav tsis hwm nws li lawm.  Qhov kom nyob kaj siab
ces kawg nyob twj ywm tsis txhob ua dab tsi kiag xwb.  Yus twb yog
neeg Hmoob, yuav tsum cov/ua ib qho LEGACY zoo rau Hmoob, nyob Hmoob
thiab hlub, tuag Hmoob thiaj NCO li GVP.
Yog YD taug hnub twg, yuav tsis muaj neeg mus hlub lawm!!!

Doc. Pao,
Qhov koj hais txog kev ua nom ntawd peb Hmoob nyob Laos rau yav tom
ntej no kuv ntseg li koj hais tib yam.  Yog peb Hmoob txawj sib hlub
ces twb tsis tsim nyog sawvdaws niaj hnub sib ceg sib tshum.  Lub sij
hawm no yog lub sij hawm peb sawvdaws tsim nyog los sib pab muab tswv
yim txog kev kawm txuj rau peb tej neeg sawvdaws. Kuv nco nyob rau
xyoo 1974 ntawd luag tej nom tswv Lostsuas twb kom tej nai thabham
thiab tej nom tswv xws li pho ban, taseng thiab cob moos kom mus kawm
kev ua nom thiaj qualify ua thawj coj.  Lub sij hawm ntawd peb Hmoovb
cov nom coob leej twb pib nyuaj siab...Yog peb Hmoob tsis npaj ces
muaj ib hnub twg pebyuav rov qab mus rau lub sij hawm ntawd....Dony

*Thumb Up*

cas nej yuav tsis to taub ib nyuag qho me me li na hmoob.
nws tsis yog peb hmoob tsis txawj tsis ntse, los tub nkeeg nas nawb.
luag yeej muaj lub siab phem los txwv yus hais neeg kom ruam, kom tsis
muaj kev txawj kev ntse, tsis paub yus kawm yus li history thiab yus
ntaub ntawv li, luag yeej txwv li ua kom yus yog tus poob qab xwb na
ces nej yuav tsis to taub me me li .txawm yog luag phem npaum li no
los nej twb tsis paub tsis pom li es tseem mus qhuas luag li dr pao
thiab es yuav ua cas yog neeg ntse no na.
peb cov me nyuam Hmoob kawm ntawv yog cov keej tshaj xeem tau top 10
coob npaum cas luag twb tsis pub mus kawm txawv teb chaws li na, luag
xum muag luag tus dub laib tub nkees mus kawm es cia yus cov hmoob ua
qhev xwb na. Tej kuv hais no muaj tseeb na, kuv mus nrog cov tubkawm
nyob nplog teb tham coob tus tus twg los yeej hais ib yam li, cov nai
npab toj xeem los yeej hais tib yam na.
Yog ib tug neeg twg pom paub tej no es tsis muaj kev tu siab kev hlub
yus haiv hmoob ces yog neeg dig muag, neeg lag ntseg neeg vwm lawm xwb
na.
amen

On Apr 29, 4:08 am, DownUnder <***@gmail.com> wrote:
To be known that many doctor in laos is not hold an accademic doctor
degree, they just got promoted to be doctor only. Pany niag txiv pob
thawj kawm tas master degree xwb tabsis lawv muab promote ua doctor
thiab xwb nej. Muaj ib cov tau bachelor xwb tabsis lawv twb muab
promote ua doctor lawm thiab nej.

Post by cwjmem
kuv muab qhia peb cov Hmoob ua mus koom tau rau blog lawm ...zoo li
DYD puas kam mus ua blog tus PM no nas.
Raws li cable news, Wikileaks, ntawm ces YD TSA TAW tuam ntuj lawm
ntag nawb.  Hmoob yuav tsis hwm nws li lawm.  Qhov kom nyob kaj siab
ces kawg nyob twj ywm tsis txhob ua dab tsi kiag xwb.  Yus twb yog
neeg Hmoob, yuav tsum cov/ua ib qho LEGACY zoo rau Hmoob, nyob Hmoob
thiab hlub, tuag Hmoob thiaj NCO li GVP.
Yog YD taug hnub twg, yuav tsis muaj neeg mus hlub lawm!!!
There is a furry to have any one with the titleDRto fill in any
higher position in Laos. Now, they have threeDrin the politburo..
It is aimed that all future Director of any "Koum" to have Ph D level.
Now.. even they want Ph D to be in Parliament...because in the past,
the Phouthene in Parliament were from lower education and they could
not produce laws... the group in 2006 could only passed 6 laws in
their term... The LPDR can only govern by law... so if there is no
law, the LPDR cannot govern... that is cited as one of the big reasons
in the past..And then, some laws are adopted from other countries but
the Lao Phouthene cannot read those foreign languages so... it take
for a long time to pass one law...In the past, all the Ph d are from
the Eatern Block. Russia or Vietnam.  Some people who have some higher
training for 1- years in the West can be elevated to a Ph D level when
return home.  For example a Lao doctor training in Oz for one year...
after he returned to Laos, the Health Depart has looked at his
training and decided to awarded him with a Ph D.... so he is now a
Doctor XYZ, Ph D!!!
Lino ces peb cov Hmoob nyob tim qub qab thiaj tsis muaj peevxwm nrog
luag sib txeeb ua nom li ntag. Yog tag pab Nom Hmoob tamsis ces yuav
tsisi mauj leej twg los mus pauv lawv lawm vim luag pheej yuav nrhiav
tus ua kawm tau Master (Tho) thiab Ph D (Ek) li lawm xwb... ces peb
cov Hmoob ces tsuav chim laj xeeb li lawm xwb...ntag.
Doc.Pao,
Qhov koj hais txog kev ua nom ntawd peb Hmoob nyob Laos rau yav tom
ntej no kuv ntseg li koj hais tib yam.  Yog peb Hmoob txawj sib hlub
ces twb tsis tsim nyog sawvdaws niaj hnub sib ceg sib tshum.  Lub sij
hawm no yog lub sij hawm peb sawvdaws tsim nyog los sib pab muab tswv
yim txog kev kawm txuj rau peb tej neeg sawvdaws. Kuv nco nyob rau
xyoo 1974 ntawd luag tej nom tswv Lostsuas twb kom tej nai thabham
thiab tej nom tswv xws li pho ban, taseng thiab cob moos kom mus kawm
kev ua nom thiaj qualify ua thawj coj.  Lub sij hawm ntawd peb Hmoovb
cov nom coob leej twb pib nyuaj siab...Yog peb Hmoob tsis npaj ces
muaj ib hnub twg pebyuav rov qab mus rau lub sij hawm ntawd....Dony
Dony... kmoj hais yog kawg... thiab tseem suggest more thiab...
Li koj paub zoo, Peb Hmoob yeej poob qab deb heev lawm.  Li kuv tau
hais tau ntau xyoo lawm tabsis tsis mauj leej twg pick up tias nws
tseemceeb npaum licas. Kuv yeej tau hais los tau ntau xyoo lawm tias
peb cov Hmoob nyob sab ntuj qubqab ces zoo li ib tsob ntoo bonsai lawm
xwb.
Qhov zoo ces tseem yog ib tsob ntoo bonsai zoo zoo nkauj, uaj tej lub
zov rau ntawm tej kev taug es cia rau tej tourist tuaj mus ncig xyuas.
Nej cov US Hmoob yog cov coob. Nej yog cov ua yuav tho txoj kev rau
peb Hmoob tawg lawm.  Cov yuav pab tau peb tej kwvtij neejtsa nyob
ntuj qubqab los yuav poob rau nej cov Hmoob US lawm... Kuv twb tau
hais tej lus no xyoo 200 lawm thaum kuv tuaj koom HND lub
Conference... tsis tag lino, kuv tseem tau muab sau ua ntaub ntawv
"Hmong Idenity" rau sawvdaws coj cov luv mus xav... tabsis sawvdaws
tseem tsis kam nyeem kuv phau ntawv nyawd thiab... leej twg los, pab
twg los nyias txawb txawb ntsexx heev tag - koj tsis hmloo kuv hais,
kuv tsis hmoog koj hais...  Tsis tag lino xwb, peb Hmoob tseem nrhiav
kev sib tsum, sib ceg, taug sai rau ub rau no... uas rau peb Hmoob
hajyam sib tawg, ua ntau pab ntau pawg...
Tus txhawj los txhawj yus niaj ruam txawv, tus ruam los ho ua tus niag
ntse tsawv thiab... So.. WHERE are the US heading for?
Nej yuav cia peb kwvtij neejtsa nyob ntuj qub qab ua ntoo bonsai mus
ib tiam dhau ib tiam los???
It is about time uas nej cov Hmoob US yuav tau pib tho kev lawm nad!!!
Nej cov US Hmoob muaj ob txog kev taug xwb. Tho kev rau Hmoob tawg...
or take the second option!!!!!   Nej mam GESS saib what is your nd
option.
du