xavzoo es, ua cas thaum twg muaj ib tug twg los cheem kom sawvdaws
hais dab tsi los hais ncaj ruab rab me ntsis xwb ces txawm siv muab
tug ntawd cem kom txaus nkaus thiaj li zoo lub me siab xwb.  Kuv tsi
tau qhuas tias Nplog zoo los phem nav.  Kuv tsuas yog bring up ob sab
stories kom hais dab tsi los luj kom sib npaug xwb os.  Koj cem Nplog
liab tau pes tsawg xyoo los lawm es muaj dabtsi zoo rau koj thiab?
Kuv tsi pom muaj dabtsi zoo rau koj ib qhov hloli sas.  Ua cas muaj
los lug zoo tsi hais cem li cem xwb ces yog kawg tswv yim lawm xwb
lov.  If I were you, I would not walk on the thin line.  Be reasonable
with your argument, brother......

ua neeg nyob, yuav yuav tsum nco ntsoov yus lub zeemmuag. tsi yog ib
pliag tig lawm ibsab, vim peb haiv hmoob coj zoo li no tag txhua tiam.
qhov no, ua rau peb nyob ywj fab ywjfwj, peb hmoob rov sib tua peb ua
ntu zus puag tuamtshoj los txog xovtshoj.  niam no, peb twb tuaj kawm
neeg lub hlwb nyob rau Nyavteb lawm ib kaujruam deb npaum li no, los
peb tseem rov tig rov los sib Tshum thiab sibtua peb Hmoob li qub.
tej no, puas yog tim peb Haiv hmoob no "Ruam dhau" hwv lawm tiag lod,
los yog peb yeej tau "Phem Roj Phem Ntshav."  txawm yuav yog tiam twg
los, txiv txis siav ces yeej tsi poob deb ntawm tsob me qab ntoo li.
yog li, hnub twg peb thiaj li yuav Txawjxav ua los tuaj yus Cov Hmoob
tog, phem thiab zoo los zoo li luag neeg American hais tias--tus sab
nrauv yeej tsi yog yus Haiv no?
rov mloog cov nkauj no duas...
http://www.youtube.com/watch?v=cUs5jO0FQT8
http://www.youtube.com/watch?v=KvXUUo1sPG0
http://www.youtube.com/watch?v=6GxEHW6cYxE
Born2beHmong

Xaivxwm,
Yeej nkag siab koj thiab tabsis tsis xav hnov txog tej cujpwm uas koom
ncauj lus thiab tswvyim nrog tus Nplog ntxiv lawm. Yog koj tsis tau
koom los yim huab cuab huab zoo, yog koj ho nyiam Nplog sab ntau zog
los tsuav koj muaj peevxwm haub ntxias tau kwvtij Hmoob mloog koj lus.
Koj cov lus:
zab es, puas yog nplog liab caum hmoob tiag tiag maj?  kuv xav mas
tej
zaum thaj ham nplog liab caum cov hmoob uas pheej tsim kev kub ntxhov
nkaus xwb
-Nug tej kwvtij neej tsa uas nyob puag ncig koj yeej muaj tus qhia tau
qhov tseeb.
yog hmoob hav zoov tsi txhob tua tua cov ua tsi nyob
tom hav zoov ces yuav tsi muaj tej xwm txheej no
-Koj twb paub research, yuav tau hais lus raws qhov tshwmsim muaj pov
thawj. Tej neeg ntiaj teb twb paub es koj tseem hais tej lus li nqe
saum toj no ces koj ham tsis raug sawvdaws muab koj laws tawv xwb los
mas me kwv Xaivxwm.
Txhob lam chim rau tej lus peb tau hais rau koj, koj tseem yuav tau
plhis koj tus kheej kom muaj lub siab Hmoob 100%.
X Z

Xaivxwm &  Xavzoo,
Neb sib laub tau muaj ceem kawg lawm nawb. Raws li kuv nce ntoo saib
mas, yam li nyuj Xavzoo nrau tau liam moj heev, tsam nyuj Xaivxwm lam
daj hlaws xwb laud. Hahaha...
I mean, Xaivxwm yeej hais tau li yuav muaj chaw tawm thiab, tabsis,
Xavzoo tsis quavntsej mloog li, tsuas tab tsuav tag zog xwb, ces kawg
Xaivxwm yuav kavliam lawm xwb. Raws li pom hauv SCH no mas, yog leej
twg tham txog qhov tso riam tso phom tseg ces yeej mag liam ua
nplogliab mus tas li xwb. Thaum kawg ces cov yuav kom tso riam tso
phom tseg es tawm los nrhiav kev thajyeeb ciali ua twjywm li lawm.
Yawm Xavzoo yuav kom yawm Xaivxwm "muaj lub siab Hmoob 100%" no es kuv
pheej xav tsis tawm tias yuav coj li cas thiaj tau siab Hmoob100%. Kuv
ntseeg tias, txawm yuav hloov tau ua Hmoob 100% los tsis yog zaj
tswvyim "RUAM TUA TSO"  uas pheej muab lub zog mus laub kom yeej.
TseemYeej.

Xaivxwm &  Xavzoo,
Neb sib laub tau muaj ceem kawg lawm nawb. Raws li kuv nce ntoo saib
mas, yam li nyuj Xavzoo nrau tau liam moj heev, tsam nyuj Xaivxwm lam
daj hlaws xwb laud. Hahaha...
I mean, Xaivxwm yeej hais tau li yuav muaj chaw tawm thiab, tabsis,
Xavzoo tsis quavntsej mloog li, tsuas tab tsuav tag zog xwb, ces kawg
Xaivxwm yuav kavliam lawm xwb. Raws li pom hauv SCH no mas, yog leej
twg tham txog qhov tso riam tso phom tseg ces yeej mag liam ua
nplogliab mus tas li xwb. Thaum kawg ces cov yuav kom tso riam tso
phom tseg es tawm los nrhiav kev thajyeeb ciali ua twjywm li lawm.
Yawm Xavzoo yuav kom yawm Xaivxwm "muaj lub siab Hmoob 100%" no es kuv
pheej xav tsis tawm tias yuav coj li cas thiaj tau siab Hmoob100%. Kuv
ntseeg tias, txawm yuav hloov tau ua Hmoob 100% los tsis yog zaj
tswvyim "RUAM TUA TSO"  uas pheej muab lub zog mus laub kom yeej.
TseemYeej.
TseemYeej aw...,
Thaum tham txog tej uas Nplog tau tua Hmoob ces txhua tus yog tseem
Hmoob yeej yuav mloog seb sawvdaws hais lus li cas, twb yog vim tej
uas pheej mus qhuas luag thiab ua luag li dev caum kauv peb Hmoob
thiaj sib koom tsis tau. Yav tag li thaum ub ib txhia coj tau tsim tus
keebkwm dhuav dhuav neeg, tsam no thiaj yuav tau hais kom tus uas yog
Hmoob txhob lam mom txheej hais tej lus tsis tseeb.
Nej cov ua tij twb ceeblaj khiav dim tej lub koob npe uas yus tsis tau
ua phem los tau ris, twb yog yog sijhawm rau nej cov ua tij nqee ib lo
kom tej yau nrog paub txog txoj kev Hmoob raug luag tua thiab tsim
txom.
Koj mas tseem yuav txhaub kom wb ob tug nyuj sib nraus rau nej tau
khaws luag thiab hiam, ua cas tsis tawm tej suab lus kom tej neeg tau
nyeem thiab paub nej meej yog leej twg tau paub tias nej yog ib tug
coj zoo rau kwvtij neej tsa ciasiab lau...
Thaum yus paub qhob tseeb qhov cuav lawm yuav tau pab tshab txhais kom
sawvdaws tsis txhob lam iab liam tej lus. Kuv tseem xav tias tej
Xaivxwm wb tham no yeej tsis ua rau nws chimsiab tabsis yuav ua rau
nws paub tias luag tsimtxom Hmoob ces yeej mob mob Hmoob siab.
TseemYeej, nco ntsoov ntoo koj lub mom Hmoob thiab nawb.
X Z

Xaivxwm &  Xavzoo,
Neb sib laub tau muaj ceem kawg lawm nawb. Raws li kuv nce ntoo saib
mas, yam li nyuj Xavzoo nrau tau liam moj heev, tsam nyuj Xaivxwm lam
daj hlaws xwb laud. Hahaha...
I mean, Xaivxwm yeej hais tau li yuav muaj chaw tawm thiab, tabsis,
Xavzoo tsis quavntsej mloog li, tsuas tab tsuav tag zog xwb, ces kawg
Xaivxwm yuav kavliam lawm xwb. Raws li pom hauv SCH no mas, yog leej
twg tham txog qhov tso riam tso phom tseg ces yeej mag liam ua
nplogliab mus tas li xwb. Thaum kawg ces cov yuav kom tso riam tso
phom tseg es tawm los nrhiav kev thajyeeb ciali ua twjywm li lawm.
Yawm Xavzoo yuav kom yawm Xaivxwm "muaj lub siab Hmoob 100%" no es kuv
pheej xav tsis tawm tias yuav coj li cas thiaj tau siab Hmoob100%. Kuv
ntseeg tias, txawm yuav hloov tau ua Hmoob 100% los tsis yog zaj
tswvyim "RUAM TUA TSO"  uas pheej muab lub zog mus laub kom yeej.
TseemYeej.
Unko Tseemyeej,
tsi yuav kom ua "ruam tua tso", tsua yog tias yus yog ib haiv neeg
lawm.  yuav yuav tsum pom txoj kev zoo rau yus haivneeg thiab tuav raw
tus me ko riam kom ruam ruam--tsi yog tej maivheej no tsi muaj.  yeej
muaj ua ntu zus thiab cov zoo li koj tub Born no los twb pom kiag
ntawm qhov muag lawm.
txawm peb tsi nyiam kiag los, at least--peb yuav tsum tau tuaj yus
haivneeg li American thiab...thaum yus yuav play politik kom yus
haivneeg muaj txoj kev taug thiab zoo tiag os.
Kuv saib nej cov ua Unko ua ib txawm Txhai Movies thiab ua Movies nej
yuav paub txog Nija lub zeemmuag thiab luag lub homphiaj ua  yuav ua
kom Ciajhaiv rau ib tsavneeg.  tus ruam tus ntse los, luag yeej sawv
tsees ntawm luag haiv...tsi lam flip flop rau ub rau no, kom yuav
haivneeg lub zog ntaug tag li peb niaj hnub pom peb Tsav neeg Hmoob no
ua li nawb.
Vim peb coj peb tus cwjpwm zoo li no rau txhua tiam--li ntawd, peb
tsiv mus txog roojteb twg los peb Tsavhmoob thiaj li tsi ciajncaig li,
koj ua Unko koj puas xav li thiab?  txawm yuav hos yuav tsi tuaj
tagnrho lawv lub tswv8 thiab tswv9 los, at least yus yeej support yus
Tsavneeg ua ntej tshaj lwm tus.  Tshuav qhov no, peb Haiv hmoob tsi
muaj, vim li no peb thiaj li United tsi tau thiab tsi muaj ib qhov
homphiaj (vision) dabtsi kiag rau peb hmoob lub neej pegsuab.
los yog peb haiv hmoob yeej tseem tsi tau paub txog dabtsi kiag tiag
tiag...., like "God mus be Crazy-movie?
Born

Kwv Born2bH,
Koj cov lus thiab tej nkauj koj tso no yeej haum kawg lawm nawb, yog
suav daws ua tau li koj hais no ces yeej yuav muaj Hnub haum xeeb ua
ib pawg kom muaj zog ua ib lub zog tiag li xwb ov.
TseemYeej,
Koj hais tias.....
Yuav tsi yog li koj hais no, tus neeg uas raug hais nws ua nplog liab
ntawd mas nws yeej tuaj nplog tog tawm tsam yus tus Hmoob lawm. cas
nej cov muaj zoo tswv yim thiab txawj ntawv xij tham hais tias ntiaj
teb mas tso tseg txoj kev ua tsov rog, tso riam tso phom lawm no. kuv
tseeg tias koj paub zoo lawm, sab hnub tuaj los ua rog tav ntuj no tsi
xaus, Phab Mab teb los ua rog tav no, nplog li txawm yog tog dawb tso
riam phom ho tog liab tuav riam phom es koj kuv peb thiaj tuaj nyob
rooj teb no les.
Tus nyuj koj nyiam ces yog nrau kub xwb, tus koj tsi nyiam ces koj pom
nrau zog xwb las. Muaj ntau leej Hmoob qhuas nplog tias nplog mas Hlub
Hmoob tshaj, pub Hmoob ua nom coob, qhov Hmoob tau nom coob los tsi
muaj qab hau dab tsi, tsuas tau tus nom qhuav xwb twb tsi muaj cuab
kav hais tau ib lo lus ntxhib rau nplog, thaum nplog tuaj mus tua
Hmoob, zov kev cib ntaus tua Hmoob hauv zej zog, li thaum ub ne nplog
tua koj tij laug Phub thias Cawv Lee ntawd ne twb tsi pom ib tus nom
Hmoob twg hais tau ib nyuag lo lus rau nplog li, keb qhaim npas ham
kom tag tsi muaj li nawb. Lub pob cos chim tseem nyob pw hauv Hmoob
lub siab tsi ploj.
YTK

Xavzoo,
Kuv twb hais ua ntej lawm tias, yog luag tsis tuaj yus zaj xwb ces
tabhaj laub thiab liam tias luag yog dev caum kau rau tog liab. Yog
yus xav kom luag pab mas yuav tau txhob tsiam-m pam thawj lawm es ua
tib zoo mloog luag hais yus qhov muag thiaj pom kev.
Nev-v txawm siv tib pajthawj rau kuv lawm thiab nev. Tos koj hais li
los koj tseem paub Hmoob tsawg xwb ov.
Yog thaum twg koj paub Hmoob meej li kuv lawm mas, koj yeej kawg nce
tuaj nrog kuv koom ib tug ceg ntoo saib nyuj sib nraus thiab tiag.
Hahaha..
Lub kausmom Hmoob mas tseem ntoo raws ov, hos lub kausmom liab ces twb
hle lawm ntxov lawm laud..Hahaha...
TseemYeej.

Xavzoo,
Kuv nyeem koj cov post txhua txhua qhov post, koj yeej hais tau zoo
thiab ncaj ncees lawm, tus neeg tsi muaj kev ncaj ncees rau yus Haiv
Hmoob thiaj xij hais ub hais no rov yus xwb, tab txawm leej twg tsi
tuaj Hmoob tog, tsi pab Hmoob los nws yeej khiav tsi dim Hmoob lub
npe, yuav tau ris lwm haiv neeg tej khawv yaj khawv yws hais phem rau
Hmoob. Nyob li hauv nplog teb ne lwm hom neeg nyob hauv tseem ua yaj
yeeb ntau tshaj Hmoob, tab sis nplog muab lub npe ua yeeb nog rau
Hmoob ris, tias Hmoob yog tus ua. Yog tias Hmoob yog ua ua yaj yeeb
loj no ntiaj teb pom Hmoob lub company ua yaj yeeb muag nyob twg?
Yog TseemYeej xav txog yav tag mas tsim nyog tu siab nev, nws cov tij
laug puav leeg raug nplog liab muab tua pov tseg ob tug qhov no yog ib
lub txaim taws tsim nyog peb yuav tau tsij kom tsuas muaj cig loj mus
kub nplog liab ib ceg teb mas thiaj yog.
YTK

YTK,
Uatsaug qhov koj nkag siab zoo txog kuv li post. Twb yeej xyaum tsis
tawm tsam leej twg kiag los tswj tsis tau yus tus kheej thiab vim muaj
tej qhov post los khaub zig txog lawm. Sawvdaws mam soj mus kom txog
thaum kawg thiaj paub qhov tseeb ntawm peb.
X Z

Yawg Hlob Yaj Tshaj Koob,
Ua cas es, tso tej niag maum pamthawj ua nws MC thiab SY lawv khabnab
suab ntsiag tag ces zaum no txawm tig loo rau kuv ntag lov? Hahaha..
Kuv ham tsis yuav tshee cuag nas poob deg li las as.
Tham txog mus zov nyuj sib nraus mas, twb tsis yog yuav nce ntoo saib
xwb nav, tseem ntim su zias mus saib thiab hov. Vim yus twb tsis tau
nkim zog mus nrog lawv ev ib khib zaub los mus aub ib kawg kws rau
lawv noj li ne. Twg kom nyuj los nyuj yeej xav nrau, tswv los tswv xav
tso? Ces yus hamtsis khaws xyeem saib dawb saib do xwb. Hahaha...
Kuv tsis paub tias kom Hmoob havzoo tawm los nrog Nplog nyob no yog
qhuas Nplog los tsis qhuas, tabsis, kuv xav tias ua li lawv hais nyaj
yuav cawm tau Hmoob txojsia mus ntev zog qhov pheej yuam kom lawv nyob
nyiaj tshaib yoo nqhis tos peb tom havzoo. Muaj ntau txoj haukev yuav
cawm tau Hmoob yam tsis siv riam siv phom.
Kuj tsis yog Nplog yuav xaiv tua Hmoob xwb, Nplog los yeej tua Nplog
kawg thiab. Tsuav yog Nplog xwb txawm yog Hmoob yeebncuab tagtug no
mas tsis khws nawb yawg hlob nawb.
Raws li kuv tshawb fawb pom thiab paub qhov tseeb, tsis yog Nplog tua
kuv tijlaug nawb. Yog koj tseem pom Nplog phem nkaus xwb mas, koj
tseem tsis tau paub Hmoob tseeb. Koj tus uas pheej nyiam-m ua kasmoos,
lam khaws kuv lo lus no mus ua tshuaj: "Yog Hmoob tws kev, Hmoob yuav
muab Hmoob txiv dab. Thaum Hmoob dim lawm, Hmoob yuav muab Hmoob pauj
dab".  Nco ntsoov kuv los lus no nawb. Txawm yog Michael thiab LisHuas
nkawd paub tsis txog tejno, nkawd thiaj moog tsis lug lawm ne.
Rau siab ntso koj lub luag hauj lwm, kuv mam nce ntoo saib nawb.
Nyuagyaus Tseemyeej.