Nyob zoo tug tijlaug Hmongvajusa,
Niag Hmoobsib zaig plab thiab niag Zhen hemnyuj (per zhen's own word)
wb ces twb yog quav yeeb swm lawm es thiaj pheej haus tsi kumyees li
xwb mas... Koj tsi ua zoo soj xyuas, tej zaum wb twb pw ib txag los
tsi paub thiab ov... hahahaha.
Kuv niag mejthaub twb muab tau ib daim permit rau kuv tau 5-6 xyoo no
lawm tawm sis kuv pheej tsi rho los siv xwb thaub aw..... Cov niag
zaig plaab le kuv ces moog txug twg los luas yeej tsi tig kaum muag
saib nav... hahahahaha..
Aub..... kuv ntsib ib nyuas kwv kws nwg quaspuj tau tso nwg tseg tsi
ntev lug nuav. Nwg thaam tas puab cov puj nrauj nyob WI hab
Meneejxaustas mas haib tshaaj pej kum haiv tej hluas nkauj le lawm.
Koj xaav tau dlaab tsi los puab yeej ua tau taag nrho rua koj le nua
laiv. Tug kwv nuav thaam seev yeeg txug puab tej txuj kws puab muaj
txug txuj kev pleeg on the bed. Tsi taag le ntawd puab tej su kws puab
ntim rua yug mas tej quaspuj Hmoob kws muaj quas yawg yeej pev tsi tau
ib qho hlox le nua huas.... Koj puas xaav moog sim maj?
MS
Hmongvajusa wrote:
Nyob zoo peb cov me Saub HMoob,
Xyoo tag los no kuv twb tau hais tawm rau hauv  SCH no lawm hais tias
kuv yuav ncaim nej mus li 5 xyoo tso mam tuaj nrhog nej sib txuas lus
dua no tab sis kuv ncox  nej sawvdaws heev lis es kuv twb tos tsis
taus li tsib lub hlis  ces kuv rov tuaj nrog nej sib txuas lus ntxiv
lawm. kuv txoj kev rov tuaj zaum no yog xav tuaj nrhog nej sib tham
txog kasmias thiab nrhia kwvtij neejtsa thiab phoojywb lawm xwb nawb.
Kasmoos ces  kuv yuav tsis tham ntxiv lawm vim yus twb laus dhau lub
caij yuav ua nom tswv lawm nawb. Yog hais tias muab kiag tus
President
rau yus ua los ntshe yuav tsis kav ua nawb vim yus ruam heev thiab
tsis tau muaj experience li . Yog li ntawm  kuv thiaj xav tau hais
tias cia tham txog kamias xwb yuv thiaj li tsis mobb hlwb thiab thiaj
li tsis laus sai heev. Kuv xav hais peb cov tuaj hauv no nyaj yuav
tsis tau muaj ib tug muab ob tug poj niam los yog ob tug txiv li sub
laud.
Yeej meem sib pab tiag nawb peb thiab tsim nyhog  yus los ua HMooB ib
zaug. Yog nej leej twg tus poj niam tseem muaj tau me nyuam yeej meem
npaj yuav kom coob tus ntxiv nawb peb HMoob Thiaj yuav ciaj Vaj rau
xyoo 2050 yuav tuaj no.
Kuv tus me Saub Phwvnyawm ,
Koj yeej tsis tau hais tias koj yog saub no los mas tab sis thaum kuv
los ua lub koom haum nhriav qub phooj ywg no kuv twb tsa koj los ua
kus tus saub lawm ne. Koj yeej tsis nyog kawg lawm nawb vim koj paub
txhuaa leej ua kuv paub thiab nad. Hais txog muas liag nyob Santa Ana
los kuv yeej paub yawg zoo thiab nad. Saib koj pus yog hais tus thaum
ub kawm ntawv nyob Lycee Fab yub es tuaj teb chaws amekas no ib zaum
xwb los mas. Koj hnug txog ntawm kuv ob tug phooj ywg uas peb mag
ntes
es coj mus kaw nyob rau pem 3 lub taub hau ntxhw es lawv tso Ly Tech
(lis teeb) tuaj hais lus rau peb ntawd , peb ntshai thiab ntsoos tsaj
cov daum raug xub thiab nawb mog , peb kam mus nyob tau ib lub
limpiam
(1 week) hauv vees cam thiab peb mam ua ib siab nyaig kev khiav  tuaj
rau thaib teb . Peb yog pab kawgnkaus uas lawv muab Bus thauj ntawm
Nong Khai mus rau Nam Phong. Txij thaum ntawm los ces thaib yeej cia
cov Hmoob nyob rau lub xum Nong Khai xwb lawm os. Koj hais txog Yaj
txhim Sky tuaj hauv Nam Phong tuaj rau Washingtaon DC  los kuv yeej
paub yawg thiab os . Kuv hais qhia rau koj hais tias  kuv yog  thawj
j
tus  Hmoob  xub tawm hauv  lub xum Nam Phong xwb ces koj yeej paub
kuv
lawm los mas ( kuv tsis yog VP thiab Tub Fwj Nawb). Koj hais txog Yaj
muas los kuv yeej paub yawg zoo thiab nawb. Lawv lub tsev pem  Loob
Ceeb ces nyob ze ze Colonel Nplooj Thoj  Lub tsev xwb los mas. Yawg
phooj ywg no mas uacas yuav mag hluas nkauj tsim ua luaj li laud. Kuv
nco hais tias xyoo  1969-70  ntawm yawg ib tug hluas nkauj ua yawg
hlub heev twb khiav mus ua niam yau rau  ib Yawg Colonel Hmoob Yaj
thaib ned. Yawg mas twb ntsoos tau ib ntus nkaus. Tus yawg Col Hmoob
yaj no yog kuv ib niag qub phooj ywg nkauj Hmoob txhiv thiab os . Kuv
tus me saub Phwv , Kuv xav qhia rau koj hais tias kuv hniag ua ua
ntshuag li es kuv nyob twm zeej pug  tim qab ntug khwb nawb ua yog
sab
hnub tuaj. Thaum twg koj sawv tsees es ntsia lub hnub tawm plaws tuaj
tim qab ntug tuaj ces yog ntawm kuv nyob nawb. Kuv tseem nyob dhau
Yingb lawm ib tauj ntxiv thiab ov. Kuv xyua kev tuaj rau ntawv koj
nyob  Northrige kos yog 2718 miles nkaus nawb. Yog hais zoo li thaum
ub ces wb yeej yuav tsis sib pom is zaug li lau. Kuv poj niam thiab
kuv  ib tug ntxhais 13 xyoo niam qhuav tuaj ua si ze ze ntawm ko. Yog
ntxov paub mas kuv yeej kom nkawv los xyuas koj ntag nawb. Tam sim no
kuv tshuav 2 tug tub ua muaj 21 thiab 19  xyoo thiab tus ntxhais 13
xyoo no xwb nawb. Poj niam laus lawm ces yuav tsis muaj ntxiv lawm lo
yog hais tias tsis yuav niam yau. Kuv vam thiab cia siab hais tias
yuav ntsib koj saii.
Kuv me tij laug YingB,
Kuv twb qhia wb tej me kev yav hluas uake thaum yau tag los lawm ned.
Koj txawm tsi xam kuv li lawm ntag. Kuv yeej qhia ncaj hais tiag kuv
yog HMoob Vaj no nad. Thaum ub wb kawm ntawv nyob tib lub tsev kawm
ntawv Looj Ceeb thiab Lycee Vientiane uake thiab tabsis nyiam kawm
muaj nyias ib kem (class). Kuv xav hais tias yuav ntsib koj saii.
Moobsib .
koj thiab kuv tus me ntxhais Zhen neb ua ntsuas sib cav kasmoos hwv
mam. Kas tsij los tham txog kasmias xwb thiaj tsis los saii nawb. Yog
kuv niag mej thaub lam kam li koj tus mas , kuv yeej mus yuav kiag
poj
dub los ua niam yau kiag lawm nawb thiaj li yuav muaj menyuam coob.
Hahaha. Cheer.
Zhen,
Ua cas es kuv tus me ntxais no yuav nyob thoob qab ntuj khwb li. Yog
koj mus txog qhov twg muaj tej poj nrauj los yog poj ntsuam kam ua
niam yau no ces ho xav xov rau koj tus txiv ntxawm paub thiab nawb.
Kuv vam thiab cia siab hais tias yuav paub thiab ntsib koj saii.
Pebhmoobruam,
Kuv nco li koj hais tias koj nyob thaib teb no. Kuv niam cia cia siab
hais tias yuav tuaj  thaib teb es kom koj coj mus nrhiav yuav niam
yau
no. Kuv hnugg txog koj no lawm hais tias koj nyob Milwaukee,
Wisconsin
xwb. Txawm hais tias nyob qhov twg los yeej meem pab koj tij laug
nawb.
Xav hais tias yuav tau ntsib koj sai.
Born2behmong.
Tsis yog hais tias yus mag lawv ntes tau thiab raug ntxeev tis qhaib
lawm ces yus yuav muab yuv cov laib qhia rau txhua tus nawb. Yuav tau
ua li cov laib hluas tam sim no thiab meb. Tub ceev xwb ntes tau lawv
ib pab uake los leej yeej tsis lees paub leej twg li. Hahahaha.
Cheer.
Tijlaug Yingb neb nyob koom zos thiab yawg xav paub koj heev no es
koj
pus tau mus haus yawg hwj cawv tawv nruj naj. Yog zoo tiag no ho qhia
rau koj ua tij thiab nawb kuv yeej yuav mus sim thiab. Yog koj yog
HMoob Vaj tiag no yeej meem npaj cawv tos nawb , kuv yuav coj kuv ob
niag tub tuaj ua laib thab plaub nyiag ntxhais HMoob. Vam thiab cia
siab hais tias yuav ntsib koj saii.
Thorn awg,
Kuv twb hais tias yuav tsis tuaj hauv no ntxiv lawm tab sis nco nco
cov niag tsuv tum dlab tau hau no es thiaj rov  tuaj lawm os. Koj mus
hauj lwm dab tsi rau suav teb naj los yog koj yeej nyob teb chwas
suav . Yog koj mus saib Olympic game no ces hos piav qhia rau peb
paub
thiab.
Sib ntsib dua.
Hnub no hnog hais tias John Edwards muaj ib niag Hluas nkauj muaj
menyaum tsaub thiab no ua rau kuv zoo siab kawg hais tias tsis yog
Peb
Hmoob thial li xav yuav niam yau. Thaum kawg no , kuv vam hais tias
yuav ntsib nej sawvdaws saii.
I love all my Hmong races.
HmoobvajUSA

Tij laug MS aws......
Kuv noog koj pav mas ua caag yuav pav tau kev tos quas taug hab ua
caag yuav pav tau txaus lug sav ua luaj.....heeeheeeheeeheee
Yog cov nam tsuvtum hov nim txawj ua haib npaum ntawd ces puab cov nam
yawm zaig plaab yeej tsi moog nrhav zaub mog noj le os..........koj
paub txivneej mas puab nyam cov kws txaaj txaaj txaaj muag es txhom
txhom txug sav taag xwb ov.......cov le hov mas txhaj lomzem
nawb.......yaam kws lug yoojyim les hov ces leejtwg los tau taag
tuabsi......tej nam qub zaub qub mov es muab rhaub xwb ua caag niam
yuav has cuag nqaj nqab saam xyaw taum paaj os miv leejnug
es..........hahahahahaaaaaa
noogdlej

Moobsib,
Peb cov niag txivneej Hmoob phaum li koj rov saum lawm ces tsawg leej
thiaj tseem mus nrhiav tau niag poj Pobthawj os.  Cov uas lawv nim
qhuas qhuas cov poglaus nyob MN ces yog cov niag tsi muaj experiences
dab tsi li xwb os koj yawg.  Kuv muaj ib tug txiv ntxawm, lawv coj mus
txiag Poj Mev thiab poj Nyab laj.  Lawv tuaj loo sab saum tswm xwb ces
txiv yawg thov yuav xwb ne. Dhau ntawm lawv muab txiv yawg tus kwv
npuav zaws xwb mas thaum yawg tawm los mas twb mus kev tsi ncaj tag
nrho.
Pojniam Hmoob mas xov ceev tshaj Miskas. Yog koj txawj li kuv mas lav
loos lawv tuag tsheej tsam xwb mas koj yawg. Koj puas xav pom pojniam
ob ncaug si laim, kua muag ntws nto thiab los zis txaws ntsos mad? Yog
xav pom no koj kuj kom yawg thaub Phwvnyawm teem ib co hluas nkauj
Hmoob nyob Fresno rau kuv coj nej mus kawm.  Kev ua paum yuav yog muaj
techniques hos. Tsi yog yuav lam ntsub lwj ntsub liam laiv...
He he niag poj pobthajw puas txawj thiab?  Oops... tham ntau zog lawm.
tsam mag thaub Dony tuaj qhia kev cai rau... ha ha
V.

Noogdlej,
Koj tsi to taub xwb os. Cov kws tug nyuas kwv ntawd has mas yog cov
kws muaj noob nyoog 25 rua 35 xyoos ntawd xwb nua huas. Cov nuav ces
yog cov kws puab sis yuav thaus hluasx ces yug 2-3 tug mivnyuas ces
tug quas yawg tseem ntshawx txuj kev hluas ces tug quasyawg pheej tsiv
lawm los sis muab puab nrauj tseg. Thaus puab lub neej puag ces puab
maam le rov lug siv tomtxwv (strategies) ua kuas lwm tug lub neej puag
hab.
vajtswvyim,
Kuv le mas kuv yeej tsi tau sim hlo le nawb, tsuas yog nov puab caav
es txhaj coj lug thaam qha mej noog xwb ov.
MS

Vajtswv,
Ua li cas txawm siv mus paubv ib lub npe tshiab lawm thiab na?  Kuv
saib nej cov me livxes livxas thiab doos dauj no mas xiam hlwb tas tus
li lawm.  Hais lus dab tsis kuj yuav tau tuav nej tej meej mom thiab
tej doctrines thaum ub nej qhia peb kom muaj mas lab nyaj thiab
ma....Aub nej mas txaus ntxub tiag tos li thaum lawv yuav rho qws caum
nej tom Nonkhai thiab Nab Phoos os......hehehehe Dony

Phiaj...aw,
Yawg thaub Vajtswvyawg no kuv xav ntshai yuav yog koj  tsob yuag Vaj
ntag nawb.......nws tis nws lub npe ces twb qhia tias nws tsis nyiam
Vajtswv kiag.......thov txim ntau zaus koj yeej hais tias kom kuv
txhob hais lus tob-b muaj tej zaum kuv tsis xav tom ntej tom qab cia
li hais tag lawm......ua tsaug koj ua kwv tseem pab cheem tag zog.
Ua li koj hais rau Fajkhaum......ib ntsis ces yawg Vajtswvy......tuaj
txog puag tim roob yus twb paub lawm los mas.
Hmoobvajusa,
Koj puas nco thaum koj nyob Nongkhai......Phiajzeb peb los Xi xiang
mai los to nej nyob Nong khai peb mam los rau Nam Phong lawm
ned.......peb ces yog pab kawg kiag li koj hais los mas.
Hais li koj hais ces kuv paub koj yog leej twg lawm nawb.......lawv
4-5 yig tuaj hauv Nam Phong tuaj xyoo 75 naj.Koj nrog ib yim Hmoob Vaj
tuaj.......tsuas muaj yim ntawd xwb thiaj coj cov tub hlus 2-3 leeg
nrog nws tsev neeg tuaj....dua li cov ces lawv coj lawv tsev neeg
nkaus-s xwb.....ha....ha.....ha....ha.....koj mam tuaj yuav poj niam
teb chaws no puas yog maj?
Koj hais txog Liag Muas yog tus koj hais los mas.......kuv tseem nco
tias Muas Liag lawv tuaj xyuas Meskas teb.......raws li Muas Liag tham
mas zoo li lawv tuaj muaj 5-6 leej cov tuaj hauv Nplog teb tuaj
naj......tuaj txog Meskas teb zoo li kuj muaj ib pab tub ntxhais hluas
Meskas tos txais lawv los yog nyias muaj nyias ib tug ua tus saib
xyuas yus lub caij ntawd......tib co hluas-s  xwb.......muaj ib hnub
lawv txawm mus da dej nram dej hiav
txwv..........haub....yaub......thaum mus txog nram ces
ntuj...aw.....Meskas mas cov txiv neej ces hnav ris luv tsis hnav
tsho,cov poj niam ces hnav khiab mis lub ris ces khiab kiag qhov ntawd
xwb.......muaj tej tus tseem pom plaub tswm-m thiab.........thaum no
yus cov neeg tuaj txawv teb chaws tsis tau pom dua......hmoob ces xov
yeej ceev.......yus tsis kam da dej los cov Meskas yuam tag
zog.......lawv thiaj hle tsho kiag hnav kiag ris luv.......dhiav kiag
rau nram hiav txwv.......yus tus me kwv mas tsa nqug.......no-o los
tsis tuag kiag no laid........cov phooj ywg Meskas hus tias nej nyob
ntev hwv lawm no-o li tawm los......lawv teb tias.....peb tuaj da dej
hiav txwv thawj-j zaum xwb tseem nyiam-m li tsis tau-au xav
tawm.......tiag-g ces yog yus rab phom yaus pheej tsis txawv tsaug zos
thiaj tsis tau tawm.
YingB,
Koj xav kom zoo-oo saib ua li nws hais nws nrog koj kawm ntawv pem
Looj Ceeb hauv Vees cas Lycee tab sis txawv hoob no ned......kuv mloog
mas koj tsis nco neeg zoo hlo li........kawg nej cov nyob ua ke hauv
txiv plig lawv koj twb tsis nco lawm ned.......kuv twb tsis nrog nej
nyob kuv tseem nco lawv zoo dua sub as.
VajtswvY,
Kuv li kuv yog cov nrag nrab li Suabnoog hais lawm,kuv tsis tham txog
tej zaub mos no kiag lawm nawb.........koj mam teem saib Moobsib tuaj
hnub twg ces koj mam coj mus tham cov poj hmoob koj paub nyob hauv peb
zos Fresno no nawb.
Kuv yeej tsis paub ib tug poj nrauj/ ntsuam li nawb......yog coj neb
mus noj fawm thiab haus Bias mas peb mam mus ua ke.

phwvnyawm,
ntshe wb twb zaum ib lub tsheb npav los rau Nabphoos pob, yog li naj?
Peb hla dej hauv Veescas los rau Ximxiasmaim thaum sawvntxov ces peb
mus nrog sawvdaws nyob ib pliag ntawm qhov chaw so xwb Thaib twb tuaj
hais rau sawvdaws tias, "peb tsis pub nej nyob ntawm no lawm.  Peb
yuav xav nej mus rau Nabphoos, tabsis nyias yuavtsum tau them nyias"
no ces peb los noj ibnyuag pluag mov uadog uadig ces tavsu xwb lawv
ciali muab peb xa mus rau Nabphoos lawm.
Peb ces yog pab kawgkiag uas mus rau Nabphoos, yog peb tseem lig
mentsis thiab ces ntshe twb poob rau Noomqhais lawm ne.  Es koj
nimnyog pab mus Nabphoos kawgkiag ntawd thiab lod?  Ab, ntshe tejzaum
peb yuav sibntsib dua lawm'auv?  Tsuasyog tsis ncoqab lawm xwb.  Thaum
los rau Vibnais ntawd mas peb txawm yog cov los uantej thiab yog pab
nyob Xoom Ib ntag nawb.  Koj puas tseem nco cov maiv nyob ntawm peb
Xoom Ib ntawd leejtwg haibtshaj mas?  hehehe
kuamemiab

Nyob zoo peb cov Saub HMoob,
Kuv thov ua me kwv Moobsib tsaug ua nws tseem tau coj kuv cov lus tuaj
tso rau hauv no es thiaj li muaj nej ob peb leeg tuaj nrhog peb sib
tham pem ua si kom thiaj li tsis lajj nyob nrhog niag  pog laus los
yog niag yawg laus nyob rau hauv vaj hauv tsev xwb. Kuv tus me kwv
Moobsib no tau sau lub haum phiaj (topic) no nyhav zog lawm es ua rau
ib co saub twb tsis kam tuaj tshwm hauv no lawm vim lawv xav hais tias
yuav mag ntes tiagg lau. Kuv txoj kev xav paub nej sawvdaws hais tias
yog leej twg los yog nyob qhov twg no tsuas yog xav nrhiav qub phooj
ywg ua tau sib ncaim tau ntau xyoo thiab  xav ntau phooj ywg tshiab
rau cov peb tsis sib paub dua xwb . Kev yuav qhiav nej tus kheej rau
ib leeg twg yeej yuav tsum yog nej tus kheej xwb thiaj muaj txoj cai .
Yog li no nej yeej meem tso siab hais tias yog kuv paub nej ib leeg
twg lawm los kuv yeej tsis qhia lwm tus yog kuv tsis tau tso cai ntawm
nej los.
Kuv tus me kwv Moobsib.
Kuv yeej hnov hais tias peb cov poj nrauj thiab yawg nrauj HMoob tam
sim no mas yeej haib kawg khiag lis koj hais ntag no nawb. Kuv qhia
rau koj hais tias xyoo 2004 kuv mus saib kuv yawm yij lub ntees hauv
st paul ,MN . Ces kuv ib niag qub phooj ywg txawm coj kuv mus ua si
tim tsev qoj ntxws . Thaum wb mus txog ntua es zaum kiag xwb ces, cov
me qub phooj ywg cov poj niam yeej los coj yus mus diag la voo tag mus
li xwb. Zaum ntawm mas kuv yeej xav hais tias ntshe yuav tau mus ua
txiv yau xwb no tiag yog hais tias nrhog lawv  nyob koom zos. Cov poj
nrauj niam no haib dhaug hwv  lawm os, yua tau saib meejj nawb tsam ib
ntsis tau mus ua txiv yau nawb.
Kuv tus me saub Phwvvnywam,
Yog Hais tias koj paub kuv lawm no los yeej zoo heev li nawb. Kuv mas
nco peb cov qub phooj ywg nyob hauv Xim Moos kaws. Hnub twg kuv tuaj
ua si ze Hollywood los yog Disneyland  no ces mam li  E-mail rau koj
paub nawb..
Kuv me tij laug YingB,
Koj hniag tsis nco qab kuv lawm ces cia hnub twg khoom no kuv mas e-
mail kuv cov duab qub rau koj xyuas.
Thaum kawg no kuv vam thiab cia siab hais tias yuag paub thiab ntsib
nej sawvdaws saii.
I Love all my Hmong Races.
HmoobvajUSA.

Tijlaug Hmoobvajusa,
Yog lawm. Ntu kws Pov Ham/Vaj nyav qheb nwg lub club 2000 mas nov moo
tas peb cov Hmoob mas loj sim haib kawg kag. Luas tej quaspuj hab yug
tej los yeej tso tshaav phluav le nua laiv. Tu sab qhov tas ntu ntawd
kuv txuj saw hlau tseem xauv nreeg kuv ob txhais kutaw es txhaj tsi
tau moog nrug puab "Qoj Ntxws" (what a new term hahahahaha) nev.
hahahahahaha.... Yog le ntshai koj haj tsi hluas hov ntau tuaj les es.
Le caag los xij, tsuav yog tsi vwm ces zoo lawm.
Yeej yog le koj has, kuv muab rau lug haulug haib zog lawm ces cov kws
muaj ntsis lammoj txawm ntshai nyob tsaam ces yuav raug "Phru
Thuaib"... nplooj tshem hlo nua es txhaj tsi lug xauj tag ov.
MS

Kuamemiab......aw,
Ua cas kuv thiaj tsis paub Phiajzeb neb thaum peb los nyob xi xia mai
maj.......Phiaj ces yog ib niag thaum ntawd khij-j oom tsis hais lus
kiag...... peb ham tsis caij ib lub BUS ua los rau Nam phong los
mas.......Phiaj neb ces yog 2 niag me nyuam Hmoob Vaj.......Phiaj zaum
tus tsis hais lus lub rooj tom hauv ntej......hos koj ces tug tseem
ceb-b muag lo-o av cia li los zaum lub rooj nram qab kuv
ned.........peb los txog rau Nong Khai los nres ntev tsawv......mam
pom yawg thaub Hmoobvajusa nkag ib tug nplhu nphob-b ntshai-ai los
nrog zaum ua ke ib lub rooj......ib pliag lawv ho kom yawg tawm mus
nyob lwm luv bus lawm.......hmo ntawd peb los ib hmos txog 4-5 sawv
ntxov mam los txog Nam Phong.......ntuj.... aw...... ua cas hluas
nkauj mas coob-b tas zog.......sim me neej no ntshai yuav tsis muaj ib
zaug ntxiv li lawm os koj yawg........ua li koj hais los txog rau Vib
Nais los zom zem tiag-g lauj......coj hluas nkauj mus nce roob
siab,mus nce qhov tsua pem xum 3 ......tuav rawv yus tus me hluas
nkauj tes mus nce toj........xav txog lub siab tseem nco-o tej chaw ua
si.......tsaus ntuj mus rauv taws nrog hluas nkauj nyob tsheej tag
hmo......mus pab hluas nkauj ywg dej rau tej teb zaub.......cas yuav
nco lub neej nyob Vib Nais ua luaj tiag.
YingB,
Nim yuav muaj pes tsawg tus hmoob Vaj nrog nej nyob hauv txiv plig
lawv naj........kuv twb tsis nyob hauv kuv twb paub lawm nad.......tus
hmoobvajusa no naj.
Hmoobvajusa,
Koj puas ncoqab kuv zoo maj yom? Kuv mloog mas koj tsis nco qab kuv
zoo lawm laid......Koj puas nco qab Vaj Yeeb tus me tsawv dawb tsawv
nyob Sacramento lawv tsev neeg lawm ned? Es Riam yuag ho mus nyob qhov
twg lawm?

Phwvnyawm,
Nej hais cuag luaj cas nej ho tsi paub kuv thiab mad? Kuv ces twb yog
ib tug uas los Nong Khai los rau Nam Phong yog fij kawg kiag thiab ne.
Peb los txog Udon ces xyov li cas ho mag mus caij dav hlau Udon los
rau Nam Phong thiab. Kuv yog tus uas xub xub nce lub dav hlau nyob
Udon los rau Nam Phong ne.
Faj

Fajkaum...aw,
Txhob xyaum dag li koj ko.......peb pab los ua ke ntawd twb tsis los
nre udon li koj hais los sad.......peb yeej maub ib hmo los ncaj qha
rau Nam Phong xwb nawb.
Tam sim no koj mus ua hauj lwm rau lub city twg lawm ned? koj muaj
hauj lwm ntau heev los cas......tsis tuaj tham hauv no li lawm
naj.......tsis yog ntshai tsam Phiaj ntes tau los?
Hnub kuv ntsib koj tsev kwv tij ib tug nws hais tias koj khiav mus ua
haujlwm rau lwm lub city lawm no ned........ua cas kuv pheej tseem xav
tias koj tseem ua qhov qub no.......aub yaub laus lawm tiag-g
lauj.....ua tem toob lawm las as....kuv naj.

Kuv tub yuav laug has le ko rua Faaj tawm sis kuv xaav tas ca koj maam
has nua xwb os... hehehehehe...
ms