2 yawg-- ua li kuv twb tau hais tag los hais thiab.. lawv cov txiv dev
laus twb niaj hnub tuaj muab yus cov maum dev nce daig pob caus ntawm
yus tog tsev kiag rau yus ntsia ntag, tab sis yus cov me nyuam thav
txiv dev yeej tom tsis tau laug cov txiv dev laus 1 kaug kiag, tsuas
khiav pos pos tw rau tom tog tsev tom tsem tom tsem thiab nqov ntuj
tod tuaj xwb.  yog li no xwb ces tsum kiag tsis txhob nqov nqov tuaj
lawm os cov yawg.
Yog yuav hais tus nyab laj xwb mas yuav tau hais ntawm yus qhov rooj
ua ntej. Tus tim thiab tus tim no cais yeej txawv tsi ntau li los as
cov yawg. Twb yog lpdr es cov zoo li col. blong thao lawv cov no tseem
muaj sia nyob. Yog peb cov zoo zoo cais pob txha twb po tas lawm os
cov yawg. lam yog nyob looj ceeb mas coob tus hauv no twb thawj thiab
tas lawm os.

2 yawg-- ua li kuv twb tau hais tag los hais thiab.. lawv cov txiv dev
laus twb niaj hnub tuaj muab yus cov maum dev nce daig pob caus ntawm
yus tog tsev kiag rau yus ntsia ntag, tab sis yus cov me nyuam thav
txiv dev yeej tom tsis tau laug cov txiv dev laus 1 kaug kiag, tsuas
khiav pos pos tw rau tom tog tsev tom tsem tom tsem thiab nqov ntuj
tod tuaj xwb.  yog li no xwb ces tsum kiag tsis txhob nqov nqov tuaj
lawm os cov yawg.

2 yawg-- ua li kuv twb tau hais tag los hais thiab.. lawv cov txiv dev
laus twb niaj hnub tuaj muab yus cov maum dev nce daig pob caus ntawm
yus tog tsev kiag rau yus ntsia ntag, tab sis yus cov me nyuam thav
txiv dev yeej tom tsis tau laug cov txiv dev laus 1 kaug kiag, tsuas
khiav pos pos tw rau tom tog tsev tom tsem tom tsem thiab nqov ntuj
tod tuaj xwb.  yog li no xwb ces tsum kiag tsis txhob nqov nqov tuaj
lawm os cov yawg.