http://www.youtube.com/watch?v=Mu-yYaM9V08
Yog hmoob ntsuab hais li no, es peb cov hmoob dawb ho yuav teb li cas? Rov hais zaj tshoob hmoob lees rau lawv los sis siv hmoob dawb cov tshoob xwb?
Phooj Ywg

ZAJ TSHOOB HMOOB LEES MAS KUV TSIS PAUB TABSIS zooli kuv pom dua ib tug ntawm cov sawv cev hais tshoob. tus uas coj kaslas vav ,liab ib tog dawb tog hauv qab zooli yog kwvtij xeem THOJ. KUV xavli ntawd tyabsis HLWB TAWG 2 ZAUG TSAMYUAM KEV XWB. kuv paub mas zooli tus kwvtij xeem THOJ NO YEEJ NYIAM ZAJ TSHOOB TXIV XAIV txaus nkaus lawm.

tsis yog nyiam xwbov nws yeej kawm los ntev loo lawm.

hmoob dawb tshoob los yeej muaj kawg ma...nej tsi taij xwb os.
lwm zaug yog nej ua tshoob uas muaj txhiaj com ces, yog niam txiv, los yog tus tub hauv tsev, xaj kom ua txhua txhua ces txhiaj com yeej ua kawg li...
yh

Ya, et all,
Ua cas ziag no, ib txhia mej koob tsis kam hais zaj tshoob lawm. Muaj ib co ces, txawm koj taij npaum cas los, nws cav npam ntawv xwb (tsis kam hais tshoob li).
Puas yog cov mej koob ntawv tsis paub zaj tshoob los sis yeej paub, tiam siv sawv daws tsis txawj taij xwb?
Dhau qhov no, nej xav li cas txog cov mej koob uas tuaj txog ces, ces li nqa nyiaj tuaj pov ntawm rooj xwb? Los sis koj mus txog es tsis kam hais zaj tshoob, tsuas xav kom yus muab nyiaj tso rau saum rooj ($5,000, or $7,000). Thaum tau nyiaj lawm ces cia li ua zoo li niag dev vwm ntsuav xwb (tsis muaj zaj tshoob dab tsis li).
Phooj Ywg

cov ko lawv laj muab ua ZAJ hais lawv xav ua nriab luskom tas sai zog xwb vim hais zaj tas los tseem taurov hais nriav lus ibkuag ntxiv yog siv nriav lus tas ces zooli tseem meej zog lawm. TUB NKEEG TSEEB2.

phooj
1. cov uas tsi kam hais ces qhov tseeb yog tsi txawj xwb os.
2.  koj hais los tsi muaj leejtwg mloog lawm.
hais txog cov uas coj nyiaj tuaj pov ntawm qhov rooj...cov no twb tsi yog mejkoob ne.
tsawg kawg los cov zaj tshoob yuav tsum muaj cov no
1.  rub rooj
2. taij vab tshaus
3. tso nyiaj
4. lawv nyuj mus kaw
5. qhia tsiaj (hmoob dawb)
6. suav yaig (hmoob lees)
7. ntaus dab
8. taij kaus
ua ib zaug tshoob lawm...tsim nyog hais kawg li.
yh

headspin...
yog thiab tsi yog thiab...
cov zaj mas hais 2 txwm....ntxiv rau cov lus xaus...yog ua ntsiav lus ces hais cov lus "xaus" xwb..
yh

Ya et all,
Yog hais tias hais ib zaj tshoob los neeg twb tsis kam hmloog lawm, es ho yuav ua li cas tau no? Yuav ua cas thiaj li kho tau qhov no? Cia li cia cov mej koob cias  tsis txhob hais lawm xwb, los peb yuav tau muab lawv yuam kom hais cov tshoob tso mam li pib sau nyiaj?
Ya et all, koj sim piav seb cov hauv qab no yog dab tsis, thiab yog vim li cas ho yuav tsum tau hais cov zaj hauv qab no?
1.  rub rooj
2. taij vab tshaus
3. tso nyiaj
4. lawv nyuj mus kaw
5. qhia tsiaj (hmoob dawb)
6. suav yaig (hmoob lees)
7. ntaus dab
8. taij kaus
Phooj Ywg

ua meejkoob yog tias sawvdaws nyob pliaj liab vog saib thiab mloog mas yus thiaj muaj siab ua kom "txhua" me me.  yog tias tsi pom leejtwg li...es pom cov mejkoob xwb ces...mejkoob ham tsi ua tsuag tsuag kom tag xwb...
peb cov hmoob lees yog tias niamtxiv xaj lawm ces...cov zaj tshoob sawm no yeej tsi dim li.  yog niam txiv tsi xaj ces...zoo phem los yeej yauv tau hais about 5 zaj tej ntawd.
1.  rub rooj thiab taij rooj...mejkoob taij lub rooj los hais tshoob...txum mej li rub lub rooj los hais tshoob
2. taij lub tshaus los tso nyiaj
3. tso nyiaj for parents
4. lawv nyuj mus kaw or muab nyiaj coj mus rua niam txiv cia
5. qhia tsiaj ntawm mov dej txias...thiab saib qaib txha
6.  suav yaig = saib yaig (saib tub nyab ntawv sis raug ntawm tus qaib)
7. kev ntaus dab (foom me me rau tub nyab)
8. taij kaus rov mus tsev xwb.
yh

TUB NKEEG TSEEB2 tsis xav hais ZAJ vim zooli sawv daws twb nkag siab lawm ces hais qhov xaus maj2 kom tas sai xwb. tej tsev hmoob tseem npaj ua tshoob rau saturday thiab yuav mus koom  pinic tom park thaum PM 6 hnub saturday tib si. lawv twb maj2 muab ntxhais vauv LAWB KOM MUS TSEV NRAWM2.

headspin..
ua ua ces...tejthaum kuv xav tas...cia li muab nyiaj mail mus rau niam txiv xwb los yeej tau..yus tsi them los yeej tsi txhaum leejtwg li lawm os.
the reason why??? in laos...ua tshoob tiag tiag..vim tias tau ncej neeg tiag tiag..tau neej tau tsav tiag tiag...feem ntau yeej sis hlub tiag tiag..
however, in the usa...i dont' blame tias nyab phem, vauv phem..nyab zoo vauv zoo...vim yog in america...koj jump into river..ces yeej kawg rhoob xwb xwb....txhais tau tias that's how it is...and there is no stopping it...yog koj tsi nrog dej rhoob ces, kawg poob deg tuag xwb...txoj kev in america...1 2 3 ces..WorldWar3 xwb...phem ces nrauj kiag xwb.  sis ntau ces call 911 xwb...vim yog txoj kev txoj lw yeej mus li no....yog li no, muab xav xav, yeej tsi tsim nyob ua tshoob li lawm os....bride/groom xav ua dabtsi, lawd yeej ua lawd, twb tsi nco txog "hmogn wedding" li ne..
yh

Yaiv Yaiv,
Ua cas zaum no headspinner zoo li hais yog kawg li lawm thiab. Hmmm...zoo li headspinner kuj pom ib zag txawv txawv thiab ib zag ua yog kawg li lawm.
Yaj ha ya..es...
Thaum zoo li koj hais ces thaum I txiv ntxawm TseemYeej wb thiaj li tuaj sib ceg txog cov niag nyaab took nkeeg.
Hmmm..Cov nyab tub nkeeg mas kuv xav tias yuav tau ua li neb hais xwb....muab ib qho nyiaj rau coj mus ua tshoob, ces ua tsuag tsuag kom tas, sai li sai tau xwb, thiaj li tsis nkim sijhawm, los sis qaub ncaug.
Ya, headspineer, et all, hnov tias yog mej koob siab tus nyab, yog tias niag nyb rog rog, tub tub nkeeg, thiab tsis zoo nkauj, ces mej koob yuav tsis xav hais zaj tshoob kom zoo zoo. Qhov no puas muaj tseeb?
PHooj Ywg

hahahahahahaha
yog ler yogler..muaj qee zaug nyab tsi zoo nkauj mas...yuav ua cas laj hais tshoob ua luaj li tiag...
temsis, qhov kuv hais mas...tebchaws no, yeej tsi muaj ib tus nyab nquag li os..vim li cas..vim txoj kev yeej mus li ntawd tiag...
nyab sawv 6 moos mus work..los txog yog 6pm...everyday..qhov no ces nkees xwb...yog li no...txhua tus yeej nkees...tsi muaj ib tus nyab yauv tsi nkees li lawm...vim li no yeej tsi hauv cov laus kiag li.
qhov zoo ces...tsi ua tshoob lamw xwb...nws nyob los nyob..xav mus los nws mus...thiaj li tsi muaj teebmeem neejtsa xwb os

Ya,
Thaum i kuv mus ua mej koob, mus hais tshoob mas nyuaj kawg kiag li. Niag nyab (laib, tub tub nkeeg), xwb los cov laus yuav kom hais txhua txhua zaj tshoob xwb mas mob taub hau kawg kiag li.
Ib tsam xwb, kuv nkees ces cia li ua txuj tsab mob plab xwb, ces teeb meem tas. Hais hais txob ib tog xwb ces niam tais yawm txiv cia li txais nyiaj zoo zoo, xwb ces tsis hais hais tshoob (zaj tshoob).....
Kuv dig kiag txoj niag kev haus beer zaum no mas zoo siab kawg (vim peb mus ua tshoob tom cov niag hmoob lees na...hmoob lees mas haus beer loj tshaj plaws.......muab lub mi nyuam lauj kaub coj los ua lub fwj haus beer xwb.
Yuav tau xav ib lub tswv yim seb yuav ua cas thiaj li dim kev hais tej zaj tshoob ntev ntev ua neeg twb tsis xav hmloog (koj thiab kuv nam, ya).
Ho yog tus nyab zoo zoo nkauj mas yuav tau maj mam ua tshoob, laug tshoob kom ntev ntev ob. Nyab thiaj li luag ntxhi thiab hais lus mos mos rau yus. heheh
Phooj Ywg

Phooj ywg,
Yog tsi paub Hmoob tej lus txhua no ces zaum twb ywm txhob hais hais lus tsam mag kua nceb, tshoob kos tab txawm yuav seev lub suab li cas los xij, koj tsuas mloog nws cov ntsiab lus saib yog hais rau leej twg los sis saib hais txog rau ntu twg lawm xwb, yog tsi muaj tswv yim sib tham lawm no ces cia li mus nkaum twb ywm nawb, ua zoo tsam ntsis koj cia li ua rau Hmoob dawb this koj tau lub npe ruam aub ov, tsi yog ev nawb.
YTK

phooj,
ytk txawm hais li ntawd los xij, qhov tseeb kuj yog li yawd hais thiab...temsis, ua li koj paub xwb ces yog lawm...muaj qeej zaug, yus twb tsi paub dabtsi los yus ua txoj fiav tes taw xwb, ua cas tog sab tod cia li ntshai li lawm los kuj muaj thiab.  temsis kuv muab ib qhov tswvyim rua koj...koj muaj hnub yog koj twg kev lawm ces, ua txoj hais lus suav tais nplaig tsawv ces, cov tsi muaj hlwb yuav tsum ntshai xwb xwb li mas.
yh

Ya,
Tsis ua li cas os. Kuv yeej paub tias nyob hauv no muaj ib cov neeg mas nyaum nyaum kawg kiag li. Tsis tas li, cov neeg ntawv los coj nruj kawg kiag li thiab.
Ib txhia neeg nyob hauv no, yog tias yuav los ua hmoob tus thawj coj, ntshe tseem poob qab deb heev.
Kuv tuaj hauv no tau tshaj 15 xyoo no, kuv tsuas pom qee leej thiaj li txawj coj xwb (feem ntau ces tib co neeg uas zoo li twb coj tsis tus li as...yog coj li ntawv ntshe, nws twb tuav tsis tau nws tsev neeg.
Lam tso dag xwb os ya aw...
Hmoob tej cwj pwm ces yeej kho tsis tau li os...
Phooj Ywg

nyias ua li nyias pom tioas YOG yam zoo tshaj. ib hom yuav tsis haum siab 6 100% neeg hmoob. sib tw seb leej twg yuav qualify los COJ. yuav nce roob phuv biab tsis yog muaj ib txoj kev xwb. nyias pom nyias ib txoj ib tug mas yuav taug dej nce toj kom dej tws no mampib nce roob. ib tug mas yuav pib nce roob ua ntej tsis nqes nram dej li. nyias qhuas tias nyias txoj thiaj yog txoj ncaj thiab mus nrawm tshaj. kev ua thawj coj thiab ualub neej los txawv tsis deb kev nce roob phuv biab li kuv piav. vim nyias muaj nyias tswv8 ces 66siab seb leej twg yuav yog tus mus txog nws lub hom phiaj kom nws vam meej thiab npluas nwj. kuv mas kuv pom kuv txoj coj menyuam mus kawm tom U thiab nquag no mus nuvntses.