Peb Hmoob ruam mas pheej qhia tej menyuam kom hwm niam hwm txiv mas
thiaj tau ntuj ntoo thiab thiaj tau koob hmoov, thiaj tsi npam.
Ua cas peb tus huabtais Vaj Pov twb tsi hwm nws txiv thiab tsi mloog
nws txiv hais li los tseem tau ua huabtais thiab naj.  Luag hais tias
nws txiv twb yuav coj nws mus lawv qauv ntau zaug no laiv.
Tsi tas li cov neeg tawv dawb mas luag twb tsi hwm luag niam luag txiv
li peb Hmoob li thiab los luag tseem txawj ntse, vam meej, thiab tsi
pom npam qhov twg li.
Qhov peb Hmoob tej laus qhia ntawm yog dag xwb pob.

--------------------
Phoojywg, siab loj mav lov?
Tsis yog li koj hais thiab na...

Tsujsuadl koj hais tias
Lub koom haum Lao Human Right thiab Lao Veteran nrog rau Koom haum La
Cross, Wisconsin twb tau tsa yawg ua huabtais lawm nej.  Cov Hmoob St.
Paul thiab Wisconsin yeej tuaj txhij txhua nav.  Thaum cov uas mus
sawv ib kab muab paj ntoos thiab txhawb yawg ua huabtais cais kuv twb
yog tus nyob ntawm DR. Pao Zeb Vaj sab sis ntag nej hos Dr. Pao Zeb
nyob ntawm kuv sab laug ntag nej.  Koj tsi ntseeg los kav tsij mus
muab daim Video los saib maj, kuv ntseeg tias Lao Veteran lossis Lao
Human Right yuav tsum muaj saim video uas tsa yawg ua huabtais.  Txawm
ob lub koom haum ntawm tsi muaj los Koom haum Hmoob La Cross yuav tsum
muaj xwb li.
Kuv tsi xav tham txog Yexus zaj rau qhov Yexus tsi tau yog tsi hwm nws
txiv.  Yexus yeej yog Vajtswv thiab qhov Yexus ua yog peb neeg
ntiajteb txoj kev tsi hwm Vajtswv ntag mas Yexus thiaj ua li peb ua
kom pab tau peb dim xwb.  Txhua yam Yexus ua ntawm Vajtswv uas yog
Yexus leej txiv yeej pom zoo.

Pojyaig, nej yuav sibcam txog GVP ua hmoob tus Huabtais?
Qhov kuv pom tsuas yog hmoob muab nws saib rau lub chaws samxeeb heev
piv cuag lis yog zoo lis ib tus huabtais xwb, VP yeej tsis tau txais
lub meejmom huabtais yawg tsuas yog earn qhov respect cuag lis tus
huabtais but not even close zoo lis ib tus huabtais. In a life time
koj/nej pua tau hawm los yog fwm Huabtais mas! Ib tus Huabtais ua nws
tseem muaj lub meejmom nyob thiab qabntuj fwm tias nws yog Huabtais
"zoo lis yawg Huabtais Thaib" los yog yawg Vajntxwv thaib hniaj hnub
tam sim nos. Hmoobbrother koj twb hais tias koj yog ib tug ua nyob ze
ntawm DPZV thaum yawg tas simneej, koj kuj yog lawv ib pab? ua cas koj
tseem muaj lus tsis totaub txog tej nos thiab mas, so who are you?
Tsis yog lawv tsis muab nom rau koj es koj chim lawm lov! acting
confusing like this is putting you in a situation. Express your anger
and frustration in SCH put you on the offender.

xto
Kuv tsi yog confuse lossis anger dab tsi li os.  Kuv teb tsujsuad hais
tias vp yeej raug tsa ua huabtais lawm tiag no xwb.  Tsujsuad hais
tias yog cov vwm lam hu vp ua huabtais xwb no es kuv teb yawg tias tsi
yog lam hu tiamsis muaj 3 lub koom haum yeej sib koom thiab tsa yawg
ua huabtais (yam pees thaas kaas) lawm no xwb.

Kuv xav muab txhais mijis txog qhov Huabtais & Jesus.
Huabtais : lus English mas yog King xwb tsis yog God nawb (Jesus).
Haubtais Ntuj no mas thiaj li yog God (Jesus) ov.
Qhov txawv no mas: ibqho mas tsis muaj NTUJ ho ibqho mas muaj NTUJ.
-
Message posted using http://www.talkaboutculture.com/group/soc.culture.hmong
More information at http://www.talkaboutculture.com/faq.htm