http://www.twincities.com/ci_22957934/hmong-college-prep-academy-leaders-dogged-by-personal
Cov hluas... ua cas tus poj niam twb ua tus Superintendent es tus txiv tseem ho yog tus COO thiab maj... nepotism? es tseem ho yog landlord thiab... Peb Hmoob mas xyov li lauj... ntshe lub neej Looj Ceeb tseem nyob hauv peb cov blood tiag...

Yijlaug Nyiaj Yeeb;
Cov Hmoob Chapter School nyob Minnesota ces lub twg los zoo tib yam, yog txiv tub, niam txiv, kwvtij xwb.  Soob Leej Yaj (Xyooj me), Tooj Pov Yaj, Ntxawg Yaj Nyiaj Yeeb, thiab Txawj Thoj lawv ces lawv ua cov Hmong Health Care.  Choua Lee thiab Ger Yang nkawd ob niamtxiv tsa lub Prairie Seeds Academy nyob Brooklyn Park,MN.  Christina thiab Pao nkawd ob niam txiv tsa lub Hmong College Prep Academy,

Post by y***@charter.net
http://www.twincities.com/ci_22957934/hmong-college-prep-academy-leaders-dogged-by-personal
Cov hluas... ua cas tus poj niam twb ua tus Superintendent es tus txiv tseem ho yog tus COO thiab maj... nepotism? es tseem ho yog landlord thiab... Peb Hmoob mas xyov li lauj... ntshe lub neej Looj Ceeb tseem nyob hauv peb cov blood tiag...
Yijlaug Nyiaj Yeeb, thov txim;  New Millennium Academy ces tag sim no yog kuv pab nyuag txiv tug (Yee yang) lawv dhia.  Noble Academy ces yog Neal Thao (Nom Pheej Thoj) pab txiv tub dhia.  Lawv yeej rub (hired) lawv cov neeg los ua haujlwm, staff, thiab ua teachers.  Yog lawv tsis paub koj, txawm koj yuav qualify npaum twg los lawv tsis lam hire koj nawb.  Ntsias saib lawv cov Chapter School yuav mus txog hnub twg?
Vajncuab5

XAV kom tau lub neej zoo ces6siab khwvtiag2 ob leeg khwv kuj haj yam zoo. lub lub title koj hais kujyog zoo kawg lawm. 2 lub title koj piav tsis lam yog neeg normal yuav ua tau li os.

tub vajncuab,
yog ua private business li soob leej lawv mas kuv tsis muaj teeb meem, family-run los yeej tau, tab sis yog public/private non-profit es siv government/tax payers li nyiaj mas yuav tau ceev faj tsam ntsib teeb meem...

Yijlaug Nyiaj Yeeb, hmoob yeej ib txwm hais tias hmoob tshuaj hmoob rhaub, hmoob yeej tsis kam hais qhia txawj ua tsis raug txoj cai los cov niamtxiv hmoob uas coj lawv cov menyuam mus kawm rau hauv yeej ua ntsej lag muag dig ces leejtwg yuav qhuav ntse... luag haj yam xav kom yus cov neeg poob qab xwb ces luag ham tsi zoo siab xwb. Yog koj xav muaj nyiaj sai ces los nrog kuv wb tsa ib lub, wb mam li kom lawv them wb ib leeg 200,000 ib xyoo los tau. hahaha.....

Tub Soua,
Kav liam lawv noj lawv... yam li tus tub sab yog cov luag muab tsis tau txab ces tau zoo noj... hos leej twg ho mag los tus ntawd mam paub... nyob teb chaws no cov luag txhom tau mas tsawg, cov tub sab mas coob...
Kuv tsis tau paub koj es koj yog leej twg ne yuam? Yeej paub tias koj yog kuv cov neej tsa caiv plawv lawm ntag...

Yijlaug, koj tus phoojywg Phwvnyawm thiab Born nkawv paub kuv zoo. Kuv lawm tub rau koj lawm. Kuv tsis tau ntsib koj dua tabsis raws li Toojpov thiab Soobleej nkawv qhia koj rau kuv ces koj yog ib tug yijlaug uas hlub cov neej tsa thiab yog neeg ncaj heev.
Muaj tseeb li koj hais nawb, nyob twin city muaj li 5-6 lub charter school hmoob, tsuas muaj ib lub uas luag thiaj tes tau tias ua txhaum txoj cia vim lawv sib txeeb nyiaj noj tsis sib haum ces luag thiaj paub, thiaj muab kaw lawm dua li ces yeej zoo li sawv daws pom hauv xovxwm no niamtxiv, tub/ntxhais sawv daws yeej ua haujlwm rau hauv muaj qualification tsis muaj los xav kom them licas ces them xwb cia lawv noj lawv lwm hnub txog wb hnub wb mam li noj nawb... hahaha.

Tij laug YingB,
Yog yuav hais tus doctor Suav no ces yeej txheeb-b niam phauj neb tus no yog txheeb-b Yaj Yaj thiab Yaj Phooj lawv.Yog lawm Yaj Yaj txiv ntxawm kwv tij.
Koj puas nco tus Ntxawg Yaj nrog peb nyob hauv Simuang thaum ub kawm nyob Technic pakpasak nrog koj tus kwv Kuam.... Ntxawg yog tij yug hos txiv Suav ces yog tus kwv yug.Txiv Suav yog phaum yau tom qab no lawm.Koj mus MN thaum twg koj mam mus xyuas nws.Zoo li kwv Born twb nrog yawg tso BIAS 1-2 zaug lawm.
Sib ntsib dua.

Cov Yawg,
Kuv twb yog Hmoob thiab kuv kuj xav tsis txawj tag li thiab hais tias
ua cas zoo li peb haiv Hmoob yuav tsis muaj ethical conduct zoo li.
Piv txwv li nej tau tham on the other post, tej tus Hmoob zoo li Tswv
Txus twb tsis tau Bac los cia li tab meeg tso ya ua lwj ua liam.  Cov
nyob tim Los Tsuas niam qhuav kawm high school xwb los twb khav tias
kawm tas college.  Cov ua non-profit li tom Lao Family, 18-Xeem los
yog cov charter schools li nej piav no los ua tau txia dej ua luaj.
Peb twb tuaj nyob lub teb chaws vam meej lawm cas zoo li Hmoob tseem
coj tus xeeb ceem poob qab ua luaj.

nyias ua nyias EV nyias lub txim. lawv ua tsis yog lwm hnub lawv mam EV lawv lub txim. count tias kom yus ua yam yog2 cai xwb ces zoo txaus lawm. teb chaws no nomtswv muaj cov secret agent yuav ntes cov siv public FUND los ua private hauj lwm. cov nyiag kom dim tsis them SE los lawv yeej ,ag ib hnub. COV MUAG yeeb LOS TXHOB CIA SIAB YUAV DIM. LAWV YEEJ YEES TAU DUAB TUS MUAG TSHUAJ MUAG YEEB MUS TSAWG TXOJ KAB/KE LO MUAJ POV TAWJ ZOO LAWM.  kom sawv daws yeej meem ncaj xwb thiaj tsis mag. thaum nyiaj tseem tsawg mas nomtswv meskas tsis KK lawv qe muag rau neeg ua txhaum cai. lwm hnub nyiaj ntau 2 tuaj mas lawv mam tuaj nqa mus siv. muaj npaum li cas los lawv yua ib zaug sau lawm dulug. cov business tias yus tau noj 9 zaug lawv mam noj ib zaug guarantee. yeej yog me2 yus noj 9 zaug mas tau li 500k$. nomtswv tau noj yus cov mas ib zaug xwb lawv nqa tas nro kom dulug.

rua aw-- zoo hais tsiv mloog, tab sis qhov tseeb ces yog tim gene lawm xwb os.  txawm tsawg tiam, nyob teb chaws twg thiab kawm siab npaum cas los tsis matter li rau qhov nws yog cov gene lawm nas.

yog lau lawv tias twb yog lawc mus thov tau cov bufget no los lawm ces muab rov los ntiav lawv tsev neeg xwb kuj zoo dua li yuav muab ntiav lwm tus sab nraud tuaj nrog yus kaus cov nyiaj yus khwv mus thov tau. xav mus2 los2 khib2 ces thiaj cia pob nyiaj nyob hauv yus tsev xwb. keej budget #1. khaws ntau tsam mag nom tswv muab nra tas nrho ov. dab neeg ntsuag thiab ntsuag tij laug mus khawv quav hnub quav hli na. ntsuag xub caij dav mus khaws ces khaws cauj2 tau me ntsis xwb hnub tawm zuj zus tshav kub2 dav yuav kub nyhiab ces ntsuag tsum tsis khaws khiav2 los caij noog ya rov qab los tsev. thaum tijlaug thiab niam tij paub tias ntsuag mus khaws quav hnub quav hli tau yog nyiaj kub ntau2. niam tij thiab tij laug thiaj kom ntsuag pub dav 6 nkawv caij mus khaws quav hnub quav hli ib zaug. nkawv mus txog ces khaws ntau2 los tseem tshuav ntau2. khaws tsis txawj tsum li lawm. ib ntsis tshav ntuj tuaj kub2 dav thev tsis taus dav ya plaws rov los ntiaj teb niam tij thiaj tij laug thiaj kub nyhiab caws2 saujm hli lawm xwb. ntawd yog DABNEEGXWB TABSIS thaum tiag2 nyob meskas no  mas kev NOJ nyiaj public funding ORG los ib yam. txhob xav tau kom tas ov. NOJ  ntau plab tawg ov. nyiaj ces muaj ntau siv ntau muaj tsawg kuj siv tsawg.  kuv piav li vim thaum 1987 kuv nyuam qhuav tuaj txog kuv mas suav pennies thiab quarter. kuv kuj nyob kuv mus kawm tim HS thiab tom U  NOJ nyiaj npaws fes xwb ntag. thaum kuv los ua hauj lwm consulting ib hour yogli 150$ los kuv kuj tsis nplua nuj qhov twg tuaj ib hli tau 20k-30k los hli tas nyiaj kuj tas dulug. tsam no retire los nyob siv 505 salary xwb los kuj siv tas dulug. muab ib lub tsev pov tseg rau bank nqa rov qab lawm. txom nyem mas txom nyem tabsis lawv pw ib hmo txog tagkis los yus kuj yoo tsis siv nyiaj yus kuj pw ib hmo kaj ntug txog tag kis ib yam kaus. poj niam los ib yam. lawv yuav tus 22 heev yus tus pog laus xwb los siv tau ib yam nkaus. yus tus poglaus tseem txawj ua noj haus dua. cov mos2 22 mas yuav noj burger thiab pepsi nrog pizza xwb ov. ua zoo tsam tsis muaj burger rau nyab 10 phav ov.

Kwv Phwv,
Yog li ces ntshe kuv yuav tsis paub Tub Soua tiag vim nws yog phaum hluas tom qab no lawm.  Kuv cwj tsis tau tus Yaj Ntxawg koj hais lawm nawb, tab sis kuv paub Yaj Yaj, Yaj Ceeb lawv zoo kawg los mas... Lwm hnub koj tuaj Txiv Plig Txhiaj Foom lub koob tsheej no ces tuaj nyob kom ntev me ntsis nawb. Tas ntawd ces los pw ntawm kuv ces peb mam li ua ke mus July 4th. Kom Txhiaj tuaj thiab nawb... Zoo li Txooj Bee yuav tuaj thiab no ces peb yuav sib ntsib dua... Brgds., yingb