HnubKaj......aw,
Hnub i es koj nim nrhaub-b tau 2-3lauj kaub tshuaj tos Zhen saib Zhen
puas tuaj haus.......Noogdlej thiab lawv 2-3 tug nim tshee-ee tag
li......tsam Zhen tuaj txog Zhen tsis hau koj lauj kaub
tshuaj......Zhen ua laj nrim koj ntxeev hlo.......hnub no koj ho tuaj
hais txog niam hlob niam yau cov me nyuam.......koj puas hais ncaj
tiag maj yom? yog muaj tseeb li koj hais tiag mas koj txiv tshiab yeej
coj tsis ncaj lawm tiag nawb......kuv tsis tau-au ntseeg koj
os......yog kuv hnov 2 tog lus mas kuv thiaj ntseeg nawb.......koj
muab xav li no nawb......cov laus siab hlob-b yuav 2-3 tug poj
niam......me nyuam muaj txog 20-30 leej yeej hlub tsis txhua sawv
daws......tshuav yog tau mov noj tsis tuag ces ua nws tsaug
nawb......kuv li kuv txiv ham tsis muaj 2 tug niam......kuv mas ho yog
niam hlob yug......kuv niam li 12 leeg,kuv niam yau 8 leej peb muaj 20
leej......cov hlob ces ham tsis khee qub xwb los mas.......cov laus
yuav tau khoom tsawg ces twb los tsis txog yus......peb cov niam hlob
yug ces pheej ho hais tias txiv mas tsis hlub peb,hlub niam yau cov
xwb no tiag......qhov tseeb ces feem ntau cov txiv muaj 2,3 tug niam
lawv hlub tus niam twg ces lawv yeej hlub tus niam ntawd cov me nyuam
dua......muaj ib txhia txiv lawv yeej hlub ib yam thiab os....kuv xav
kom koj thiab kuv li peb cov twb pom lub neej niam hlob niam yau los
lawm txhob ua ntxiv lawm nawb.

hnub es, koj xaav paub ces nyg pov phmd xwb los mas, pov yog nam yau
le tub mas taag le kuv paub mas pov muaj coob tug tij laug kws yog nam
hlub tub,muaj ib cov nyob Fresno.muaj ib cov nyob Texas, koj nug pov
phmd ces nwg paub zoo heev, nyob ntawg kuv ces kuv tsua paub has tas
luag cov nam yau zoo npaum le caag tsua yug nua xwb,tabsi tsi paub
puab cov miv nyuag has tsi xaav yuav cov miv nyuav vim yug nyam leej
nam xwb,
vmged

phwvnyawm-- khaub kua tshuaj los yog khaub kua nceb nas
haj..haj...ha....
nej tham txog muaj niam loj niam yau es kuv txiv twb muaj niam loj
niam yau thiab nev.  peb txiv li peb txiv ho tsis siab phem li nej
txiv as.  peb txiv mas peb txiv hlub peb txhua tus, niam loj niam yau
cov tag nrho laiv haj...haj...haj...  lam tso dag li ntawd os... txhob
tham txog xwb.  twb laus li yus tej no lawm los yog thaum txog lub kua
muag tseem los ho.  tab sis tej ntawv nws yog lawv tej laus thaud lawm
xwb, tsis txhob muab xav xav thiaj tsis mob mob taub hau.  qhov tseem
ceeb ces yus kav tsij los worry txog yus tus kheej lub neej niam no
lawm xwb.  nej cov hluas niam no tug kav tug xwb twb hlub tsis tau
npaum li lawv cov laus thauv lawm thiab nav.

Hnub Kaj, ua neej nyob tsis pom txoj moov, muab xam tias koj tsis muaj
txoj moo zoo es koj thiaj tsis pom koj Txiv txoj kev hlub. Koj yeej
hais yog lawm thiab koj muaj kev tostaub zoo. Peb hmoob lub neej muaj
niam hlob/niam yau yog ib lub neej tustus siab kawg. Tej laus muab piv
tias "Tus qaibntsuag ces tau ncejpuab, tus tubntsuag ces tau
yeebcuab"
Yog koj txawj muab tej lus nos reverse ces koj thiaj yuav dhau tau mus
ua ib tus mesnyuam ntsuag ua thoobtsib. Yuav kom tau lis lub siab
nyiam thiab muaj justify rau sawv daws mas hmoob lub neej ua zoo lis
koj hais los nos ces nyuaj heev. Kuv los yeej disappoint ib yam lis
koj thiab.

NK,
Mloog li koj piav kos mas koj txiv tshiab yeej twb tsis xav hlub nej
kiag li nws tsuas yog lam los nres ua duab ntxoov ntxoo rau ntawd kom
luag lwm leej lwm tus saib taus nej xwb yog li ntawd koj tsis tag yuav
tu siab rau nws lawm. Muab xam tias tus yawg ntawd tsuas yog nej txiv
ntxawm xwb tsis count tias nws yog nej txiv no mas thiaj li tsis tu
siab.  Dhau li ntawd tej zaum nej los ntshai nej twb tsis treated nws
zoo li nws yog nej txiv thiab thaum kawg nws thiaj li tso nws li koob
hmoov rau nws tus tub uas yog nws roj nws ntshav tiag tiag xwb. Ob
tuaj mas muab saib los mus nej txiv no siab kuj yog cuaj khaum kawg
kiag uas nws lam yog ib tug txiv neej xwb twb faib tsis tau nws dej
siab dej ntsws mus yug nej cov me nyuam. Yog muab saib li no ces tuag
los nej tsis tag yuav xiam nyiaj mus yuav ib nyuag res paj rau nws hlo
li nawb. If I would you, I wouldn't even attend his funeral home.

Kwjtij....aw,
Yog...yog...yog... thov txim nawb Hnub kaj......tej zaum kuv lauj kaub
tshuaj yeej iab zog rau koj lawm tiag........hais tau mob zog lawm
tiag.
Hos Kwvtij......koj lauj kaub niag kua nceb mas saum ncauj no mas noj
qab-b zib kawg......nej txiv mas yeej ncaj-j kawg......thaum kawg noj-
j txog hauv qab lauj kaub iab tshaj yeeb lawm thiab......vim li cas
txhob tham txog nej kua muag los maj....... yog li cas tiag ned? kuv
twb hais tias cia hnov 2 tog lus no ned.
Raws li kuv pom feem coob nawb: Yoog leej niam.
1.Tus txiv ntawd mus yuav tau tus niam Vuab tsuab tsis nyiam huv nws
cov me nyuam los yeej vuab tsuab li nws thiab.
2.Tau tus niam nyiam huv ces nws cov me nyuam yeej nyiam huv.
3.Tau niam tub sab ces me nyuam tub sab thiab.
4.Tau tus niam siab ncaj me nyuam yeej siab ncaj cov coob naj.
Thaum 4 pab me nyuam no nyob ua ib tse yeej kawg muaj teeb meem loj,
ces leej txiv yuav tsum cem pab vuab tsuab thiab pab tub sab dua 2 pab
zoo.
ces lawv txawm hais tias leej txiv tsis hlub lawv,tsis ncaj.......
tiag-g leej txiv yeej hlub ib yam.

hnub es,koj yog nam yau cov miv nyuag mas kuv has tas koj txiv hlub
mej dlua nua,vim has tas peb cov txiv neej ces yog nyam tug nam twg
tshaaj ces hlub tug nam ntawg cov miv nyuag dlua,vim koj nam yog nam
yau ces koj txiv hlub koj nam dlua ces koj txiv hlub mej dlua,koj sim
moog nug koj nam hlub cov miv nyuag saib mej,puab yeej has le kuv has
tas,saib pov phmd tug yog nam yau le,nwg paub zoo
vmged

Ua tsaug nej coob leej tuaj hais ntau lub tswv yim thiab txhawb siab.
Kuv vam hais tias peb cov phaum no rau yav tom ntej yuav tseg qhov uas
yuav muaj niam hlob niam yau thiab 20-30 tus menyuam lawm.  Lub neej
zooli no, tab txawm yog zoo rau cov niam thiab txiv los yeej muaj kev
tu siab ntawm cov menyuam tsis tag tsis kawg.  Muab piv txwv ntawm yus
ob niam txiv cov menyuam kiag xwb twb tseem muaj qhov tu siab tau hais
tias nim hlub tus no dua tus tod es tseem sib sib khib quj qees.
Tsis tas li, kuv xav hais tias yeej tsis muaj ib tug neeg twg uas yuav
hlub tau tag nrho nws cov pojniam sib npaug zos ib zaug.  Tus txiv uas
ua tau zoo tshaj ces yog ib tug uas nws tsis muaj "any attachment" rau
nws tej pojniam menyuam xwb vim nws "try to be fair" like running a
company, army or something.  Ib tug txiv neej who is emotional and
knows how to fall in love with a woman can NEVER love more than one
person.  My father is a good example of someone who can't love anyone
else other than his first wife.  My mother was simply an obligation
and a duty that he must fullfill according to our custome.  I don't
hate my father, I feel sorry that he did not have the guts to just let
my mother go knowing he could never love her.  He fullfilled an
obligation to his kwvtij and our Hmong tradition by making him, his
first wife and my mother (3 people) miserable their whole life.  And
for what?