Nej leej twg puas tau siv tshuaj Hmoob los Suav kho ntshav qab zib
thiab puas zoo li lawv hais tiag?  Kuv niag thaj mom hais tias kom kuv
mus kawm txog tej khoom noj vim tam sis no mas kuv cov ntshav muaj qab
zib ntau lawm.  Tsis ntev no yog kuv tsis control tau kuv cov qab zib
ces yuav tau noj tshuaj los xav tshuaj no.  Nyuab siab kawg ces mus
taj laj Hmoob mas lawv tus twg los hais lus zoo li yuav dag yuav nyiaj
xwb es xyov yuav ua li cas li tiag.  Hmoob tej tshuaj ces zoo tas puas
tsav yam li es yuav ua cas ntseeg tau mas lawv.  Nej leej twg muaj
good experience no ho qhia tuaj kom paub me ntsis txog zaj no thiab
seb.  kuv xav mas ntshai tsis yog kuv thiaj muaj cov teeb meem no xwb,
peb cov yawg hauv SCH no coob leej los ntshai yuav ntsib teeb meem
ntshav qab zib no thiab.
Tsis tshua Zoo Neej...hahaha - laughing at my own joke!

ZN,
seb koj laus li cas lawm xwb tiag, peb cov niag nraug nrab no ces--ib
lub winter no mas yeej hnov yus lub me cev nyhav lawm hauv ntau...tej
me Doctor los yeej cias li ntshais yus lawm thiab tiag.  tabsi txog
kiag ib lub me summer es yus mus khiav, mus play soccer, play tennis,
bike riding and walking...ua rau yus rov mus ntsib Doctor duas--lawv
cav noog hais tias yus ua dabtsi thiab noj tshuaj li cas ua li cas yus
hos yuav zoo ua luaj li lawm no xwb tiag.
qhov tiag ces koj tuaj es peb cov me nraugnrab no mus ua Maumcaum rau
lub caij winter, hos mus dhia nces toj nqis taug rau lub caij summer
kom peb noj qab thiab nyob zoo xwb.
thaum play lawm, plawv kom heev npaum li thaum yus tseem yog 18 xyoo,
es yus tseem xav sprints kom yus mas tseem sawv ceev tshaj cov me
LauvFais Sport ua mamually nyob rau Cias #1 lawm nawb, thiaj li yuav
zoo nawb.
seb koj nyob los nyob ze xwb, yuav tau sib yaum mus nuvntses nawb..
kuv muaj ib cov phoojywg mas, ib xyoo no lawv mus kho ntshav siab
thiab ntshav qabzib ib lwm tim Thailand and Laos thiab tiag, seb koj
pojniam puas kam koj mus kho xwb laud....LOL!
Born2beMhong

Npawg B2B,
Kuv yuav ua cas paub hais tias kuv nyob deb los ze koj no mas?  kuv
twb tsis paub hais tias koj nyob qhov twg no nev.  Nej ua maumcaum
qhov twg thiab mas?  kuv mas ntshai yuav tsis paub dhia maumcaum nawb
vim kuv yog menyuam neeg xwb ces txawm tsis xyaum tej maumcaus haib-x
li sawvdaws.  Wb tsuas txawj solo xwb as.  ntshai yam lavong no yuav
tsis ua tau yus ntshav qab zib zoo pob koj yawg.  tsis tag li mus-x
tej ntawd ces tseem xa beer ntxiv thiab mas ntshai thaj mom haj yam
yuav xa koob tshuaj tuaj txog sai aud....
Ntawm mus Thailand thiab Laos mas kuv hais tseeb hais tias kuv tus
mebthaub wb mas yuav tsum ua ke xwb nawb.  Yog yus liam cai mus ib
leeg hnub twg ces ntshai yuav tau rov ua single xwb los as.  Laus li
kuv no laj-x rov ua hluas nraug lawm nas koj yawg.
ZN

NeejZoo,
Raws li kuv mloog mas koj nyob MN laid puas yog? Kuv muaj ib tug txiv
ntxawm mob ntshav qab zib.......nws mas yeej mob loj lawm
nawb.....kawg niaj hnub txhaj tshuaj lawm xwb. Thaum Yaj Pheej tuaj
muag tshuaj hauv Fresno no ces yawg hais xov tooj cua tias yawg muag
tshuav ntshav qab zib, ces kuv tus txiv ntxawm mus yuav tau 4-5 pob
coj los haus......kuv tus txiv ntxawm no mas nws twb ua phob vog
lawm......tej tes taw ces twb o-o vim Dr hais tias yawg lub raum los
tsis zoo,  yawg haus Yaj Pheej cov tshuaj tag ces phob vog nqig lawm
tam sim no mas yawg yuag-g li lawm nawb.Koj sim lam hu rau Yaj Pheej
mus sim yawg cov tshuav saib. Dhau ntawd kuv xav koj yuav tau yoo
txhob haus-s dej qab zib xwb las as......kuv li txij puag xyoo 82 los
kuv yeej tsis lam yuav pepsi los cia hauv tsev haus li nawb.....1 hli
mas muaj tej zaum kuv thiaj hau 1 poos xwb,dej dawb ces yog yam zoo
tshaj plaws nawb.....kuv muab saib mas muaj ib txhia neeg mas haus
pepsi tseem haus tshaj dej dawb lawm thiab.
Hos qhov niag kwv Born hais mus tim Nplog ces tsum kiag......yawg ces
lam khav ntawm tug cub xwb ua tsis taus li od......tej kwv no siab
ntev-v es yuav lam ua tau tej ntawd naj.........tus neeg cu npaum kuv
no twb ua tsis tau nad........kuv mas ua li koj hais ned.......yus tus
tas luaj nrog nraim........kuv mus 3-4 zaug lawm tiag.......nws nrog
nraim yus ces.......tej niag pog laus thaum ub yus sib paub......tej
tus ces txiv tuag lawm lauj......tej tus kuj nrauj txiv.......tuaj ze
yus hais lus xwb......tas luaj twb tsis pub nad......kuv saib koj
thiab kuv ces lub neej tsuas tag li no lawm xwb ces ua ib siab
nawb.......thiab yus los yeej laus lawm ned.......pom tej ntxhais zoo-
oo nkauj los yus rab phom nws tsaug nws zog ces kawg ua ib siab.
Aw......hnub i kuv pom koj qhov post koj nug txog cov tub tsav dav
hlau T28 thaum ub.....Kuv twb yuav teb koj no tsis nco lawm.......kuv
paub lawv coob-b tus los mas.
Vaj Tsu mas nws yog tus tsav dav hlau rau yawg loj lub caij ntawd
naj.....yawg yog ib tug laus dua cov, cov  tseem muaj txoj sia nyob
naj. Nws nyob California.
Muas Suav los nyob Ca, Pov Yaj tus no yog tus nyab laj txais poob yawg
txiv twb muab yawg tso plig tag tom qab no teb chaws zoo yawg mam
khiav tuaj caum tau peb nyob Vib Nais yawg nyob Ca, tij laug Npis Tiab
kuj nyob Ca thaum txog 30 kuv twb tau tsoo beer nrog yawg kiag.....Yaj
Lis As cas Vam Lauj Lis tus tub nws nyob Geogia,Yaj Phooj Yaj (Yaj Yaj
tus kwv) twb nyob MN ned. Koj xav tau lawv cov xov tooj ces hu rau Xov
tooj cua Hmoob Mojthem nqag kab nawb.......lawv yuav tsum muaj cov no
xov tooj .Kuv muab tsis tau rau koj nawb......kuv yeej muaj tus puav
li xov tooj thiab.
Sib ntsib dua

yawg zoo,
kuv hnov lawv tias yog koj mus tim nplog es mus txiag cov nkauj nplog mos
mos lis ib hli thiab mus noj cov zaub mov tsis raus tshuaj tiv tas ces
tseem zoo tshaj mus lim ntshav tom dr. thiab no tiag. koj rov los ces koj
lub cev yeej change oil dus lug, koj yog tus neeg tshiab tuaj. kuv saib
ces nrog lawv mus pauv oil lawm tiv xwb.
--
Message posted using http://www.talkaboutculture.com/group/soc.culture.hmong/
More information at http://www.talkaboutculture.com/faq.html

Cov npawg,
Ua tsaug rau cov npawg uas muaj siab qhia yam tseeb rau kuv.  Qhov no
yog kuv kev ntshaw ntawm kev sib tham tuav tswv yim ua lub neej kom
zoo thiab vam meej mus yav tom ntej.  Muaj tseeb hais tias nyob
cyberspace thiab hauv lub neej tiag (reality), yeej muaj puas tsav yam
opportunties rau yus ua zoo thiab ua phem huv tib si.  Qhov kawg, yog
yus tus kheej thiaj yuav txiav txim tau xwb hais tias txoj kev twg yog
txoj yuav pab tau yus nce mus dhau ib theem ntxiv los ib kaub ruam
ntxiv.  Tus neeg nrhiav yam zoo xwb tseem ntsib teeb meem ntau zaus
hauv lub neej, tus neeg nrhiav teeb meem ces ntshai yuav puag rawv
txoj kev lwj siab es ntshai yuav tsis muaj hnub pom tshav ntuj li.
Zooneej

Neejzoo,
Yeej muaj tshuaj thiab muaj kev yuav pab tau koj xwb xwb, yog tias koj
yeej tsis tso tseg txoj kev tshawb nrhiav kev kho.  Koj email rau kuv:
***@gmail.com, kuv mam li muab ib co sources rau koj mus
tshawb ntxiv.  Remember: Where there is a will, there is always a way.
Simneej Tshiab