tus mus pib tshoob pem ntsis tuaj yog tus ruam taub hau loj ntag laud. seb tsam no leej twg rooj tshob nyob khuam ntuv na? yog twb paub cai npaum li nej npaj nqe mis nqe hno ua ib pob zoo zoo yuav muab rau tog ntxhais. kuv xav mas tseem tsawg zog lawm vim nej tshuav ib pob rau 18 xeem vim lawv lub rooj nauj lug tsis pheejyig tshuav ib pob mus ua rooj noj haus tshiab vim nej rooj qub ces tas pawv tsis tau num ib yam kiag li. 5555 ruam tiag li hos.

koj sau ib lo tias kuv thiaj yog tus taub hau loj thiab tsis paub kev ua neej. tus taubhau loj thiab tsis paub ces yog tus mus ua tsoob pem ntsis rov lawm nram hauv paus es ua rooj tshoob kuam ntuv tseem mag hmoob muab coj mus hais nrog 18 xeem tib si. sim xav seb leej twg ruam no mas.

18 xeem muaj quav dab tsi naj yawg. Peb twb tsi tau ua txhaum 18 xeem ib qhov hlo li es peb nim yuav kay kay 18 xeem li os. Yog peb yuav lawv txoj niag cai $5,000 ces twb yog lawv muaj ntsej muag kawg lawm los mas. Tsi ua zoo peb tsi yuav thiab os. Peb tsi tau tsa lub 18 xeem los ua tshooj ub tshooj no tsi thas hais hais li os. Yog peb yuav lawv qhov $5,000 ces twb yog zoo hmoov kawg.
Rooj tshoob twb ua tas noj tas lawm es tseem khuam duv nyob qhov twg nawj. Tsi paub paub ua tshoob pem ntsis lossis nram kwj ha li os. Qhov twg yooj yim ces ua qhov ntawm xwb los as.
Peb tus tub lossis yog tib neeg thiab nej, xav tau peb tus tub ua vauv yuav tau ua zoo thiab os nyob tsam peb tsi yuav nej tus ntxhais thiab laiv. Tsi yog tus tub nyiam nej tus ntxhais xwb laiv, nej tus ntxhais yeej nyiam nyiam peb tus tub, niaj hnub nyob hauv peb tsev thiab laiv nawb.
Li no thiaj kom ob tog niam txiv tuaj nyob ua ke sib tham rooj noj haus no. Aub nej mas tsab ntse kawg tabsis peb tsi kay kay. Peb twb ua kiag li 18 xeem txoj cai lawm los as es tseem txhaqum 18 xeem li cas maj? Ntse dhau los mas sib hais xwb los as.

Phoojywg Phwvnyawm,
Tsis yog thaum koj paub hais tias phoojywg Yawg.....lawv yog cov ua
lawm ces koj txawm ib nyuag hloov lus lawm lod? Raws li qhov kuv
totaub nkawd piav mas tsis yog niamtxiv tog ntxhais cov kwvtij tsis
kam tuaj koom xwb, tabsis yog niam txiv hauv tsev kiag los yeej tsis
tuaj koom no laid! Yog tseem hais li phoojywg Yawg..... hais thiab mas
hajyam siv tsis tau. Plaub ntug tseem yuav muaj mus ntxiv tsis tu
ncua, neeg hauv Church los kawg yuav tawm tag li lau!
Raws li kuv totaub PY YawgND hais mas tog tub lub Church override kom
ob tog Niamtxiv ua li tog tub lub Church hais xwb. Leejtwg yuav tuaj
los tuaj, tsis tuaj los tsis kk, tog tub lub Church yeej muab nkawd
sib yuav anyway. Ua li no, twb tsis yog ua saib tsis taus niamtxiv tog
ntxhais xwb, tseem ua saib tsis tau tog ntxhais lub Church tibsi. Siv
tsis tau kiag.
HL

yog kuv xav li ko tias 5 kk 18 xeem kiag cia lawv ua lawv hauj lwm yus ua yus hauj lwm. koj tias tshob tsis khuam ntuv li cas na koj twb tias tog ntxhais tsis txaus siab tsis tuaj koom nrog nej tom nej lub church thiab twb tseem coj nej mus 18 rooj ncauj lug lawm thiab no ne ua cas tsam no ho pauv zoj tias tshoob tiav tas. koj mas tseem2 yog dag sawv daws sau ntawd rau koj lomzem xwb tiag ne.

Niam txiv hauv tsev tuaj koom mas, nws twb tuaj txais kiag pob nyiaj ntim rau nws hauv church thaum tis tshoob ntag mas.
Yog tseem hais li phoojywg Yawg..... hais thiab mas
Cov neeg nkhaus ces yeej kawg muaj plaub xwb laub. Txawm li cas los yog tsi txhaum nom tswv kev cai ces yeej okay lawm mas.
Neeg hauv church nim yuav tawm qhov twg, lawv yeej qhuas hais tias peb muaj peev xwm ua tau zoo kawg lawm no mas. Tom qab rooj tshoob tas xwb peb muaj 5 tsev neeg los koom peb vim lawv nyiam peb kev hloov thiab dhuav hmoob tej dev npua cai heev lawm mas.
Kev thov ces muaj cai ua mas. Tus tub thiab tus ntxhais yeej thov kom xh muab ob tus txis ua niam txiv ces xh yeej ua tau txawm yog member hauv church, member lwm lub church lossis tsi yog member li los yeej ua tau mas. Yog niam txiv ua nyuab ces ntxhais vauv mus thov xh muab txis ua niam txiv kiag tos niam txiv paub ces hauj lwm twb tiav lawm xwb.
Niaj hnub no yog nej cov nyob Geogia es tuaj yuav poj niam hauv St. Paul no thiab thov kom kuv muab neb txis ua niam txiv los yeej tau tibsi li os.
Nyob Suav teb nej twb paub tias hmoob muaj keeb kwm yog niam txiv tsi txaus siab rau tus tuib tus ntxhais sib yuav los ob tus yeej muaj cai hu phooj ywg mus ua ib pluag mov noj thiab muab ob tus sib txis tos niam txiv paub ces twb tas lawm thiab xwb nej.
Tebchaws no court, lawyer thiab xh muaj cai muab metub mentxhais sib txis tsi yuav niam txiv tso cai li os yog ob tus yeej txaus siab lawm naj.

lawv lub church puas muaj license ua license sib yuav li cov nram neVada ma? yog ob niag muaj hnub nyoog ces mus NEVADA drive through marriage. order the qhov rai xwb ces pastor mam hu vaj tswv pub rau thiab muab nkawv sib yuav raws txoj cai teb chaws no lawm. yog xav kom yooj8 ces mus lawm nram ub nrad lawv ua yooj8 thiab yuav nyiaj tsawg2 tsis txog 5k li mas.

Txhua lub church uas legal form thiab txhua tus xh uas muaj theology degree thiab license ces yeej muaj cai ib yam cov nram Nevad koj hais mas thaub.

yog hmoob lub church twb ua tau li cov nram NEVADA ces khaws kom ob tog hloov lawb hmoob cov mejkoob thej com. leej twg yuav siv nws siv nws. leej twg xav kom yooj8 ces nyias lawb nyias. thaum kawg sawvdaws yuav los khaws qhov ncaj xwb kaj tsij maj mus ov nej sawv daws. ces mas yuav tuaj nov tsom kom ntev loo seb nej txoj puas ncaj thjiab yooj8 tshaj hmoob txoj qub.

Hmong-lao...aw,
Qhov kuv hloov lus mas koj sim mus twm Kwvtij  cov lus saib......yawg
hais tias tub qaug niam txiv tog ntxhais ces lawv thiaj tsis mus koom
thiaj mus foob rau hmoob 18 xeem no ned.Chim no hnov 2 tog lus lawm es
tus ntxhais niam thiab txiv twb zoo siab mus koom lawm no ned.....twb
nqa cov nyiaj nqi tshoob lawm ces yog zoo siab lawm laid.....YawgNd
lawv ua yeej yuam kev me ntsis li kuv hais lawm thiab tsis yog zoo tag
nrho nawb......Li cas los savws daws yuav tsum muab tog ntxhais niam
thiab txiv ua tus loj mas thiaj yog......muab nkawv saib mus rau lub
sam xeeb me ntsis........kuv mas yeej ntxub-b hmoob tej nyuag kev cai
hais tshoob tsheej hmo hais 3-4 los lus xwb.Sawv daws yuav tsum paub
tias sij hawm mas tseem ceeb heev.

kuv muab ib case tshoob kos no rau neb mloog. 2 yim kwv tij hmoob no kuv yuav tsis hais npe thiab lub xeem, tab sis yeej muaj tseeb thiab muaj nyob rau hauv st. paul, mn lawm. yim a thiab yim b no puav leej mus church lawm. tab sis nyias mus nyias ib lub church. yim a thiab yim b tus tub thiab tus ntxhais sib yuav ces tus tub niam thiab txiv muab nkawv rooj tshoob npaj ua rau tom lawv lub church ces lawv hu mus rau tus ntxhais niam thiab txiv kom tuaj lawm tom tog tub niam thiab txiv lawv lub church mam tuaj hais tshoob, them nyiaj thiab noj rooj tshoob rau tod no. tub qaug niam thiab txiv tog ntxhais ces niam thiab txiv tog ntxhais ci li tsis mus nqa nyiaj thiab mus noj rooj tshoob. tam sim no niam thiab txiv tog ntxhais tseem tab tom ua ntawv xa mus foob rau tom koom haum 18 xeem. raws li kuv tau nug thiab nrog tog tub ib tug coj noj coj ua tham me ntsis mas yog lawv xav muab hmoob tej kev tshoob kos pauv. raws nws tham mas lawv kuj yeej npaj ua kom zoo, kom muaj qab muaj hau thiab lawv yeej caw niam txiv tog ntxhais muaj kiaj kawg kiag lawm thiab no. tab sis lawv kuj tsis paub hais tias yog ua cas niam txiv tog ntxhais ho tsis kam tuaj thiab no. 1. yog koj yog niam thiab txiv tog ntxhais no koj puas mus? yog tsis mus no yog vim li cas? 2. yog koj yog ib tug neeg nruab nrab no koj xav li cas? kuv teb ntawm kuv tus kheej. yog kuv yog niam thiab txiv tog ntxhais no kuv mus ntag. kev pauv ces yeej yuav tau pib li no. mus saib seb lawv ho ua zoo li cas ntag. lawv pom xeeb ua lawm thiab lawv kuj yeej muaj tej coj noj coj ua thiab nyaj lawv yuav tsis lam ua rhuam ntsej muag nev kuv xav os. Ib qho kuv xav tias peb hmoob tej tshoob kos no qub dhau hwv lawm, kuv yeej xav kom pauv mus li no lawm thiab. Tsis txhob pheej cia zaum twg los yog niam thiab txiv tog ntxhais laub dej laub cawv txhais tos tog tub xwb. yuav tsum cia rau niam thiab txiv tog tub ua cov laub dej laub cawv thiab nrhiav chaw txais tos niam thiab txiv tog ntxhais ntag hov.
***@kwvtijhmoob...
yog yuav hais li koj tham tham rau peb ua si xwb ces--muab abandon mus xwb...ua simple li siple tau, vim txoj kev sibtxis tej tub tej ntxhais kom zoo ua niamtxiv xwb....LOLz!
Born

PY Born2,
Ua li cas koj ho cia li hais kiag li phoojywg YawgND hais thiab. Hmoob
kev ua tshoob nws txawv luag lwm haiv neeg kev ua tshoob. Luag lwm
haiv txoj kev ua tshoob yog kev txis txij txis nkawm li phoojywg
YawgND neb hais lawm ntag. Tabsis Hmoob kev ua tshoob tsis yog kev
txis txij txis nkawm xwb, tseem yog kev tis neej tis tsaav, tis nruab
tis ze nrog tibsi.
Ua li phoojywg YawgND lawv ua no ces tsuas tau tus nyab nkaus nkaus
xwb, tsis tau neej tau tsav li nawb mog. Ob tug tub tug nyab no yuav
tsis muaj chaw vam khom puv npo li luag lwm leej lwm tus rau nkawv lub
neej yav tom ntej hlo li. Unless niam thiab txiv tog ntxhais thiab cov
neej tsa noj quav hlob xwb.
PY Phwvnyawm,
Tsuav yog koj ho pom hais tias ua li lawv ua no yeej yog mom niamtxiv
tog ntxhais txheej dhau heev lawm no ces zoo los mas. Niam thiab txiv
mus nqa nyiaj tsis tau txhais hais tias yog zoo siab hlo thiab koom
tes nroos rau rooj tshoob nawb. Nkawv yeej xav kiag hais tias, tus
ntxhais no ntshaw lawv cuab Hmoob ntawd dhau lawm ces xam hais tias
muab nws mug li muag tus tshiaj mus no xwb.
Hos hais txog kev mus hais tshoob tsheej hmo, tej no hloov yooj-
yoojyim xwb. Thaum yus yog tog ntxhais lawm ces yus kom vauv tuaj sawv
ntxov ces yus tsa qhua sawv kev yav tsaus ntuj xwb. Kuv twb pom ob
roog tshoob uas ua li no lawm. Ob rooj no peb puav leej yog tog tub,
peb tsuas mus nkaus li niam txiv tog ntxhais nyiam xwb. Peb sawvdaws
twb yeej paub lawm, siv 18X lub txhooj tshoob ces yeej tsis muaj lus
ntau hais hlo li. Kev noj qaib qhia tsiaj thiab cawv cua qos liab  tej
ces ua tib teg ntaug rau saum lub rooj tshoob loj xwb. Ua li lawv ua
no mas tsis tab kaum neeg hlo li. Lwm zaus yog peb muaj ntxhais yuav
vauv los ntshe peb yuav ua li lawv ua lawm xwb.
HL

tog tub pom tej hmoob tham ib hmos hauv beer thiab luam yeeb ntev dhau tsuas yog hais 5 txhiab thiab li 800 nqe noj haus xwb ces lawv xav muab tej ntawd pov tseg kom cia li mus ua noj tsuag tysuag ces rov los tsev tsis kk lwm yam. qhov kuv cem thuam lawv tias lawv pib pem ntsis tuaj rau nram hauv paus vim lawv tsis pib qhov hais ib hmos ua ntej mam ua rooj noj tom qab li lawv maj mus ua rooj noj ua ntej tsis tau muab kev tshoob tis kom khov li cia li yuav noj xwb ces tpg mtxhais thiaj tsis kam nrog noj. yog kuv los tsis noj thiab laud ntxhais rov tuaj txog tsev ces kom tog tub rov qab. yog ntxhais tsis kam yeej yuav2 xwb no ces muab ntxhai lawb tawm kom nws kaj tsij caum lswv mus tsis lees paub nws lawm.

Cov yawg, nej pheej muab tog ntxhais saib siab dua xwb es. Nim no peb muab saib sib txig sib luag lawm xwb nawb. Tsi tas li tiam no cov tub nyab mus pab thiab hlub niam tais yawm txiv heev dua niam pog txiv yawg lawm yog li twb tsi tsim nyog tog tub them nqi tshoob lawm nav.
Ob tog niam txiv muaj lub meej mom siab ib yam los tsa tub ntxhais lub neej xwb thiaj kom ob tog tuaj nyob ua ke rau hauv xh hoob kas sib tham seb yuav ua pluag mov noj li cas.
Hmoob kev tshoob ces yog kev txis txij txis nkawm xwb mas. Peb txawm yuav mus sib hais lav cuaj lam kaum los thaum muaj teeb meem peb yeej hais tsi tau li nej ces tsi thas hais lawm. Tej kevcai no yog police, court thiab lawyer li hauj lwm lawm ces peb txhob nkim sij hawm rau maj.
Hais txog yuav 18 xeem txoj cai ces tsi muaj lus ntau. Peb twb yuav kiag 18 xeem txoj cai lawm ntag nej. $5,000 them kiag lawm los as es tseem tshuav dab tsi maj. Yog peb hla 18 xeem txoj cai mas thiaj li pob, peb twb tsi hla li neb.
Ob tog niam txiv li haujlwm ces sib tham pluag mov noj tis tshoob lawm xwb mas. Tiam no tej tub nyab yeej hlub niam tais yawm txiv nkaus nkaus xwb yog tiag mas $5,000 NtAWM YUAV YOG NIAM TAIS YAWM TXIV THEM RAU TOG TUB NIAM TXIV MAS THIAJ MEEJ DUA.
Tom ntej no peb yuav tau hloov qhov no lawm vim niam txiv tos tub los yeej tu khwv khwv tes quav tes zis thiaj loj thiab tabsis ua li tej laus hais hnov luag tawg nrov tsi tau tawg tsauv, hnov luag dej nrov tsi tau dej haus li laiv niam pog txiv yawg naj. Tabsis niam tais yawm txiv ses khoom plig puv vaj puv tsev li as.

koj muab credit rau tog tub ntau zog lawm. yog vim li cas hmoob thiajkom tog tub them nqe rau tog ntxhais. yog vim tias yog yuav ces tus ntxhais mus nrog tog tub nyob. ua noj ua haus los yug tog tub. muaj menyuam los tus menyuam yog tog tub tus lawm. yog koj xav kom ncaj nruab nrab tsis them nyiaj thiab kom rooj noj haus sib luag no ces koj puas kam kom ob tug sib yuav tshiab yug tau menyuam no ces faib ib tug rau niam txiv tog tub faib ib tug niam txiv tog ntxhais thiab ma. zoo li haj yam tsi ncaj nruab nrab yog siv koj lub hom phiaj.