Nej le puas zoo le ntawd ne? Ua caag yug laug txug 55 xyoo rov sau
lawm ces yug lub hlwb hab lub zug txawm hloov lawm ntau kawg lawm
laiv... Yug saib tej nyuas ntxhais hluas mogx los yeej tsi qaab sab le
thaus tseem hluas lawm. Txawm ho muaj tug txaav zog lug nrug yug nyob
kag ua ke hab tawb yug los yug saib nwg zoo le yug tej mivnyuas lawm
xwb. Yug tsis muajx sab rua nwg lawm. Yug yeej tsi muaj chov rua luas
le lawm es yog kuv ib leeg xwb los mej leej puav kuj zoo le hab naj?
hahahahaha...
nqq

Nyujquslaug,
Qhov tu sab mas yeej tsi tu le os. Qhov tseeb ces yog yug xaam pum tas
yug coj hab tswj tau yug tug kheej xws le tug neeg laug lawm tag nua
xwb.
Kuv tsi siv viagra los sis lwm yaam lug paab dlaab tsi vim tas yug
yeej tseem muaj chov kawg rua yug tug mejthaub. Yug tsi yog neeg quav
yeeb, quav tshuaj hab tsi yog neeg sab hlubx ces nwg tsi txug yug quas
nkig dlaab tsi ntau.
nqq

Yij nqq,
Koj hais yog lawm. Li koj hais peb cov qhanab no ces yuav tsum zoo
siab rau peb tus kheej. Yam li tej cuab yeej uas peb twb siv nws los
tau 50 tawm lub xyoo lawm ces yuav tsis tshua zoo lawm. Li ntawd los
thaum twg mus xyos ncig pom tej nyuag me nyuam ntxhais mos22 i los peb
kuj tsa loo rau thiab hos. Txhawm hais tias phom tsis nrov los yeej qw
phas phas no rau kom zoo siab xwb. Cov siv tshuaj pab los yeej tsis
pab yus tau npaum licas lawm, thaum kawg tseem yuav ua astablais rau
yus tus kheej thiab.
HM213

Cov npawg,
Nyeem nej cov lus no xwb kuv tso siab tias nej tseem yuav nyob ntev
heev...txhob maj tusiab mog. Yijmeem tham, yijmeem xav txog tej kev
hluas thiaj tsis laus ceev, txawm lub hnoob nyoog laus los luv cev
ntaj ntsug hajtseem yuav noj qab nyobzoo vim lub hlwb tseem healthy
heev.
X Z

Kuv xaav mas zoo le koj xaav tuaj test suavdlawg xwb kad? Ha ha ha..
Kuv tsi paub txug mej, kuas nyob ntawm kuv mas yog laam muaj tug puav
zaub mog lug thaab yug mas yeej txa kua txev le lau.  Yog laam tau
chwv hab mas yeej xaav tas ntshe yug yuav cale taag ua ntej le lawm
nua tag.

Noogqejqawg es....
txhua tug kws txug sijhawm le koj pav ko ces yeej moog tuab txuj kev
le os....kuv nov puab hastas cov nam yawm laug kws moog yuav ntxhais
mog-g nim khaav-v moog yuav tej ntxhais mog-g ceev-v lug na lam muab
caij caij ib mos--ib mos dlawb-b ua kev ua cai xwb dlejnum yeej tsi
sawv le nua....mej txhob xwv-v nawb cov yawm ntawd ces laam khaav
ntawm ntug cub xwb ov....noj tshuaj ntau ce plawv nreg xwb ov....
tsi txhob laam moog thaab ntxhais mog nawb....ib ntsiv mas tau plaub
dlub os....hehheehee
noogdlej

Nyob zoo,
Kuv xaav tas tej yaam nam lug xaiv, speculations, le nuav ces yuav tsi
txug koj quas nkig nua. hahahahaha...
Qhov kws lub zug tsi tuaj ntawd kuv ntseeg has tas yeej muaj tseeb.
Tawm sis nyaj tsuas yog ib txha hab xwb.
Kuv ntseeg has tas there is a difference between a man who think of
nothing else but khaum xim nwg txuj kev hluas and a man who have
strong moral principles regarding this issue.
Ua tsaug,
nqq

NQQ.....aw,
Yus yog niag neeg Retirees lawm ces nco ntsoov tias tas ib 100 tsav
yam so (retired) tag tib siv lawm los mas.
Hlwb los so,siab los so,qhov muag los so,phomlos lov duav,mos txwv los
tag,tej me leeg los so.....etc.
Tos sawv daws tsis nroo ua suab sab kiag los twg yog mus tuab txoj kev
koj ahis lawm los mas.......txhob nyuajsiab tias koj ib leeg
xwb......tag lub niag ntiaj teb cov txiv neej yeej zoo tuab yam nkaus
nawb.

nqq ed, caag es ntu nuav koj yuav khu sab ua luaj le hov naj, lug tau
ntev lawm es ncu nam nkauj mog ab hwv lov. Ncu tes kaav tsij rov loo
moog nyob hli puav maam le rov lug los maj. Has ncaaj ov, mej cov ua
ob chaw nyob se yuav tau xob lug lawm pluj qab ntais hab ov kuas ncu
tas luag cov hluas hluas le hov yeej uv tsis tau ntev kag le nawb. Tub
xaam yog quas puj mas txhaj tsis moog nrwb ncauj has ncaaj yog tas zoo
le peb txiv neej ntaag tes yuav tsis yoo tsheej tog xyoo le ntaag
nawb.

Phwnyawm and all,
Tsi yog tu sab tawm sis yeej ntseeg le koj has lawm. Peb noob neej
feem coob, cov kws normal, yeej zoo le ntawd. Yog le mas thaus muaj
noob nyoog lawd leej twg lug ua thawj coj los txhaj le coj tau tug
dlua hab.
Tsuas tshwj qee leej kws yog cov hyperactive mas puab txhaj le hawj
heev tawm sis yeeb vim yog puab le roj ntshaa yeej los heev ces puab
txhaj zoo le ntawd xwb.
Ua tsaug,
nqq

HAHAHA......Koj hais yog kawg li lawm os. Txhua txhia yam yeej retire
lawm.
HM213