Cas sawv daws pheej yuav nyuaj siab thiab sib cav txog peb cov kwv tij
hmoob uas tau txais nom tswv nplog cov khoom.  Kuv xav tias nws twb
tsis muaj ib nyuag qhov dab tsi yuav impact negatively los yog
positively rau koj, kuv thiab peb hmoob lub neej. Kuv ces tsuas muaj
congrats rau lawv thiab tsis care much about tej ntawd. Needless to
say, at the end tej zaum nom tswv nplog yuav yog cov tau politically.
Peb ces tau nothing. Qhov tseeb tiag luag twb yeej puag thaum 1975 los
lawm os. Peb mus ua luag tus tub txib mas tej zaum luag yuav lam ok,
tab sis txhob npau suav mus ua luag ib tus coj.  Kuv tsuas muaj qhuas
tias nom tswv nplog mas ntse kawg nkaus... Nom tswv nplog tsis yog
muab rau 6 leej no xwb, yog nej nquag saib news nplog mas luag yeej
muab rau nom tswv txawv teb chaws thoob qab ntuj very often, los yog
during special events... brgds. yingb

Tijlaug Yingb,
Ua li caskuv tijlaug tsis tuaj hais kom ntxov lau..Koj tus me kwv
ntawg Born2  ob peb tugtwb muab DU xyuas txaus lawm las as...Kuv agree
nrog koj qhov statement haids txog the worth of the medal/
certificae..Dony

Kwv Dony,
I don't know you, tab sis read koj cov comments xwb ces kuv yeej paub
tias koj thiab kwv born, phwv thiab some others yog neej paub tab
thiab paub txog txoj kev sib cav tswv yim (los yog maintain kom nws
yog ib qho heathy debate xwb es avoid personal attack). Tab sis tej
tus mas lub siab kub ces cia li attack lwm leej lwm tus los accuse
without evidence dab tsis ces peb thiaj cia li sib cav li ib cov me
nyuam yaus lawm xwb.  Kuv kuj tsis care much about cov tau txais
medals ntawd, tab sis kuv pom tias muaj tej tus tau hais sab Dr. Pao
thiab DYD lawv me ntsis lawm.  Lawv cov ua tij no los yeej yog ib co
tau ua ntau yam zoo rau Hmoob lawm thiab.  Yog tej qhov zoo li no peb
ho tsis agree nrog lawv los peb tsuas hais qhov ntawd only... brgds.
yingb

Kwv Dony, Born. Phwv, Hmong Lao. tij Laug Hmong 213, vaajhmoob, thiab
lwm tus,
Muaj Zij Pees zaj music no rau nej tau mloog ua si thaum yuav txog New
Year no.  Kom sawv daws tsuas ntsib kev noj qab nyob zoo thiab kev vam
meej nrog tsev neeg thiab cov kwv tij neej tsa.  Txhob sib attack
personally nawb... brdgs and Happy New Year!
http://www.youtube.com/watch?v=INn9zC3edEw&feature=related

ua cas peb thiaj nyuaj siab ua luaj mas?  kuv xav mas peb yuav tsum
zoo siab qhov uas peb muaj tus puav cov hmoob tau txais cov medals uas
neo lao xang xat tau muab.  luag cov nplog txawv teb chaws twb tau
txais ntau ua luaj ne, yog peb hmoob ho tsis tau txais ib lub li no
peb puas zoo siab thiab ma, vim tias peb hmoob twb nrog luag ua ntau
yam, including mus txhib teb kho chaw nyob lpdr nev.  lub caij uas
lawv celebrated ntawd kuv twb nyob hauv vientiane es kuv pom lawm
televised thiab kuv xav tias twb xam yog peb hmoob muaj tus tau ua tus
loj xws li yawg TOOJ NTXAWG THOJ lawv es peb hmoob thiaj muaj feem ib
nyuag saib txog peb hmoob cov neeg tsim nyog qhuas no nav.   muab xam
rau nej txoj kev sib cav sib ceg hauv nov as tsis yog txhawb haiv
hmoob hos peb mas xav thau haiv xwb laud cov yawg.
csy

Post by y***@charter.net
Cas sawv daws pheej yuav nyuaj siab thiab sib cav txog peb cov kwv tij
hmoob uas tau txais nom tswv nplog cov khoom.  Kuv xav tias nws twb
tsis muaj ib nyuag qhov dab tsi yuav impact negatively los yog
positively rau koj, kuv thiab peb hmoob lub neej. Kuv ces tsuas muaj
congrats rau lawv thiab tsis care much about tej ntawd. Needless to
say, at the end tej zaum nom tswv nplog yuav yog cov tau politically.
Peb ces tau nothing. Qhov tseeb tiag luag twb yeej puag thaum 1975 los
lawm os. Peb mus ua luag tus tub txib mas tej zaum luag yuav lam ok,
tab sis txhob npau suav mus ua luag ib tus coj.  Kuv tsuas muaj qhuas
tias nom tswv nplog mas ntse kawg nkaus... Nom tswv nplog tsis yog
muab rau 6 leej no xwb, yog nej nquag saib news nplog mas luag yeej
muab rau nom tswv txawv teb chaws thoob qab ntuj very often, los yog
during special events... brgds. yingb
ua cas peb thiaj nyuaj siab ua luaj mas?  kuv xav mas peb yuav tsum
zoo siab qhov uas peb muaj tus puav cov hmoob tau txais cov medals uas
neo lao xang xat tau muab.  luag cov nplog txawv teb chaws twb tau
txais ntau ua luaj ne, yog peb hmoob ho tsis tau txais ib lub li no
peb puas zoo siab thiab ma, vim tias peb hmoob twb nrog luag ua ntau
yam, including mus txhib teb kho chaw nyob lpdr nev.  lub caij uas
lawv celebrated ntawd kuv twb nyob hauv vientiane es kuv pom lawm
televised thiab kuv xav tias twb xam yog peb hmoob muaj tus tau ua tus
loj xws li yawg TOOJ NTXAWG THOJ lawv es peb hmoob thiaj muaj feem ib
nyuag saib txog peb hmoob cov neeg tsim nyog qhuas no nav.   muab xam
rau nej txoj kev sib cav sib ceg hauv nov as tsis yog txhawb haiv
hmoob hos peb mas xav thau haiv xwb laud cov yawg.
csy
Nyob zoo cov tijlaug s/d.
Hais tas los hais dua...yog hmong tsis paub play politic nrog rau
hmong cov yeeb ncuab (foes) cev hmong yuas rov si tua hmong tuag tag!
HOW? SIMPLE....as a conquering enemy, all they have to do is give a
certian group/individuals some kind of "PROMOTION" and/or MEDALS rau
hmoob cov thawjcoj xwb ces Hmoob ciam li si ntxub zoo li cov neeg
RUAM, si ceg zoo li cov neeg VWM, sib thuam zoo li cov neeg tsis muaj
honor/respect. Hmoob ciam li si faib ua KOJ PAB KUV NPAUG zoo li cov
neeg tsis muaj a national goal.  As I said before...the chinese
defeated the Hmong, not becuase of man power, it's because the chinese
figured out hmong's main weakness...DIVIDE the HMong and then  CONQUER
them. The LPDR is using the exact same tactic to create internal
difference rau TSEV NEEG HMOOB...soon, the LPDR just watch Hmong tua
Hmong tuag tag xwb tiag.  History is repeating itself if not already.
Tu siab tshaj os hmoob aw!
Dr.Pao's scenario is a prime example fo what I am alluded to... vim
muaj ib cov neeg tsis nyiam anyone who approach the LPDR
diplomatically.  As soon as someone approached the LPDR or have any
dialogue with them, this person or group is consider a SELL OUT.  If
hmong mentality continues to be like this, peb puas yuas ua tau ib
"HAIV" neeg no mas?  To be strong, we MUST be stronger than our
enemy's resolve. As a group, Hmong must undertsand what leverage Hmong
has on the negaotiating table with the LPDR. If you have NOTHING to
leverage on...you need to evaluate what options are available. You
can't put yourself on the padestal and hoping a miricle would
happens.
Yog Hmoob continues to play politic zoo li 1975's up til 2009 xwb
ces...hmoob can never unite on a common interest or as a HAIV. We
might as well move on and forget about "ua teb ua ncaw".  As of
now...the sologan tsis yog "ua teb ua ncaw" lawm...nws yog..." cov kev
phoojywg nrog rau yus tus enemy lawm xwb".  Winning the hearts and
minds of the LPDR is NOT by bullets or blood as some are blind to
believe...WINNING LAOS is about ECONOMIC strategic lawm xwb!  Hmong
needs to understand that!  If and when we as a  group conscentrate our
effort on the ECONOMIC front, we will prevail and move LAOS
forward.
Anyone with other ideas can add on...ua tsaug.
Jim

Tijlaug YingB & CSY0...
Yeej zoo li nej hais lawm thiab.  Kuv los yeej agree ib yam tabsis
qhov cov neeg peej hais hais no maj zoo li 6 tus no nyob li daim ntaub
ua yeej muaj me me liab tshuas rau hov lawm.  Nej sawvdaws yuav hais
tias kuv twb tsis muaj evidence li no los yeej yog lawm.  Tabsis
sawvdaws hos xav hais tias yog li no ua li 6 hmoob no tiaj li yog cov
ua pab peb cov hmoob nyob across the globe no xwb los ua.
Yog nplog hos lam muab rau ib..ob tus cov ua yeej voice against nplog
cov policies txog peb hmooob lub neej nyob rau nplog teb thiab ces
yeej tsis muaj question li tiag.
Txawj Lem-

Nyob zoo Tijlaug Yingb,
1. yeej muaj li koj ua tij hais tiag nawb.  qhov koj hais no, koj kwv
lawv los yeej pom tib yam li--tej yam li no yeej tsi muaj ib yam
dabtsi los cuamtshuam thiab mobsiabntawm koj kwv li ntag.
2. qhov koj kwv question mas, cov tij no twb yog cov ua muaj qhov muag
thiab yuav rub hmoob kom los muaj "Ciaj Vaj, Virtue Nation, Unite,
thiab los search Haiv Hmoob".  yog lawv tseem ua zoo li no thiab lawv
rov Divide yus haiv hmoob rov mus lawm ib tiam neeg duas.  yog li
ntshe tag koj kwv lawm tiam no los, hmoob yuav laj sibzaug tau los ua
neej Ua ke--kom muaj common interests, common dreams, and common goals
(yog thaum tham txog Haiv lawm)
3. zoo li peb txhua tus, nyias tseem tos tsi tau nyias "Grap" tau nws
qhov nyuag miv miv ntawm xubntiag xwb.  ua yog cov ua tij thiab tej
niam tej txiv tseeem coj zoo li no tiag, ntshe yus Haiv Hmoob yuav tsi
muaj hnub pom the Light on the end of the Tunnel lis.  vim li no,
thiaj li question thiab noog kom ti me me rau cov ua tij ua tseem xav
xav sivzog thiab qhia tias, "nws mas hlub hmoob" kawg kiag no--seb
sawv daws cov qhov muag puas rov pom kev txog hais xwb tiag.
4. qhov tias, ces vim yus hlub yus Haiv Hmoob thiab xav kom Haiv Hmoob
zoo dhau hwv lawm xwb.  yog xav txog personal individual xwb ces li
kuv pheej hais hais rau sawv daws os.  mus nyob twj yawm li koj
tijlaug Phwvnyawm thiab tijlaug Yingb xwb.  tej no xwb, yus tsi nco
qab txhawj txog hmoob li xwb tiag...
dhau li ntawd, personally xwb mas tej yam no me dhau hwv lawm--yeej
tsi hnov bother koj me kwv Born ib qhov li koj ua tij hais nawb.  Tsua
yog, tusiab me me txhob qhov ua peb tseem yuav rov muaj division among
peb cov neeg txawj ntse thiab paubtab thiab ces ntshe yuav haj nyam
NYUABSiab rau yus haivneeg no xwb.
tej hnub muaj zoo sijhawm no mam li tuaj zaum ua ke, wb ib kwv tij li
sibtham ua si...
koj me kwv Born2beHmong

Yingb,
Koj paub zoo kawg lawm nawb, nom tswv nplog mas thiaj yog cov paub ua
political, thiaj luag txawj ua kom haum rau cov neeg uas tsis txawj ua
politic es mus lawv luag kua, tsis paub xyov nplog lub hauv paus pib
li cas thiab ho xaus mus rau qhov twg los yeej tsis paub txog, lam mus
raws raws nplog qab.
Tus neeg muaj dua, ua dua tswv teb chaws mas lawm mas luag tsis npub
li yus cov Hmoob uas nyuam qhuav sawv pem toj siab los es yuav lam tau
lam ntseeg tus ub tus no. Ntawm cov nplog txawv teb chaws uas tau
metal mas kuv tsis hais vim lawv yog neeg nplog ib yam. Ntawm peb cov
Hmoob ces yog nplog tab tom ua ntees cuab nas mus noj kom seej seej,
kom tsis txhob ras txog txoj kev uas nplog tua Hmoob tau 36 xyoo los
no. Yus cov Hmoob mas tsis paub txhawj txog dab tsi li, tab sis cov
nplog uas luag muaj dua teb chaws los lawm mas lawv twb txhawj kawg
lawm, qhov nplog txhawj yog nplog txhawj tias, ua cas peb tsav neeg
nplog yuav muab Hmoob tua tau 36 xyoo ntev ua luaj, thiab cov neeg
txawv teb chaws los kuj kag tuaj mus pom tag lawm, zoo yog Hmoob ruam
Hmoob tsis paub tuav hais txoj cai, yog Hmoob paub ces nplog kawg yuav
tau poob ib ntsuj av rau Hmoob. Xyoo 2005-2006 cov nplog dawb thiab
cov liab thiaj tau tuaj sib ntsib tham txog qhov uas nplog liab muab
Hmoob tua tau 36 xyoo ntawd rau hauv Fabkis teb, tias kom cov nplog ob
tog yuav tsum los ua ke, thiab los sib koom daws tus teeb meem nplog
tua Hmoob. Li ntawd Hmoob tus ua me me xwb los thiaj raug nplog qhuas,
nplog muab medal rau.
Zoo nkaus li thaum ub Zoov Khab Yaj mus ko taw tau 3 hlis li mus txog
tim Washington D.C meskas mas nim txhawj txhawj saib seb mus txog yuav
hais dab tsis rau meskas no, thiab xyov America yuav teb los twg rau
Hmoob no. Ua cas Zoov Khab Yaj mus txog tim D.C nas has ua ciav mus
hais tib qhov nyuag hais tias txwv tsis pub America muab tus NTR dhau
mus rau nplog liab xwb, ces America plhe plhe ncauj rau Hmoob lub tswv
yim npub npub ntawd.
YTK

Cov Kwvtij,
Vajtswv txojlus yeej hais tseg lawm tias nuj ntis ntawd txojkev txhaum
yog kev npoj kev tuag.  Yog li kuv ntseeg tias lawv cov tau txais
medals ntawd Tsoomfwv Lostsuas tsis ntev tag los no yog lawv tau ua
zoo rau Lostsuas, tab sis ntawd peb Hmoob mas lawv tau ua txhaum los
tsis txaum rau Hmoob los peb yeej tsis tau hais ib yam dab tsi.
Sawvdaws cov coj yuav tsum nco ncoov khaws lawv tej txiaj ntsig no cia
zoo zoo xwb.
Kuv xav kom peb Hmoob tus tsis nyiam thiab tsis xav txhawb peb los
yeej tsis ua cas tab sis yog tus ho muaj npluaj siab dawb paug xav pab
peb Hmoob kom sawv tau los ua ib tug txiv neej yawg li luag lwm haiv
neeg thiab no mas yuav tau los pab peb ris lub nra no thiaj tsis nyav
nyav.  Vim txoj kev koom tes yog ib lub zog uas tsis yooj yim rau lwm
tus tuaj muab nws rhuav.  Twb txog lub caij lub nyoog lawm yog peb
Hmoob tsis sib pab es peb niaj hnub sib tshum xwb ces Hmoob txojkev
tsa Hmoob ua neej yuav kawg tsis ntev tom ntev no.

Npawg YTK,
Kuv saib koj yog ib tug uas hlub Hmoob kawg. Tabsis kuv tseem pheej
tos saib puas muaj hnub koj yuav qhib koj txoj kev rau suavdaws taug
no cas pheej tsi pom koj taw txoj kev ntawd kiag li.  Yog li txoj kev
uas koj pheej tham ntawd twb muaj lawm los tsi tau? Leej twg yog tus
yuav coj peb taug txoj kev ntawd? Koj sim qhia saib pab pawg twg yog
pab peb yuav tuaj mus koom? Kuv ready yuav tuaj tso application lawm
ntag laiv.  Kuv npaj txhij lawm ntag laiv. Kav tsij sawv tuaj coj peb
mus laiv.

Cov tij S D puav leej tham22 lawm thiab tab sis
twb tsis muaj ib tug twg yuav tsa tes tsa taws lis
ned yuav mus txog qhov mas,cov riam thiab txuas
mas xev tas twb txiav tsis tau ab tsis las ad. Nyob
hauv tsev mas kuj zoo lis chais hwj txwv los tau
tawm mus rau sab nrauv ces ntsias2 tus hniav riam
xwb cias lis tso tseg twj ywm xwb ned, saub ntsuab
xwm tau hais tias yog hmoob tsis tseg hmoob lub
lim hiam ces hmoob yuav liam sis mus tas ib sim
no ntse yuav yog lawm laus..
nyob zoo

Xyeejtsawg,
Hmoob mas lam khav xwb os. Yog muaj tus muab tau taus txuas rau es kom
mus kwv mus luaj teb ntov ntoo mas ntshe dim quav pob. Kuv tsi hais
lwm tus li os. Kuv hais kuv kiag xwb, kuv ev ib pob mov, 2-3 tus ntses
qhuav, ib poom dej thiab kuv cov nyuag koob thaij duab nrog cov
phoojywg Hmoob Havzoov nce roob Phus Npiab ib tavsu xwb ces mus kev
nrhab ceg lawm xwb las. Tsi khws xwm kiag nawb cov phoojywg. Zoo li ib
ntus no tsi tsha muaj Pobthawj ntiav zog lawm sub as. Yog kawg yus yog
tus yuav mus luaj teb ntov ntoo mas ntshe kawg muaj quav tso laud cov
yawg.

Nyas tij Taumdub,
cas koj yuav tham txog zaj no xwb, peb hmoob ua kam ces yuav kom yus
yog Quavtawv thawjthooj xwb ces thaum tus ntawd vaus hlos lawm ces
cias li mob plab haws quav lawm xwb.  luag lwm cov neeg, luag cias tus
muaj zoo lajlim tswv8 thiab tswv9 nrog rau thawj thaj thooj quav ua
tawv tshaj plaws ntawd nyob ib sab thiab nthes kom txhob mobplab thiab
hawsquav nkaus nkaus xwb.  li no, zoo li lubzog thiaj li tsi
paubntaug--yog koj pheej yuav kom pom thawj thawj tug sawvkev ntawd
yog thawj thawj thoojtawv ntag ces 10 zaug tsi ntog los ib zaug yuav
ntog mus li.
koj muab ua twb zoo saib xwb, Hlob Chongzoua, Pakao, Tuamtawb...cov
no, ntog lawm ces cias li zog ntaug tag li lawm ned.  yog li, koj tus
ua Nyas ua mus nrhiav nrhiav 3 ceg kaum, yuav tsum tau muaj zoo
advisor thiab peb thiaj li tseem yuav muaj txoj kev zoosiab nawb.
koj puas nco kuv hais rau Phiajzeb kom lawv pab sau FGVP li speech ua
txhua zaus nws hais nws cov lus...li ntawd xwb tiag!
koj me kwv nyas Born

Np Dr. Taumdub,
Kuv twb tau hais ntau los lawm tias txoj kev ua fai nroog "political"
ntawd mas qhov uas peb yuav ua los sis txoj kev peb twb ua lawm mas
yuav tsis muab tham rau hauv no,  zoo li uas peb yuav mus caum kauv
mos lwj. Qhov peb piav tau ces yog qhov uas peb twb ua dhau los lawm,
los sis peb sib cav txog tej yam uas peb Hmoob tsis txhob npub dhau
hwv, es lam mus qaug luag quav sai sai, tsis txhob lam mus ntseeg lwm
haiv neeg tas tas, thiab peb tsis txhob ntseeg tej tus neeg uas nyob
nyob cia li tuaj koom yus pab pawg nrog yus khiav txoj dej num ua
npooj ywg zoo rau yus, los yog ua member rau yus pawg, peb yuav tau
ceev faj cov no. Kuv hais rau koj tias txoj hauj lwm peb ua tiag tiag
ces, seb koj puas paub txog los lus hais tias peb tuaj hnub no peb rov
lawm nag hmo. peb tuaj xyoo no tab si peb twb rov lawm tsaib ub. Yog
koj paub qhov kuv hais no ces peb thiaj ua tau kas moos, tej dej num
thiaj tsis puas ua ntej yus yuav ua mus.
YTK
YTK

Leej twg yuav ua dab tsi los yeej tau tas tsuas yog txhob ua tshaj
tshaj tsam yus rov xuas qws tsoo yus pob kub. Nplog liab yeej paub zoo
tias sawv daws ua hauj lwm zoo pab lawv kom lawv improve lawv qhov
PR.
Ua cas muaj ib cov Hmoob twb mus thiab lawv ho tsis tau; raws li peb
xav mas muaj qhov leej nrog nej mus mas tseem ua hauj lwm pab teb
chaws Nplog ntau dua nej cov 6 leej no. Tej zaum, tej tus neeg ntawd
tsis ntshaw qhov Nplog Liab lub medal.
Txhob hais lus tshaj tshaj tsam Suav hnov Suav hlais nplaig laiv!

PY YingB,
Uatsaug rau koj zaj nkauj thiab rau koj cov lus. Koj yeej hais yog lus
lawm, peb tsis tsim nyog ua kub ua ntaiv rau lawv cov uas tau mus
txhais lub nyuag medal qhuas no. Tej nyuag award me me li no xwb peb
twb muab los ua pov thawj hais tias lawv yog ua haujlwm rau Nplog Liab
li ub li no lawm ces tsis txhob hais txog tej yam loj loj li Cawm
Haiv, Rhawv Haiv etc...
Phoojywg Born2 & YTK,
Yog peb twb xav tau hais tias cov award no yog political ces peb yuav
tau hajyam ceevfaj peb tej lus, tsis li ntawd ces peb yog tus yuav coj
sawvdaws mus nkag luag lub pobtawb ntag (lub pobtawb create division).
Neb sim nrog kuv xav seb! yog lawv cov no tau txais award es peb txhua
tus, tsis hais tus txaus siab thiab tsis txaus siab los puav leej hais
congratulation rau lawv xwb, dabtsi thiaj li yuav divide tau peb.
Tabsis yog lawv tau txais award li no es peb los muab lawv liam li ub
li no, nej puas xav hais tias peb yuav hajyam muaj unity? Yeebvim kuv
pom li no, kuv thiaj pheej cheem nej tas npaud los mas, tej zaum tseem
muaj tus puav xav yuamkev hais tias kuv, Hmong-Lao yog lawv cov no ib
nqag thiab.
HL

On Dec 21, 9:16 am, Hmong-Lao <***@hotmail.com> wrote:
py hmong lao-- kuv xav nug koj hais tias, yog tam sim no ci li muaj 1
tug U.S. Senator, U.S. Representative or U.S. Army high ranking
officer mus txais North Korean or Iran 1 qho medal of recognition ua
tsis yog ib qhov humantarian project recognition no, koj puas xav hais
tias nws yuav ua ib qhov controversy (muaj kev sib cav) rau lab thaj
npas mekas tej nom tswv, mekas tej media, thiab lwm tus neej mekas
thiab no mas?
py yingb-- qhov no nws muaj impact and affect loj tshaj rau hmoob ov.
muaj tseeb qhov lawv tau nplog liab tej awards no nws yeej pab tsis
tau hmoob ib yam dab tsi hlo li tiag, tab tsis nws yog ib qho los ua
rau hmoob sib rhuav hmoob.  qhov impact ces nws yuav ua rau hmoob tsis
sib ntseeg siab thiab tsis muaj kev sib cia siab lawm.  peb ua neej
yog thaum twg tsis muaj kev sib ntseeg siab thiab tsis muaj kev cia
siab lawm ces nws yuav muaj kev sib tawg thiab ua dab tsi los mus tsis
txog qhov twg lawm.
two good examples txog kev tsis sib ntseeg siab thiab tsis cia siab
ces twb yog tam sim no koom haum 18 xeem fresno thiab hmong
internation new year thiab lao family of minnesota kev xaiv tsa zaum
no ntag los mas.

GOOD POINTS!  nej tham mus tau...
Jim

Ua tsaug KwvtijHmoob,
li kuv ib txwm hais los lawm, peb yeej yog ib haiv neeg hmoob tiag
tiag.  tabsi, xyov yog vimli cas peb tej hlwb tej siab tej ntsw hos
tsi xav mus ib yam li.
dhau li ntawd, ua tsaug rau koj qhov explaination no nawb...twb yog
ntshais ua luaj li no tsam ces yus haivneeg tseem yuav muaj division
deb tshaj niajhnub niam no, los tseem tau txoj kev ntshai no lawm tiag
thiaj li tham npaum lino.  Hais ncaj nawb HL, yog peb tsi tham txog
tej no kom meejpem es cias nyias ua kiag li nyias lub siab ntshaw
thiab siab xav xwb ces peb ces zoo tsi txawv tej laus thaum ub xwb.
vim li no thiaj li muab los tham li no ntau zog, seb puas sib nkagsiab
xwb.
nyob li tamsimno ces hais tsi hais los hmoob yeej divide lawm tiag,
peb thiaj li tig rov los tsawbfawb txog li no kom txhob muaj ib zaug
ntxiv lawm xwb.  los nej cov ua tij tseem yuav hais ub hais no li no
thiab.  li kuv hais os, yog dhau tej kev hais no lawm ces ua li
tijlaug Phwvnyawm hais lawm xwb tiag...mus pw twjywm li kuv hais hais
kuv os mus Join kuv tijlaug Yingb xwb ces tej no tsi hnov mobsiab
thiab ntxhov siab txog li lawm.
vim yog pheej tseem concern  txog hmoob dhau hwv lawm xwb. tabs, hmoob
twb tsi hlub hmoob lawm--yus yuav tsum tau txhob hlub hlub hmoob lawm
thiab tiag mas yom os HL...ua tsaug nawb.
Born