cov hluas-- nej tsaug zog tag lawm xwb.  nej tsis paub tam sim no luag
cov tsoom hlob twb pauv siab pauv ntsws tag.  luag twb mus nrog nplog
liab civ laj cas tag lawm.  vp tso vaj xab mus ua ntej, rov mus survey
lub nroog looj ceeb saib yuav kho li cas ntxiv, rov los ua hmoob lub
nroog moo ej dua.  tsis ntev no ces yog vp tus kheej mus kiag lawm
ntag.  kuv ces twb mus pib nrhiav yuav av lawm ntag laiv.  nej txhob
pw tsaug tsaug zog.  yuav tau tsa pob ntseg mloog thiab tsam ib chim
tos nej hnov ces peb ib co twb dua toj rov rau nplog teb tag lawm ov.
tam sim no lub teb chaws mekas no neeg tab tom poob hauj lwm coob
coob.  cov hmoob uas paub txog tej kav no ces luag twb tu nra tag
lawm, tos yaj dav hlau lawm xwb os cov yawg.

nej sim ua zoo xav saib ua cas tus neeg zoo li paj xab thiaj rov mus
tsuj tau daim av nplog hnub no es nplog liab ho tsis ua li cas rau no
mas.

cov hluas-- nej tsaug zog tag lawm xwb.  nej tsis paub tam sim no luag
cov tsoom hlob twb pauv siab pauv ntsws tag.  luag twb mus nrog nplog
liab civ laj cas tag lawm.  vp tso vaj xab mus ua ntej, rov mus survey
lub nroog looj ceeb saib yuav kho li cas ntxiv, rov los ua hmoob lub
nroog moo ej dua.  tsis ntev no ces yog vp tus kheej mus kiag lawm
ntag.  kuv ces twb mus pib nrhiav yuav av lawm ntag laiv.  nej txhob
pw tsaug tsaug zog.  yuav tau tsa pob ntseg mloog thiab tsam ib chim
tos nej hnov ces peb ib co twb dua toj rov rau nplog teb tag lawm ov.
tam sim no lub teb chaws mekas no neeg tab tom poob hauj lwm coob
coob.  cov hmoob uas paub txog tej kav no ces luag twb tu nra tag
lawm, tos yaj dav hlau lawm xwb os cov yawg.
Kwv es,
Hauv Loojceeb ces tsuas tshua ob peb nyuag yim Pubthawj nrog dab
tojntxas sib ua luag nyob lawm xwb.  Yog koj muaj tus npau suav txog
qhov ntawd koj ces koj av tsij mus yuav av ua vajtse ntau ntau tos
peb, peb mam li los yuav ntawd koj kom koj tau zoo lag luam.  Vim tam
sim no lub tebchaws no poob lag luam lawm.  Txoj kev sawvdaws cov lag
luam poob es ua rau tibneeg ntau tus poob dej poob num no nws tsis yog
lub teb chaws Mekas no thiaj li ntsib los raug xwb.  Nws yog Global
teeb meem, txhua lub tebchaws yeej raug tus xwm no tag.  Cov tebchaws
me uas government ua dejnum tsis zoo xws li Nplog los lwm lub mas lawv
cov pej xeem haj yam raug kev txom nyem.  Lawv cov nom tswv tsis muaj
kev txhim kho zoo es tsis tshaj tawm rau sawvdaws hnov xwb.  Ho peb
cov tsoomfwv Mekas mas lawv mob siab los txhim kho pejxeem tej kev noj
kev hauv es lawv thiaj niaj hnub los sib cav txog cov teebmeem no, peb
txhua tus thiaj hnov txhua txhua hnub ces cov tsis paub zoo txog
Global teebmeem ces lawv xav tias ntshe qhov teebmeem no tsuas yog
raug peb lub tebchaws no xwb.
LPDR yeej tsis tau xav txog thiab vam peb cov Hmoob uas khiav tuaj
lawm no rov mus pab lawv los yog mus nrog lawv ua nom ua tswv.  Peb
khiav tuaj mus nyob deb npaum li cas mas lawv zoo siab npaum li
ntawd.  LPDR yeej tsis vam txog Dr. Yang Dao los lwm tus Hmoob lawm,
yog nej leej twg tsis ua zoo ceev faj mas LPDR tseem yuav ntxhias nej
mus nkag lawv lub vojhluas zoo ib yam li Vue Mais.

mr. listhoj1, I old man think you are too pathetic, pang xang not Moob
leader he only an ordinary citizen who works under the Hmong king, ncu
ntsoov tas Moob tug huab tais tub yuav nqeg lug within the near future
nuav nav, luag moog yog moog ua dlej num qaab rooj rua pej xeem Moob
xib.

LisThoj,
Yus neeg siab zoo muaj good intention li ko mas hais kiag cov lus no
rau Pajxab & DYD nkawd.  Yus pom xeeb zaum xav tau ib me plab tswv yim
zoo npaum no lawm yeej meem ua siab lo hu kiag rau ob yawg no coj loo
nkawd mus noj mov es pab yus ob tus me tub Hmoob tsa no los mas.  Tej
laus twb hniaj txig piv lus tias "siab zoo thiaj tau nom ua".  Tej
zaum yus yuav tau ua siab zoo thaum kawg Pajxab thiab DYD nkawd ho
hmoo tsis txog los nkawd kuj ho tig rov pab yus.
I encourage you to email them your thoughts.

Thaub listhoj ruam aw...
koj twb tsis paub leetwg tua vue mai thiab pakao (yaj kou, yaj tuam
thawj, etc...) thiab coob-coob tus ces kaw koj lub qhovncauj thiab
lau...niag tsovtom ruam...