raws li tus xeeb ntxwv nyob rau daim video tham mas qhov tswv xyas
tuag mus ua tsov rov los tos hmoob tej neeg txawj ntse, zoo nkauj
thiab zoo nraug lub sij hawm ntawd yeej muaj tseeb tiag li peb
sawvdaws tau hnov.
cov questions kuv xav nug yog li no:
1. yog cov neeg tuag lub sij hawm ntawd yeej yog tswv xyas los tos
tiag no tswv xyas tsev neeg thiab nws 3 tug kwv xws li txooj tsab,
txiaj kaub thiab tooj pov lawv yeej yuav tsum paub.  yog vim li cas
lawv ho tsis muab tswv xyas tua pov tseg es tseem cia tswv xyas los
muab tej neeg txawj ntse, zoo nkauj thiab zoo nraug no tos mus lawm
coob leej ntau tus thiab no mas?  nej puas xav hais tias tswv xyas
tsev neeg thiab nws 3 tug kwvtij ntawd muaj txim rau cov tuag ntawd
thiab vim lawv npog tsis qhia rau neeg mus muab tswv xyas tua pov
tseg?
2.  puas yog peb hmoob yeej coj li no.  puas yog peb hmoob tus twg los
yeej npog tej kev phem li no?  tam sim no kuv xav kom peb ho rov tig
los nug peb tus kheej hais tias,  yog kuv twb pom thiab paub tias kuv
txiv, kuv tus kwv, kuv tij laug, kuv ib tug tub los yog ib tug ntxhais
mus tua ib tug neeg tuag lawm, kuv puas hu tau police tuaj muab nws
cab mus kaw thiab los kuv tseem yuav npog thiab?  uas yog li tej
tshoob kos nev, yog kuv ib tug txheeb ze muaj ib tug tub los yog ib
tug ntxhais muaj 13-14 xyoos xwb sib yuav es lawv thov mejkoob tuaj ua
tshoob them nqi txog 5-6 txhiab nyiaj txhaum txoj cai lawm, kuv puas
hu tau police tuaj muab lawv pav thiab los yog peb hmoob yeej ua tsis
tau qhov no li?

yawg tswv xyas heev li heev leej twg yuav mus tua tau li os koj tseem npaj yuav tua nws xwb ntshe nws twb xub los muab koj tos mus ua qhev ua ntej lawm os
kev ncaj ncees nyob hauv koj lub siab. koj yuav hu police tsis hu yog koj hauj lwm. nyias ua nyias ris xwb. zaum no koj hu lwm hnub lawv hu rau koj thiab xwb. xav koj tyus kheej kom txaus ces siv tau lawm.

Kwvtij hmoob,
Zaj dabneeg tswvxya no hmoob yeej cav nroo ntws li koj hnov.Yuav kom
muaj tseeb npaum li hais mas tsis muaj  tiamsis lub caij ntawd cov
tsov nyob khejteb (India) muaj ntau txog li ntawm 40 -50 txhiab
tus .Covneeg tawv dawb( fabkis,ankiv) lawv tau mus muab cov tsov  nram
tua heev cov tsov ntawd thiaj khiav los mus rau sab suav teb,nplog teb
coob heev li. Yuav tsis muaj leej twg paub tseeb lub paus lub ntsis
tias tswv xyas zaj dabneeg no tshwmsim tau li cas los tiag  kuv ntseeg
tias yog neeg cov qhov ncauj libleeg  txia mentsis rau kom muaj ceem
thiab lomzem thaum suav daws mus zov hmo thaum muaj ibtus neeg tas
txoj siav xwb. Hmoob yeej ibtxwm hais tias tsodag tso luag no nev. Cov
neeg peb  pom hauv cov  youtub no tejzaum lawv yuav yog xeebnxwv ntawm
tswvxyas uas yog tus tsim zaj dabneeg no tiag.
tyy