Yawg hlob phas nyas Born,
Koj lub tswvyim phaum hluas ib leeg $1.00 dollars mas tseem poob qab
cov yawg thaub laus saub noj nyiaj xiam lawm deb ntau npaug pob?  Koj
sim qhia koj lub tswvyim saib koj yuav ua cas neeg thiaj them ib leeg
$1.00 rau koj no mad?  Lub tswv yim ko mas pawv yaim os.
Kuv xav mas nej phaum hluas ko yuav tsum tau thau loo nej hnab ris
hnab tshos ua ntej ntag hos. Tseem yuav mus tos ib leeg $1.00 dollar
mas ntshe yuav tau xaws hnab tsaj tos ntim nyiaj xwb laud. Ha ha
ha...
Kuv saib koj lub tswvyim uaj es dhau hwv lawm, tsi ntev lawv yuav muab
koj txo nom ntag lauv.  ha ha ha ha...

***@dekfangkhong,
koj mas...yog $1.00 xwb twb tsi tau lawm es leej twg thiaj li yuav
muab $$$ rau koj lawm naj.  tsua yog phaum laus ua lawv tsi muaj 3rd
grade education dhau los lawm no lawv thiaj li them nyiaj tuaj pub rau
koj lawm xwb nawb.  qhov kuv hais no mas ua kom muaj kev sibntseeg
siab....muaj trust txog yus haiv hnub twg mam thiaj li pom hmoob qhov
me $1 no nawb.
yog tseem yog lub sijhawm no xwb, koj, kuv peb cov no leej twg niam
yuav kam muab $1 rau leej twg naj...yog yuav fawm pub noj pluag puav
li tijlaug Phwvnyawm wb mas OK ntag...thiab poom puav me Beer ua kev
phooj kev ywg os.  tabsi, yog koj yuav kom mus ua ib lus zeemmuag
thiab homphiaj dabtsi ces kawg yuav tsum them nyiaj li kuv yuav them
rau Yawgnomdub no xwb mas koj thiaj li pom nyiaj $1 ntawm hmoob ned.
yog li mas, nej cov ua tij no tshajlij dhau hwv lawm tiag...tos peb
haiv hmoob no ua npaum li cas los tsi nce tes li os....smile!
hahahhahaha
koj tsi nco kuv hais dhau los lawm lod, twb tsi hais $1 ned....ib lub
me Penny ua yos  1cent liab xwb hmoob twb tsi kam muab rau yus
naj...tsuas yog lawv muab me me thaum tuag lawm xwb....LOLz!
yog koj tus ua tij tseem hais li koj thiab mas, ntshe tseem yog 2000
xyoo tom ntej no ntxiv thiaj li yuav tau hmoob nyiaj siv
nawb...hahhahahahaha
Born2beHmong

Yawg hlob Phas nyas Born,
Hmoob yeej muaj nyiaj hos. Yog koj cuab pobtawb kom raug Hmoob siab
xwb mas tab ib tug $10k los Hmoob tseem yuav tuaj nav. Koj saib ne...
Suav cuab pobtawb $250k rau Hmoob xwb. Tau 2-3 hlis xwb Hmoob twb muaj
3-4 lub office lawm ne. Twb yog tim li ntawd es yawg Nomdub thiaj li
qhib cov positions hauv UN ntau lub positions rau nej tuaj mus ua
ne... Tam tseeb... koj tus UN Director ko mas cas yuav tsi paub
haujlwm li laud. Yawg president Nomdub dua twg lawm cas yuav tsi txawj
train nws pab nom UN li thiab?
Hos hais txog koj yawg hlob Phwvnyawm mas txhob cia cia siab os koj
yawg.  Thaub no mas npav tsoo beer xwb tabsis thaum koj twb mus tsoo
nws kiag los nws yeej ua niag tsi paub koj kiag os. Kuv twb nyob kiag
ntawm nws qaum tsev xwb kuv twb tsi tau nws poom beer haus es koj nyob
puag sis qaum teb es koj yuav ua cas tos tau nws poom niag beer na?
Yawg Phwvnyawm wb nyob sib nrug deb li ntawm 5-10 nasthis kev xwb es
tsheej xyoo fawm twb tsi tau noj uake es koj nim yuav cia siab tau rau
yawg na? Oh kuv muaj ib lub tswvyim rau koj... yog koj xav nrog yawg
hlob Phwvnyawm tsoo beer mas thaum twg koj tuaj txog hauv Orange
County no ces koj los so hauv kuv yawm cuas Ntsuab Lauj Faj tsev nawb.
Thaum koj los so hauv yawg tsev ces koj kom yawg coj koj mus xyuas
yawg cov vauv tsev ces 100% koj yeej tau tsoo beer nrog yawg Phwvnyawm
ntag los mas.... he he he...

Dr. Dekfangkhong,
koj mas, cas yuav ua li hmoob zaj xwb laud.  txawm yuav muaj ib txhab
nplej los yog pobkws los yuav cias li kom muab hliv nthwv ua ib pluag
noj xwb.  yog tseem xav lub tswv8 qub qub li no thiab ces yeej tsi
ciaj ncaig li maj.....LOLz!
yus twg yog Dr lawm los, tseem tsi ua twb zoo ntxias li tej me Dr
ntxias nws cov patients kom mus saib nws for check up thiab...kom tau
noj ntev ntev kav yus laus pob.  ne ne ne....tos hmoob ua puas tsawg
caum lwm los pheej ua "Xiam", tsi ua "Laib", ces txawm yog tej no xwb
ntag....smile!
kuv yeej paub zoo zoo tias kuv me tijlaug Phwvnyawm neb ces yeej ke ib
lub me kaumtsev xwb ntag...tabsi koj txhob txhawj nawb.  yog hnub twg
kuv nqi tuaj nram koj tiag, kuv li kom Phwvnyawm coj kiag wb tuaj tsoo
Beer nrog koj kiag nawb....hahhahahhaha LOLz!
Born2beHmong

Kwv Born...aw,
Nej txhob lam ntseeg Dr Fajkhaum cov lus puab ciab ntab nawb mog.Dr
Faj wb nyob ua ke hauv Fresno no nad.
Yog koj tuaj es wb mam  mus ntsib yawg mas nyuaj nawb.Luag tej doctor
no yog neeg muaj nyiaj lawm luag tsis lam noj fawm thiab tsoo beer
nrog peb cov neeg txom nyem no ib zaug nad.Tau 2-3 hnub no kuv pheej
tsis khoom tuaj xauj nej kuv twb tsis pom yawg qhov post no
nad......ua li cas yuav kub pob ntseg ua luaj thiaj tuaj xauj saib yog
tim tus dab tsi? Yog koj xav tsoo bias tiag mas yawg Vimhlub mas koj
kawg ntog nawb........Vimhlub lawv cov no mas haus bias mas tsis hais
khob nawb yawg tsa poom.

Phwvnyawm,
Yog lawm laiv.  Niag tem toob nco tsi meej lawm xwb. Wb twb nyob uake
tom Fresno ze txoj kev Harbor tiag ne yom? Tsi nco qab tias wb hniaj
hnub mus noj fawm tom lab fawm Looj Ceeb noj tsi qab tsi them nyiaj
lawm no ne. he he he...