Nrog koj zoo siab nawb, Blong Xiong.  Thov kom tes hauj lwm uas koj
yuav mus ua coj tau kev vam meej mus pab tau rau peb haiv neeg Nplog
thiab Hmoob.  Thaib thov kom koj mus kaj mus zoo.  Xokdee!

Hmoob tseem kawm tau tiav Hmoob cov LESSON. Kav tsij moog kawm ntxiv. Tu
nam tsuv laug nyuam qhuav maag hmuv chob Zag nuav nam miv nyuas tsuv h
yuav moog sim. Saib ov zag nuav lub nam log caam ho tuaj saab saud ho
raab nam rag ho moog tuaj sab huv lawm. ntshe nam miv nyuas tsuv has ta
tej zag yuav tsis yog rooj ntxab kws mag yawm tsuv laug. Vwj Mais tha
tseem haib zog ua cav nig nuav twb tsis pum qaab tso plig
-
Message posted using http://www.talkaboutculture.com/group/soc.culture.hmong
More information at http://www.talkaboutculture.com/faq.htm

Kuv xav tias nws kuj yog ib qhov zoo, yog yawg txawj ua mas kuj yuav
thoov tau ib txoj kev rau peb hmoob muaj feem nrog luag tsim teb kho
chaw rau sawvdaws kom muaj kev sib haum xeeb.  Blong Xiong yog phaum
hluas lawv LPDR yuav tsi xav li cas lawm os.  Cov laus uas yeej muaj
lub hlwb xav tswj lub tebchaws li vwj mai lawv cov no mas luag yeej
yuav tsi ntseeg rau qhov ib txhis yeej yog qub yeeb ncuab tiamsis cov
hluas no tsi yog lawv yeeb ncuab lawm, yog yus muaj lub zoo tswv yim
los pab kho tebchaws xwb yeej yuav coj tau kev zoo los xwb li.  LPDR
twb yog siab loj thiab zoo kawg thiaj tseem caw yawg mus yog zoo li
thaum huabtais nyob mas lawv yeej tsi lam caw cov tom nyab laj los
qhia ib zaug li.  Lawv lub siab tseem phem tshaj thiab dais ntuj tshaj.

Nej coob tus yeej hais yog thiab mus rau qhov zoo,
tabsis tseem tshuav ib co ua tseem pom tau tias tseem
muaj lub hlwb li yav 30 xyoo tas los xwb txawm tias
tuaj tau 30 xyoo no los tseem tsi hloov txoj kev xav
ntawm. The world is changing everyday, the narrow
mindset will fall on behind.
Peace with All,

Phaum laug hab hluas los yeej tseem yog Hmoob. txij thaum Meskas rov qaa
moog nrug Nplog lab tuav tes puab twb siv dlhau ntau tug thuj twb tsi
tau. Txhua zag hab txhua tug puav leej raug Nplog lab sasm noob qe taag
Zag nuav mas luag yuav tsum ua tuab zee txheev zoo mas txhaj coj tau Mhoo
moog rau luag saam. Thaum Nplooj moog saj tau piav thaj Nplog lab taag ce
Nplooj tsis zoo le Hmoob, Nplooj yog Nplog lab tug mej txwv hab tig tua
dlib kuas tau cov Hmoob moog nkag nkuaj. Vwj Mais twb yog Nplog hab UN o
tug ua txiv thais nev puas yog?. thaum Vwj Mais moog txug ces puab mua
kag ib tug me nyuam hluas nkauj mog mog rua Vwj Mais. Nws teev tam Vw
Mais zoo zoo ces puab mam hlais Vwj Mais ob lub noob. Mej puas pum POLIC
muab cov hluas nkauj zoo zoo nkauj moog cuab kev mas? Leej twg kov ce
POLICE tawm pawg lug ntag hos
-
Message posted using http://www.talkaboutculture.com/group/soc.culture.hmong
More information at http://www.talkaboutculture.com/faq.htm

Phaum laug hab hluas los yeej tseem yog Hmoob. txij thaum Meskas rov qaab
moog nrug Nplog lab tuav tes puab twb siv dlhau ntau tug thuj twb tsis
tau. Txhua zag hab txhua tug puav leej raug Nplog lab sasm noob qe taag.
Zag nuav mas luag yuav tsum ua tuab zee txheev zoo mas txhaj coj tau Mhoob
moog rau luag saam. Thaum Nplooj moog saj tau piav thaj Nplog lab taag ces
Nplooj tsis zoo le Hmoob, Nplooj yog Nplog lab tug mej txwv hab tig tuaj
dlib kuas tau cov Hmoob moog nkag nkuaj. Vwj Mais twb yog Nplog hab UN ob
tug ua txiv thais nev puas yog?. thaum Vwj Mais moog txug ces puab muab
kag ib tug me nyuam hluas nkauj mog mog rua Vwj Mais. Nws teev tam Vwj
Mais zoo zoo ces puab mam hlais Vwj Mais ob lub noob. Mej puas pum POLICE
muab cov hluas nkauj zoo zoo nkauj moog cuab kev mas? Leej twg kov ces
POLICE tawm pawg lug ntag hos.
--
Message posted usinghttp://www.talkaboutculture.com/group/soc.culture.hmong/
More information athttp://www.talkaboutculture.com/faq.html
Tswvxyas,
Kuv saib koj txawj tham lawm thiav ov... Tamsim no lawv trained atu 6
tus hluas nkauj Hmoob nyob tim nplog los lom cov txiv neej Hmoob
liamtxwv uas pheej mus nplog teb. Lawv muab ib co tshuav hmoov daj
daj.. los tov kiag rau cov dej los yog mov rau koj noj.. coj tshuaj no
maj mam tom koj.. tos koj paub tes bye bye lawm xwb. Nws take 2-8 xyoo
koj mam tuag.

Tsi txhob poob sab.  Peb twb tsi paub lub hauvphau saib puab thaam
lecaas es nwg txhajle kaam moog.  Txug txij luag kaam moog tej nomtswv
yeej thaam hum lawm luas txhaj le kaam tso luag ib tug tuabneeg moog.
Tebchaws tuaj tebchaws hab moog kev lajfai nomtswv lawm tsi laam zoo
le lajfai tug kheej le cov kws moog tau ncaav noj nceb es maag kua
zaub ntsuab ntawd.
Txawm lecaag los xij, nwg muaj lecaag, xaav txij le ntawd xwb.  Yim
puj yim luj, yim tsum yim ntshai.  Qhov tseeb ces tuaj ibcaag saibseb
txujkev ntawd moog tshaab lecaag xwb.  Tsi txob xaav ntau dlua le qhov
tsi muaj ces nwg yuav ua rua cov nyuav scher huv nuav vwm xwb...

Thaum Hmoob caw VP moog saib Hmoob es yawm has tas txhua txhua tug thaw
coj los sis teb chaws kws tau paab Mes Kas puav leej raug nteg hab co
moog rau txim. Peb Hmoob muaj hmoo kawg kws peb tau nrug puab nyob nta
tshaj 30 xyoo peb maam raug puab nteg. Lu lug nuav muaj lub ntsag lug tu
heev. Yawm Nplooj yeej tsis heev tshaaj VP hab Vwj Mais ob tug. Hmo kw
yawm Nplooj moog txug tes Nplog lab yeej muaj la voo rua yawg lawm. Thau
yawm moog pw hotel ces yeej muaj hluas nkauj KGB nrug yawg pw. Hnub tw
aav lim Nplog lab lub sab taag mas maam noj nyog qaab. Nplog lab twb tsi
hlub Xum pha nub voos es yuav ua le caag Nplog lab txhaj hlub tau yaw
Nplooj hov mas? Yaav taag lug puab sim YD tsis tau noj ces nig nuav pua
ho sim cov nam tsis paub qaab hau le Nplooj hab lwm tug kws tsis mua
hlwb
-
Message posted using http://www.talkaboutculture.com/group/soc.culture.hmong
More information at http://www.talkaboutculture.com/faq.htm

Nplog caws lawm ces yuav tsum mus xwb nawb...nyob li Dr. Pao luag twb
tau nkauj nplog puag lawm nes. Yus yog ib tug txiv neeg hmoob es cov
neeg ua peej sis txeeb yuav ua nom ces yog tej no xwb.  Yuav tsum mus
quas rau nplog es tiaj li tau cov nkauj nplog puag.  Tej nyuag
politics no ces ua tag los yeej tsis muaj dabtsis li tsuas yog ib
nyuag qhov goodwill gesture xwb.
Cov hmoob ua mus pab cov hmoob dej dawb thiab special zone los yeej
yog mus tam hluas nkauj hmoob xwb thiab.  Mus kha li ub li no kom cov
hmoob hos tiam yus zoo thiab muab hluas nkauj rau yus puag.
Haha...hos yog tseem mus spread democracy thiab mas tseg nplog ha yam
resist li.  Ib yam li cov ua nyob middle east resist Meska qhov
democracy kom muaj equality rau cov gender es kom koj tam tau kuv
pojniam kuv tam tau koj pojniam (cov pojniam yuav tam twg twg tus txiv
los yeej tau) li cov nyob tim US no, pojniam thiab txiv kom muaj
hwjhuam sis luag.
Qhov no cov HMOOB ua tseem yuav mus spread democracy rau nplog no twb
yeej siv tsis tau li ib nyuag cent-liab li es.
Jon-