Cov yawg, hnub no kuv pom peb ib tug pojniam Hmoob nrog ib yawg ntxim
yuav yog neeg middle east tuaj tim tajlaj mas kuv cav muab nkawd saib
ntev loo thiab tiag!  Cav chim kuv siab kawg thiab tiag, vim li cas
tus pojniam no ho mus tham niag neeg middle east li ntawd?  Tus pog no
kuj haib thiab na.  Tabsis niag thaub ntawd los kuj zoo nraug kawg
thiab tiag.  Tus pog no ntxim yuav yog poj nrauj tsis sub nws thiaj
cuab qhov haib haib li ntawd.
Nej xav tias ua cas cov pojniam no ho tsis tham Hmoob es ho yuav mus
tham cov niag neeg sab ntuj tid li ntawd?  Koj xav tias zoo thiab los
tsis zoo nav?  Hais tuaj saib kuv lub siab puas nqig me ntsis thiab
lau!!!  Tam tseeb!!!

Brother don't worry about tus pog ntawv, vim twb tsis muaj leej twg
hlub nws lawm. ua siab loj2 peb hmoob thiab lawv tsis muaj qhov txawv
li os. yog ib qhov kev lom zem xwb nyias yeem nyias lawm, yog nws tso
yawg middle east ntawv tseg no koj puas kam yuav nws , kuv xas mas koj
yuav tsis kam li no hod. kav tsij tos saib thaum twg tsis pom yawg dub
ntawv lawm ces yus mam li maj nrawm nroos xwb las a. yog yus ntau taus
ntxhib na, thiab yus siab loj txaus os.

Oh...koj yawg, yog tus pog ntawd tso taus niag middle east ntawd no
kuv kuj kam yuav nws thiab tiag.... nws yeej haib thiab ov!  Ntshai
nws ho noj loj hwv ua rau kuv thev tsis taus lawm xwb lau.  Pojniam
sais, thaum lawv muaj yees thiab yees loj lawm sais yuav yog kam tiag
thiaj txaus lawv siab laiv.  Kuv tus meb thaub tamsim no xwb kuv twb
yuav luag kov tsis yeej las as... yees loj mas txhua hmo nws yeej hais
tias nws yuav tsum tau noj tau haus thiaj pw tsaug zog taus no laiv.
Tabsis yog niag pog ntawd kam tiag no kuj zoo nrog pw ib ntus thiab
tiag yawg!  Yog koj pom nws los koj yeej yuav hais li kuv hais thiab
nawb.