Victor, kuv xaav nug koj ib lu seb koj puas kaam teb rua peb paub.
Tsis ntev taag lug nuav tseem fwv Melikas tau muab vp hab nwg 11 tug
deputy members caab moog loj cuj. Lub sim hawm hov tuab neeg coob
leej--tshwj xeeb le vp paab yeej aimed has tas yog vim DYD hab mej lub
Yang Wa Meng yog cov foob vp nwg txhaj le maag moog hlob kaav lhau.
Nuav yog ib qho cov members tug hlub txug tug yaus tau has hab xaav
tuaj rua nruab sab lawm tas no one else knows vp's state of affair
nrug tseemfwv LPD, tsuas yog DYD tuab leeg xwb txhaj le yog tug muaj
knowledge zoo txug xwb. Thaaj tsaam le lub 8 hli taag lug mej 2 tug
kwv tij xeem Yaaj nyob Merced kuj hua maag lawv puab qaab moog hlob
kaav hlau hloov vp chaw lawm nwg txhaj le tau tawm lug tsev.  Koj kws
yog ib tug thawj rua ntawm lub koom hum Yang Wa Meng hab hua yog tug
nyob ze rua ntawm DYD xub ndlaag, koj huas puas kaam share miv ntsiv
txug 1) yog vim le caag 2 tug kwv tij Moob Yaaj hov txhaaj le maag
moog hloov VP chaw; 2) mej qhov stance ntawm tej lug allegation nuav
rua peb paub hab?

thornsp...
Cov lus no tsis yog kuv hais rau koj.  Tabsis yog kuv hais rau cov
nyiam siv lo lus "loj cuj" los yog "laj cuj".  Tej zaum nej cov siv
yuav paub zoo dua kuv.  Raws li kuv paub mas, lo lus "loj cuj' no yog
txia los ntawm los lus "laj cuj" los.  Lo lus "laj cuj" yog lus Suav.
Raws lio koj hais mas zoo li lawv 11 leeg ntawv puas puav leej raug
xauv ko taws.  vp los raug xauv ko taws thiab.  puas yog?
tz

Hi Thornsp;
Kuv yog Victor Yang, kuv thov teb koj cov lus nug.  Raws li kuv paub
mas Dr. Yang Dao tsis muaj feem xyuam nrog qhov Tseemfwv Amelicas ntes
yawg hlob Gen. Vang Pao nrog rau lawv 11 tug ntawd.  Qhov luag ntes
mas luag iab liam hais tias lawv hla (violate) the Neutrality Act,
Title 18, United States Code, Section 960.  Ntawm 2 tug kwvtij Hmoob
Yaj mas luag liam hais tias nkawd muaj feem nyuam nrog rau lawv 12 tug
no es luag thiaj ntes.   Tsam tsov rog Vaj Pov (1961-75) tsevneeg
Hmoob Yaj yog ib xeem ntawm peb cov Hmoob Nplog sawv tiv thaiv lub teb
lub chaws thiab yog ib cov uas Gen. Vang Pao ntseeg siab tau.  Gen.
Vang Pao ntaus Plaine des Jarres 3 zaug.  Zaum 1 yog (Kou Kiet
Operation) 1969, zaum 2 yog (Repeat Kou Kiet Operation) 1971, thiab
zaum 3 (Phou Phiang Operation) 1972.  Tag 3 zaug no Col. Soua Yang
puav leej yog tus Chief of Operation.
Kou Kiet Operation Col. Soua Yang yog GM 22 Commander thiab yog tus
ntaus tau Lat Sem, Lat Houang, Lina 22, thiab Khang Khay.  Col. Yong
Chue Yang yog GM 21 Commander thiab yog tus ntaus Mouag Phanh, Phou
Keng, Phou San, thiab Lat Bouak.  Col. Wang Seng Vang yog GM 23
Commander thiab ntaus Phou Khe, Xieng Khouang, Pak Kha Na Sem, thiab
Phou Nam Phong.
Repeat Kou Kiet Operation:  Col. Tou Long Yang yog GM 31 Commander,
Col. Tong Toua Yang yog GM 22 Commander, Col. Nhia Xou Yang yog GM 23
Commander, thiab Col. Tou Vang Yang yog GM 24 Commander.  4 GMs no
ntaus tau Plaine des Jarres zaum 2 (summer 1971), kuv txiv ntxawm Col.
Tong Toua Yang thiaj tuag saum roob Phou Khe thaum August 15, 1971,
kuv dablaug (Vue Long T-28 Pilot) thiaj poob thaum December 17, 1971
ntaum Nyablaj tuaj tua Phou Theung or Lat Houang.
Phou Phiang Operation:  Col. Vang Geu yog GM 21 Commander, Col. Youa
True Vang yog GM 22 Commander, Col. Vang Youa (Neej Ntxhuam Vaj) yog
GM 23 Commander, Col. Ly Nou yog GM 24 Commander, Col. Ly Lao yog GM
26 Commander, Col. Cher Pao Moua yog GM 27 Commander, thiab Col. Nhia
Lue Vang yog GM 28 Commander.  Operation Phou Phiang yog thaum Summer
1972 uas Hmoob lwj ko taws.
Twb vim txoj kev sib ntseeg siab thiab txoj kev sib pab li hais tag
los saum no, lub 8 hli ntuj, 2007 tsevneeg Hmoob Yaj peb thiaj tau sib
tham nyob St. Paub, MN thiab tso Col. Tou Long Yang, Yang Eng, thiab
Dr, Neng Zoo Yang lawv mus nrog cov thawjcoj ntawm tsevneeg Hmoob Vaj
(Col. Vang Thai thiab Col. Vang Neng) lawv sib tham txog tej lus moo
cua uas koj hais.  Dr. Yang Dao yog Hmoob Yaj, thiab yog ib tug Hmoob,
yawg yeej tseem hwm Gen. Vang Pao li qub.  Vim li no, thaum yawg loj
lawv rooj plaub tsevneeg Hmoob Yaj thiaj yuav tsum nrog Hmoob qws kom
luag tso yawg loj.  Yuav tau nrhiav Lawyer mus taug thiab tshawb qhov
tseeb thiaj paub hais tias yog tim li cas.
Thanks
Victor Yang

Tzexa,
Lo lus "loj cuj" no yeej yog li koj hais lawm Hmoob ib txwm yeej muab
luag tej lus coj los siv tab sis ho hais tsis meej, lo lus tias "cuj"
no mas cov laus qhia rau kuv tias yog "ko taw" no xwb. nyob Moob Sib
hu tias lub "xaab cuj" no txhais tau tias lub peb txhais taw no xwb.
Saib nej cov paub lus suav saib lawv hais cas xwb.
YTK

thornsp-- qhov koj nug no yog ib qhov kuv xav paub thiab tiag.  lub
week tag los no kuv tau mus koom ib rooj noj haus.  muaj ib tug kwv
tij hmoob vaj tuaj tham tham.  kuv mam li nug nws ces nws qhia me me
rau kuv tias nws kuj yog ib tug insider ntawm yawg hlob vp lawv hnab
nab.  nws yog ib tug paub zoo txog qhov vim li cas yawg hlob vp lawm
thiaj mag ntes no.  kuv nug nws tias yog li nws puas paub tias yog vim
li cas tom qab ntawd luag thiaj ho tuaj ntes 2 tug kwv tij hmoob yaj
coj mus kaw nrog lawv no?  nws teb tias, qhov ntawd ces twb vim yog
cov hmoob yaj txawm yog lub hauv paus pib cov teeb meem no ntag no.
kuv nug ntxiv tias "pib hauv paus" no ces txhais li cas no?  nws teb
tias, qhov ntawm koj mas piav tsis tau lawm no ces txawm muab tso tseg
li lawm xwb.  kuv tseem xav paub tias qhov connection ntawd yog dab
tsi thiab no thiag tiag?  kuv ntseeg tias cov yaj ib tug tuaj hauv no
yuav tsum paub qhov tseeb xwb.

thornsp-- qhov koj nug no yog ib qhov kuv xav paub thiab tiag.  lub
week tag los no kuv tau mus koom ib rooj noj haus.  muaj ib tug kwv
tij hmoob vaj tuaj tham tham.  kuv mam li nug nws ces nws qhia me me
rau kuv tias nws kuj yog ib tug insider ntawm yawg hlob vp lawv hnab
nab.  nws yog ib tug paub zoo txog qhov vim li cas yawg hlob vp lawm
thiaj mag ntes no.  kuv nug nws tias yog li nws puas paub tias yog vim
li cas tom qab ntawd luag thiaj ho tuaj ntes 2 tug kwv tij hmoob yaj
coj mus kaw nrog lawv no?  nws teb tias, qhov ntawd ces twb vim yog
cov hmoob yaj txawm yog lub hauv paus pib cov teeb meem no ntag no.
kuv nug ntxiv tias "pib hauv paus" no ces txhais li cas no?  nws teb
tias, qhov ntawm koj mas piav tsis tau lawm no ces txawm muab tso tseg
li lawm xwb.  kuv tseem xav paub tias qhov connection ntawd yog dab
tsi thiab no thiag tiag?  kuv ntseeg tias cov yaj ib tug tuaj hauv no
yuav tsum paub qhov tseeb xwb.
tzexa,
Tsis hais heevneeg twg sawvdaws yeej sib qiv lus hais, Mekas los yeej
mus qiv lwm cov lus los hais thiab.  Txawm yuav nyiam yog loj cuj, laj
cuj, loj tes thiab joj taw los lub tseem ntsiab lus ces txhais hais
tias rog luag cuab luag khib lawm no los mas, es koj tseem yuav tsis
txaus siab rau Thorm los lus nws sau tias "loj cuj" no ua dab tsi
thiab nas.  Kuv hnug koj tias es vp lawv 11 tug ntawd tsis tau hnav
ris tsho orange thiab xauv tes mus nyob hauv nkuaj lo?

Ntshai muaj ib txhia ho muaj tom txwv tob npaud lawm los kuj hais tsi
tau. Tawm sis muab soj saib raws li yus ib txwm pom thiab to taub los
mus mas kuv ntseeg hais tias cov Yaj los sis DYD lawv yeej tsi muaj
feem cuam nrog tej teeb meem ntawd hlo li. Tab txawm yog ib tus Yaj
tau mus tshab xo muaj cag muaj ceg rau tsoomfwv Melikas kiag los yog
lawv qhab nab ntawd tsis ua dev ras paus mus thab thiab mus yaim tej
niag w ntawd ces yeej tsi raug ntes ib zaug. Tus xeebceem qus thiab
vwm uas yus yeej npaj ua txoj kev phem thiab txhaum cai es thiaj mag
hlob los haj tseem los mus liam thiab npau rau yus cov neeg, li no,
mas qias neeg thiab loj sim limhiam tshaj plaws. Tej teeb meem no mas
tab txawm yog yus tus tub los tus ntxhais mus tshab xo rau luag kiag
los yus twb tsi tsim nyog yuav hais ib los hnyav rau nws. Yog tiagx
mas tsim nyog yuav tau ua nws tsaug. Leej twg coj li hais los saum toj
no mas thiaj li yog tseemx neeg lim hiam tiagx. Cia siab tias tej lus
raug xyav no yog lus xev nkausx xwb. Nyaj Hmoob yuav tsi nyoos npaud
lawm poj?
Yog ho hais tau nchav qhov twg lawm no los ho zam txim pub..
Nqq

Tijlaug Victor,
nyob li twb me npawg Thornsp lawv qhabnab Laura no mas--lawv muaj ntsi
plommoj nrog cov neeg tsi paubtab...lawv yeej tua twm kiag xwb nawb.
lawv tsi nco qab ua twb zoo saib tej lus hais li ntag hod...LOLz!
dhau li ntawd, zoo li Thornsp lawv qhabnab no tseem chim tshaj rau
FGVP lawm thiab...yog yuav hais tiag tiag os.  vim tib qhov ua HDD ua
thaum Laura hais tias yuav muaj neeg tua Laura no ces lawv yeej ua tag
puas tsav puas yam nawb.  yog yuav tshum lus li no tiag mas, kom
Thornsp lawv rov mus taug lawv cov lus ua sau puv internet ua yuav kom
tso IBF mus xyua tus ub tus no--thiab txog Neohom qhov kev
thovnyiajtxiag nawb.  kuv lub tswvyim ua yuav muab los ua lus Gossip
li no tiag mas, lawv qhabnab tseem nyob ze rau qhov teebmeem no tshaj
tijlaug DYD lawm 100% nawb.
hais me me li no rau koj tus ua tij xwb, thiab koj cov lus tuaj teb
Thornsp, zoo txaus lawm.  kuv xav tias, dhau no mas--nyaj yuav tsi
muaj lwmtus muaj chaw ntswvsiab ntxiv txog tej lus Gossip no ntxiv
lawm.
ua tsaug rau koj tus ua tij,
koj kwv Born2beHmong

Kuv saib Yawg VP lawv tej nyuag hauj lwm qab rooj txij thaum 1980-2007
tug me nyuam yaus so ntwg tav toj quav tsw tog twg tuaj twb tsis paub
yeej paub tag tus tias lawm tej hauj lwm qab rooj yog dab tsi mob....
Cas tsam no tseem hoj liam rau ib tug los ib xeem mas???
Tej lus iab liam no ces zoo nkaus li thaum tseem muaj teb chaws es iab
liam tsev neeg Hmoob lauj ntag tiag....  Kawg Col. Tooj Vas Lauj thiab
Co. Ntxoov nruas Lauj lawv tuag tag twb vim txoj kev sib pab tiv thaiv
yus haiv neeg....  Tiam sis tseem tias tsev Hmoob Lauj yog nyab
Laj..... Niaj hnub no los tseem ahis qees.....
Muab saib los ces Hmoob kev npam los txog lawm xwb os....

Thornsp aw!
Yus tus keej twb tsis paub QAB HAU DAB TSI es  pheej yuav los hais li
qub li no rau peb cov kwvtij Hmoob no.  Neeg NRUAM CUAB NTSE li koj
mas hais sab twg los tsis nkag kis li..
Koj yuav tsum nug koj tus keej hais tias koj "WHAT HAVE YOU DONE
POSITIVE CONTRIBUTION TO HMONG PEOPLE?".  I bet you that you are a
LONER and desperately want ATTENTION from Hmong folks.  You are just a
FOOL !!!!

Cwjmem,
Koj yog ib tug tub txawg uas ntse heev ua cas koj ho los attack yawg
Thorm ua tus dab tsi mam.  Yog koj twb attack nws ces kuj yog koj yog
tus hais cov lus no thiab koj kuj ntse ib yam li nws xwb.  Yawg twb
tsis tau lam created ib co lus tshiab los hais, tej lus yawg hais
ntawd twb yeej muaj neeg muab coj los tham ua kua tag lawm koj tsis
tag yuav muaj lub kub li ko.  Koj xav hais tias vp qhov good credit
yuav los cover tau nws qhov bad credit no los?  No, his bad credit
can't cover his good credit.  Txhua yam yuav tsum yog ua thiab hais
qhov tseeb xwb thiaj li yog txojkev ncaj ncees.  Tsis hais tus nom
tswv los tus neeg twg yog nws tau ua yuav kev ces nws yeej yuav tsum
muaj txhaum tsis yog nws yog tus thawj coj lawm es nws twb ua txhaum
lawm los tseem pheej hais tias nws tsis txhaum. Tus neeg twg lub hlwb
tseem xav tias cov thawjcoj yeej tsis muaj kev txhaum lawv yeej hais
lus thiab ua tau txhua yam li lawv xav no ces yog siv ua ntej xyoo
1975 xwb nws yuav siv tsis tau rau tiam 21 no.

Yog lawm kuv ntseeg tias peb Hmoob lam ua nom khav ua tus coj tiam sis
ntse ntawd daim tawv xwb tsis yog ntse tuaj nruab plawv,  neeg ntse
luag tsis pom tes tsis paub tseeb tsis lam hais tsis lam liam tus ub
tus no li peb Hmoob niaj hnub no.  Tu siab peb tej coj qhuas tias ntse
tiam sis ruam kawg kiag uas yus mus thab yus plaub yus mus pleev yus
quav thaum kawg tseem liam tias yog laug muab quav pleev yus.  Zoo
qhov Hmoob tsis muaj teb muaj chaw yog Hmoob tseem muaj thaib mas
ntshe tseem yuav heev tshaj tam sim no nyob Bangkok thiab....!
Thov kom yawm saub vaj tswv dua muag pom tsis txhob pub Hmoob muaj teb
muaj chaw cia Hmoob ntxuav luag ko taw mus kom txog hnub
kawg..........!

Chia,
He he he....tos rawm txhob rawm chim mas koj yawg!!!
Wow..kuv tsis pau hais tias kuv ho yog tub TXAWV tub NTSE no laiv.
Kuv tsuas hais tias Thorns no yog is tug RUAM CUAB NTSE es pheej yuav
los dig tub ub tus no xwb no.  Yog yuav get ATTENTION ces kom "bring
good subject" los sib cham xwb no los qhia peb xwb no laiv.
VP lawv qhov problems yog lawv ua rau lawv ris xwb.  Justice is
served.   Let the justice work its way.  If he can't voice your
support, then STOP accuse them.  I am sure what they did they had
their own reason...He, you, I and others don't really know the main
reason they did what they did.

NQQ,
Ab yab... es yus twb paub tias yog niag lus xev no es yus tseem hais
ib xib niag lus ua txiv ntswg chom hlo li ko thiab mad? Tej niag lus
no tog twg los yeej tsi muaj povthawj li las sav. Yog muaj povthawj
tseeb ces ua li thaum i Dr. Yang Dao ua rau Vang Xang ntag hos. Tuav
nkaus txiv caj ntswm cab ntag hos.

Ib tsoom phoojywg Moob,
Kuv saib peb yuav tau saib kom dleb zog es lug discuss qhov topic xwb
tsi xob laam sib caam hab attacked personally. Yog mej sib attacked
personally ce means tas peb tseem zoo le cov mivnyuas yau 7-8 xyoo
xwb. Peb feem ntau cov tuaj huv nuav puav leej yog cov tuab neeg paub
taab xwb, txawm leej twg yuav ask Q & A los yeej tau tabsi peb yuav
tau prevent personal attack.
MT

MouaTony,
yeej yog li koj hais lawm ntag, tabsi muaj qees lub sijhawm--ib cov
neeg no nws tsi xav ntawm nws tus kheej li.  lam tau lam tshoob lus--
yog li no, ces noj tsi tau yuav tuag, hais tsi tau yuav swb.  yuav tau
niag ntiag ib ob zaug rau seb nws puas kawm tau es coj mus puag pw
nawb.
yog koj tsi ua li no, cov neeg no nws yeej tsi quav ntsej koj tej lus
li ntag nawb.  yog tus neeg zoo thiab nkagsiab li koj hais no lawm ces
lawv yeej tsi lam tham tej niag lus no tawm li ntag os.  luag cov neeg
zoo li no, ces tabtom dej hlob zoo dovcav...pab dov kiag rau seb nws
puas paub thiab nkagsiab kom tseg mus.
cov neeg coj zoo li no, ces tsi hais twg twg lub family li nawb---ib
leeg yeej muaj ib tug "Black Sheep"...yog li ntawd, yus yog cov neeg
tooj tau hais tau lawm tiag, cov neeg no lam tawm, ces yuav tau muab
tswb rau coj kiag.  kom lwm zaus nws thiaj li paub tias txhob lam hais
lus ua dog ua dig lawm ntag no--peb thiaj li yuav tswj tau peb tus
kheej kom zoo ntxiv.
tabsi, li ntawd los yog kuv li opinion xwb--you have the right to
disagree with my opinion.
Thanks,
Born2beHmong

Yawglaus,
Cas yuav lam hais tej lus uas tsis zoo siv li ko na..? Yus Hmoob twb
txomnyem txaus lawm tsis txhob cia tas yus haiv neeg this ib ob tug
phem plam lub teb chaws. Yus tiv tsis taus tej kev chawjchim los tsuas
yog yus leej puav xwb. Yus tseem yuav thov ntuj pab kom cov neeg raug
tsim txom dim los mus tau zoo.
Koj yog ib tug paub qab hau, tsis txhob cob kom yus tej neeg sib ua
yeebncuab.
X Z

Yawglaus,
Koj twb yog ib tug uas peb Hmoob cia siab mas koj yuav tau mam xav mam
hais lus laiv.  Koj cem li ko ces twb yog koj rov hais koj lawm thiab
ne, puas Yog?  Peb sawvdaws twb tsis tau pom ib tug twg liam ntsees
rau ib tug ne.  Tab sis peb muaj ib co uas yog zab uas xav xav kom
hauj sam rho qws sib tsoo tau hau.  Yog yus ntse tsis txaus ces yus
taub hau kawg los ntshav xwb.
Kuv xav hais tias peb Hmoob tseem coob hlub tsis tau txhua tab sis
tseem tsawg yuav muab faib ua sab ua sua.  Yog li tej thaum muaj lus
xaiv lus ncua peb yuav tau sib pab kho kom tag es peb txhob mus txhub
ntxiv kom Hmoob rov tsis ntseeg Hmoob.
Tilaug Victor Yang,  Koj cov lus teb tau siv nyog lawm nawb.  Thanks,
Phiaj

All,
Aw.....nej txhob cem-m cov tau chim-m laj xeeb tsis txawj tag thiab
mog........luag chim los luag yeej tawm hauv lub qhov tuag los lawm
nad.......lub topic mas Hlob Thorps lam muab tso li ntawd ua txuj nug
ub nug no,tshaum ub,tshaum no saib nab puas tawm tuaj sawv daws ntaus
xwb.
Hlob Thorps,
Kuv xav pes tsawg los koj yeej chim laj xeeb tsis txawj tag li PUAS
YOG lawv pab kub xaj no twb tau nta-a phom rau koj thaum koj nyob tim
ub lawm maj? Yawg Laus.....mas.... qhov yawg tu-u siab los yus cov
caub fab kiag yeej nta-a phom rau yawg lawm tshuav qib lawm xwb no
laid.
Neb puas pom hnub Victor hais rau kuv.......yawg twb hais tias peb cov
niag kwv tij kiag tseem pheej yuav nta-a phom rau yawg, yawg thiaj ua
ib siab khiav los Thaib teb lawm no ned.......yawg twb tsis chim laj
xeeb ped tsawg ned.
Kom peb sawv daws txhua tus paub.........lub caij peb los nyob rau
Thaib teb yeej thoj nam Nab Phoos thiab Vib Nais........peb cov Nom
hmoob kiag xwb twb hais tsis sib haum.......ib pab yuav coj pej xeem
tuaj txawv teb chaws,ib pab yuav rov mus kub xaj.........lawv yeej
hais tsis sib haum lawv li thiab nad.......yog muaj phom li thaum nyob
Looj Ceeb ces lawv yeej sib-b nta phom rau lawv  lawm nad.......neb
tsis ntseeg..... tseem tshuav coob tus cov Nom lawv paub zoo neb mus
nug saib puas muaj li kuv hais........yog li peb sawv daws yuav tau
muab tej NTA-_A phom ntawd tso pov tseg pib lub neej tshiab mus nawb
mog.

Thov txim uas kuv ho yog hais tau nyhav zog rau peb Hmoob....  Tos ho
tau hais nyhav li no los tsis hais thaum ub los nim no, peb Hmoob yog
ib haiv neeg nyiam mloog lus dag lus xaiv lus tsis tseeb.  Xws Dr.
Yang Dao  ua yam zoo rau Hmoob xwb tiam sis muaj tus tshum tias Dr.
Yang Dao muab tej tub kawm ntawv npe rau LPDR mas Dr. Yang Dao tuaj
LPDR tog lawm mas neeg ntxub yawg, tsis tsam no tseem liam tias xeem
Hmoob yaj tuaj LPDR tog tag lawm ua kom neeg haj yam ntxub cov Hmoob
yaj thiab.  Tej no yog lus xaiv lus tsis tseeb tsis tus ruam tus ntse
khaws ntxub li mas kuv thiaj hais lus nyhav li....
Tej lus xaiv ntxub ntxaug iab liam no ces zoo tib yam li thaum ub ua
rau Hmoob xeem Lauj ntag, nej sim saib mas cas Hmoob Lauj tsis tau nom
coob????  Hmoob Lauj txawm yuav ua ua tuag kiag los tsis tau nom ua,
vim txoj kev ntxub ntxaug iab liam tib yam tam sim no liam xeem yaj
yog LPDR tog ntag tiag.....  Kwv tij Hmoob yog ua tib zoo xav ces
txaus yus tu siab kawg nkaus lawm uas tsim nyog yus nkaum tes nkaum
taw zoo zoo tsis thab leej twg hlo ua ntxoov tes saib lawm xwb tiag
kwv tij........!
Txawm hais tsawg los sawv daws yeej paub thiab hnov ntau lawm es txawm
hais nyhav lawm los txhob xav ntau thiaj tsis mob taub hau mog.....!