Cov phoojywg Moob,
Ua caag es tau ib ntu nuav tsi nov lub Koom Hum 411 kws yog Vue Ly,
Yeng Ly, hab Tom Vue puab organized le lawm es yog moog dleb npaum twg
lawm ne. Es 9 lub XEEV nyob saab qaum teb ntawd lub tebchaw Lostsuas
txhim khu moog tau zoo le caag lawm mas? puas muaj leej twg paub tawm
tuaj has rua peb paub saib
ib tsoom phoojywg Moob.
MT

Tus p/y raws lis kuv paub mas lawv tus thawj muab lawv
nyiaj kaus tas ces suab ntsiag lawm xwb ad.
nyob zoo

PY xyeejtsawg,
Es Moob cov tswv8 txhim khu tebchaw ce yog sib kaus xwb. Thaum lub 4
hli ntuj xyoo 2010 nuav xwb kuv nkaag moog noog puab thaam nyob rua
tom 411 lub xuvtooj cua mas has muaj ceeg kawg le, puab twb yuav siv
nyaj Suav, nyaj YUAN, lug ua koomhum 411 tug currency hab twb planning
siv EUROPEAN Parlimentary lub twv8. Kuv teb rua has tas yog le ce mej
yuav moog ua Suav qhev laid, nuas ce muaj ib yawm Moob Lis nyob SC has
rua kuv tas cov tuab neeg zoo le kuv mas tshe TUAG yuav tsi muaj AAV
log kuv.  Ua caag es tsaam nuav tseem has tas tug Thawj coj muab cov
nyaj kau taag lawmhab nuas mas. Yog le se cov Thawj coj nuav tsi yog
thawj coj tabsi yog THAWJ NOJ xwb laid.
MT

Sawvdaws,
Peb mam ua mam kawm os nawb, yeej muaj qhov dawm qhov tim peb thiaj
paub. Mam ua siab ntev qhov tseeb yeej yuav tawm tuaj qhia.
X Z

Npawg muas thoos nim. Lawv tus thawj coj ntawm lub koos haum 411 ntawv
kuv paub nws zoo heev lis nws yog kuv ib tug dab laug ze22 kuv hos,
kuv
mam piav me22 dab neeg rau koj tau mloog,kuv tus dab laug ntawv nws
tuaj
uas ntej rau U S A nos, kuv mam hos lawv qab tuaj txog ces kuv  mus
saib
nws ces nws uas txoj tsis paub kuv lawm ces kuv cias lis tawm  twj
yawm
los tsev lawm, ces thaum lawv muab nws tsas los uas tus thawj coj
ntawm
lub koos haum 411 nos ces kuv thiaj hais tias nej muab neeg los uas
tus thawj
coj es nej muab tus zoo lis los xwb ntses yuav tsis tau noj ib zaug
lis, yog nejmuab
lawm tus mas kuv tsis lav nawb, tus neeg uas nws tau muab nyiaj tuaj
pab rau
lub koos hau 411  ntawv tau teb kuv tias yuav tsum tau noj xwb22 lis,
kuv tsuas teb
nws tias xyov los nos xwb. tom qab nos nws muab lawv nyiaj noj tas ces
kuv haisrau
tus neeg ntawd tias ned puas yog lis kuv hais mas ces nws cias lis
tsis tham av tsis
ntxiv lawm xwb.
nyob zoo

Cov yawg
Kuv hnov tias cov 411  dag tau hmoob nyiaj ntau coj mus tham nkauj
suav xwb no laiv, Thaum hmoob muab nyiaj ntau rau lawv ces lawv coj
mus cia rau lub tuam txab nyiaj Nyob suav teb, ces ib tug tub sab cia
li nyom lawv lub kab ces nyiag cov nyiaj mus tag lawm no, Ziag no cov
411 mas yuav nro nriam sib khaug los hos ntshai tsam hmoob paub lawv
lub nqe, ces nyias chim chim nyias cia xwb no.
Ham choj Txoov , hais tias cov 411 mas mus aim paum suav  xwb tsis yog
mus txim kho sab qaum teb nplog no nawj, Hnov tias suav mas ntxub cov
411 heev vim ua lawv puas tus political thiab no, Yog leej twg pom cov
411 mus suav teb kom qhia rau Police suav paub no laiv.
Hmoob ces zoo li no ntag, kuv thiaj tsis cia siab rau lawm os cov
yawg, peb cov hmoob nyob mekas no tseem muaj cov ua home care thiab
muag vaj muag tsev , kho vaj kho tsev , muaj tsev rau neeg xoj nyob
muaj nyiaj ntau, Tiam si muab rau 411 coj mus ua liam tag,  hehehehe
yeem tham yeem xav luag os cov yawg.
Tub

Bawg Xyeejtsawg,
Yog le ce koj yeej paub tug thawj coj 411 nuav zoo heev. Kuv cale tsi
paub Moob lub tswv8 has tas yuav moog txhim khu ib lub tebchaw es yuav
tsum muaj dlaab tsi lug tshwmsim rua yug, lug tsoo yug, lug thawb
yug,  lug txhawb hab paab yug. Kuv yeej naj nub xaav lawm has tas Moob
hab kwvtij Nplog mas yeej ib txwm muaj qhov teebmeem nuav:  1. social,
culture , and religious difference.  2. Political Idealogy is
difference. Zoo le nuav ce luas yeej tsi quav ntsej peb Moob le os, ib
yaam kws Nplog yuav tig pobntseg noog ce seb Moob leej twg puas ua tau
khawvkoob luaj teb ntuv ntoo, hlawv teb es kom dlu dlu lawm mas maam
moog ua laj ua teb txhim khu nuas mas tseem yuav zoo noog zog. Ho yog
ca le siv nyaj moog ua ntej mas Nplog tsua has le nuav xwb "  Lao hed
Lao Xaib, Lao Daib Lao Caleun" theun cab mien Meo lwm Yao ko mien Lao
diew kan, phoudai mi ngeun au ma xaabxa phathana tabsi thaum koj ua
tau lawm seb nwg tsi nyob qhov qub lawm os.
Tsi taag le peb Moob coobleej tseem tsi tau muaj lub zeemmuag hab tug
principle kws yuav moog ua tau rua Moob tag-g tseem yog theem ntxag
noj ntxag hau xwb.
Tubcajceszoo,
Tsaab xuv koj has kos kuv muaj ib yawm phoojywg Moob xeem Vaaj has rua
kuv tas nwg muaj ib yawm vauv nyob rua Wauxau, WI poob $20k mas
taamsim nuav yeej tsi xaav nrug leej twg thaam le lawm. Le caag los
xijpeem kom Moob s/d yuav tau xaav tas kev tseebtim, politic, mas tsi
yoojyim le tev nqai noj.
Leej twg paub le caag coj tuaj qhas rua peb paub es kom ib tsoom Moob
tau kawm hab xeem, wake up.
Thanks,
MT

cov yawg hmoob cov koom haum rhawv haiv ces zoo ib yam nkaus li xwb
ntag los?  yog txhua txhua lub koom haum puav leej zoo li ntawv ces
ntshe hmoob yuav tsis kam pab cov koom haum hmoob no ntxiv lawm.

Mouatony,
Thaum cov 411 no nyuam qhuav tawm nrov npe, tus Bee Moua Cobfab mas
niam zoo siab thiab hais txog Hmoob 8 lub xeev nyob sab raum teb tas
mus li xwb.  Kuv twb hais rau sawvdaws tias cov 411 no yog cuav xwm
xwb, luag ua kasmoos mas tsis khav theeb thiab muaj phus li cov neeg
no.  Tsis tag li ntawd xwb cov 411 no yeej mus ntsib tsis tau ib tug
neeg tseem ceeb nyob sab av loj, lawv mus ntsib tug Hmoob ua thawj tub
ceev xwm nyob Pajtawg Lag thiab ib tug Suav.  Tus Suav no nws yog tus
Hmoob Suav uas ua thawj ceev xwm tus phooj ywg.  Tus thawj tub ceev
xwm Hmoob Suav no nws nyiag cov nyiaj hauv police department siv tsis
raws cai ces luag tsoomfwv twb muab nws fire lawm.  Yog li nws thiaj
tuav hauv nrog nws tus phooj ywg Suav tias kom tus Suav dag ua ib UN
sawv cev hauv Suavteb yuav pab hais Nplog muaj 8 lub xeev sab qaum teb
Nplog rau Hmoob.  Thaum nkawd ntxias tau Hmoob Mekas nyiaj lawm nkawd
mam li muab cov nyiaj sib faib.  Nkawd thiaj cia tus Hmoob Suav mus
ntxias pab Hmoob Mekas 411, kuv twb pom thiab tau saib kiag daim ntawv
cov Hmoob 411 thiab ob yawg ntawd daim ntawv sib cog lus.  Daim ntawv
ntawd mas sau ua ntawv suav thiab yeej tsis muaj head letter thiab
symbol dab tsi li.  Lawv muaj ob tog los signed daim ntawv no, tog 411
ces yog Yeng Lis thiab Vue Lis ua ob tug signed ho tog tom ces yog tus
Suav uas nws dag tias nws yog UN signed.  Thaum lawv sib cog lus tag
luag phua 300,000.00 yuam rau Vue nkawd kom nkawd nrhiav kom tau cov
nyiaj no mus rau tus UN Suav khiav dejnum ua ntej.  Yeng nkawd hais
tias luag UN tsuav yuav cov Hmoob uas muaj passports los nrog lawv
khiav dejnum thiaj yooj yim mus hauv tebchaws Suav, ho cov Hmoob hav
zoo hauv Nplog tuaj es tsis muaj ntaub ntawv ces tsis yuav lawv los ua
dejnum.  Kuv hais rau nkawd tias yog li mas neb qhov dejnum ces yog
cuav xwm xwb tsis muaj tseeb.
Peb cov Hmoob nyiam khiav kas moos tab sis peb lub hlwb twb ncav tsis
tau cuag txoj haujlwm peb xav ua.  Yog li peb thiaj muaj ntau pab
Hmoob ua kas moos raug Thaib, Suav thiab Mekas dag li VP lawv. Yeng
thiab Vue nkawd ces thaum nkawd los dag tau Hmoob nyiaj ces nkawd tsab
muaj nyiaj thiab ntse heev tsuas haiv tham hluas nkauj nyob hauv
Pajtawg tas mus li xwb.  Nkawd yeej tsis yog hom tibneeg yuav los ua
thawjcoj coj tau Hmoob thiab ua dejnum tiag.  Cov neeg Hmoob poob
nyiaj rau nkawd mas yog cov xauj tsis pom nkawd tes dejnum xwb thiaj
poob nyiaj.

Bawg Chia,
Kuv los yeej agree le koj lus lug nuav hab "  luag ua kasmoos mas tsis
khav theeb thiab muaj phus li cov neeg
no".  Ua hauj lwm le kws cov 411 nuav ce yog tug tuab neeg RUAM tshaaj
hab AWB tshaaj txhaj xaav tas tseeb tag. Luas kev ua tej hauj lwm nuav
es leej twg nim yuav moog has tawm huv xuvtooj cua thoob tebchaw ib
sim le os. Luas tej haujlwm nuav mas, yog tug tuab neeg tseeb ua,mas
luas fau nyob huv qaab HAVTXWV xwb nas. Kuv nkaag moog noo ib zag
thaum lub 11hli ntuj 2009 ce kuv paub lawm has tas tej haujlwm nuav
yog cidlaag xwb. Tabsi Moob mas yog kev DLAAG nuas ce Moob txhaj paab
nyaj, ho yog tseeb nuas ce Moob has tas DLAAG xwb.
Kuv muaj ib tug phoojywg MoobSuav has qhas kuv tas Vwg hab Yeng ob tug
ce siv nyaj moog txav hab naav cov nrig tsho zoo zoo moog thaam hluas
nkauj MoobSuav rua Paajtawg hab Quiew ntsawb xwb nuas.
Ua tsaug rua koj cov lug thaam rua peb noog nuav hab os Bawg Chia. Peb
yuav tau coj tej xwm phem nuav lug thaam kom Moob xeev, wake up, hab
kom cov yuav dlaag nuav tawm rua twg los kom kev twg tuabsi es txhaj
tsi muaj cov tuab neeg cidlaag hab phem nuav moog dlaag Moob poob dlej
tuag yaam tsi muaj nuj nqe, es yawm Peter Lor ne?.
Leejtwg paub le caag txug 411 yijmeem coj tuaj qhuab qhas nam txiv
kwvtij neejtsaa Moob kom s/d xob poob ua DLEV quav lawm.
Thanks,
MT

py mouatony-- kuv twb yeej hais tias hmoob yeej kho tsis tau hmoob.
hmoob yeej pab tsis tau hmoob no ne.
koj sim mloog qhab nab nram qab no thiab saib mas.  raws li lawv hais,
tom qab lawv mus ua kam teb chaws nyob geneva tag los ces nplog txhib
thaj ham nce roob phuv npiab raws hmoob cob fab tua dua lawm thiab no
laiv.  tej no yog pab hmoob los yog tsuav hmoob nas.
mus hmoog no nas: http://www.kpnp1600.com/sitebuildercontent/sitebuilderfiles/www.haivhmoobradio.com10-19-10.mp3

Kuv twb yeej hais tias yog yuav ua kas moos tiag tiag mas. 1. Yuav tau
reinforce cov tim hav zoov kom ntau. 2. Yuav tsum muaj trainning kom
paub ua rog tiam 21 no. 3. Yuav tau xa nyiaj mus yuav riam phom mos
txwv kom ntau rau lawv, yuav tshuaj, mov noj, khaub ncaws rau lawv. 4.
Yuav tau mus hais kam hauv UN tsi tu ncua. Yog ua tsi tau txhua yam no
ces tsi thas ua. Yog niaj hnub mus hais tim UN xwb ces kawg cov tim
hav zoov mag phob xwb los muas.

Kwv tij Mt
Kus los muaj ib tug kwv tij Nyob california , Thaum cov 411 nyuam
qhuav tawm xwb , lawv hais tias leej twg muab nyiaj ntau $600.000 Rau
lawv ces tau teb chaw nws yog tus thawj ntag no, Yawg tuaj kiag
$600.000  yawg poj niam  muab nriam los twb kiag yawg cab dab ntag,
ces yawg thiaj li tuaj $100.000 lawm xwb, Yawg $100.000  ntawv los
ziag no xyov mus rau qhov twg lawm, Lawv tseem hais tias cov nyiaj
ntawv ntshe yog Nkaujhmoob suav paj tawg lag tau tag lawm xwb.
Tub

Bawg Tubcajceszoo,
Yog ua zoosaib nuas ce zoo le peb cov txiv neej tseem RUAM tsaaj tej
quaspuj lawm hab, tej zag yauv xaav tas quaspuj sab miv, tabsi vim peb
txujkev xaav tau ua tug Thawj tshaaj. Tog peb Moob ua tsi tau dlaabtsi
rua moob los vim Moog nyam DLAAG. Moob ua tsi muaj PRINCIPLE, tsi muaj
VISION, tsi muaj GOAL, hab tsi muaj qhov FAITH. Thaum zoo le nuav ce
tug ua tag los yeej nraug label has tas dlaag.
Koj yawm kwvtij ntawd poob $100.00 xwb ce zoo kawg, yuav tau has rua
tug quaspuj tas zag nuav ce cas koj ua txiv es kuv ua nam lawm.
Kuv muaj ib tug phoojywg xaa kag ib photo copy Yeng hab Vue ob tug
dlaim contract signed by the FAKE UN tuam rua kuv saib. This contract
doesn't have the LETTER HEAD and their names were not able to read who
is who. Yog le kuv hu kag rua Aib tas tej nam nuav es twb tsi muaj
qaab muaj hau es leej twg yuav ntseeg, tsi taag le qhov contract nuav
yog $5.6 billion USD. Ib yaam le Richard Vang nyob MN tau has rua cov
SHAN xyoo 2006-7 tas US Senatorship yuav contribute $36 billion rua
Moob ce yuav muab $100 million USD rua cov Shan. Mej saib tej nuav ce
moob puas DLAAG. Moob mas txuaquav tag-g.
Thanks,
MT