Nej puas tau hnov txog qhov case nyob tom WI. Ib leej txiv mus yuav tau ib tug niam yau los tsev. Tus niam yau muaj ib niag ntxhais zoo zoo nkauj heev. Sib yuav tau tsib xyoos no, leej txiv mas nyiag txiag leej niam yau tus ntxhais txhua txhua hmo xwb. Leej niam yau yeej tsis paub, txog thaum uas leej txiv nyiag yuam kev mus txiag tus ntxhais ib tug phooj ywg uas tuaj nrog nws pw ua ke xwb..
Leej txiv thiaj li mag mus nyob qhov taub ib hmos, los txog tsev ces cia li muab riam hlais nws caj pas, tuag lawm....
tsheb

thawj zaugkuv hnov case no  TABSIS nyias ua nyias EV. NWS UA TXHAUM CAI CES NWS MAM MUS NYOB NKUAJ RAw li cai hais4 tseg xwb mas. lawv lub nroog lawv nyob yuav muaj tub ceev xwm nrog khiav LEG tej num no lawm tsis txog peb mus koom li os. nyob tom SOUTH MPLS thaum i twb tseem muaj ib tse HMOOB ua NIAM NTIAV lawv muaj ib tug ntxhais yuav zeli 18-20 LOJ2 ROG2 DAJ DEEV xwb mas yuav tsis dub doog tus nti tes rwg qab los haum tus ntiv tes xoo los haum tibsi tsis LAM RHIAB tsislam ntshai. peb muaj tus opuav jkwv tij mus saib zaum puav maslawv tias yogli 20$ yus mus TSAV tus NTXCHAIS LOJ2 ROG2 ko9m pov khawv yog qav num tiav ces tso tseg them nyiaj yus mus nkag nraum tsheb ntwg2 rovlos tsev. yog qav num tsis tiav li vim tus LOJ2 ROG2 khoob loj zoglawm no ces lawv mnuajib tug me2 koj mus ze nws ob sab tes khawm nkaus koj yam twj muab nqus tsuag2li yog icescream TUS BNO MAS heev2 PEB COVKWVTIJ PIAV mas tsis dhau ob nasthis yus qav num tiav dulug. lawv kuj kom pub li 20. kuv tsis tau mus Asim kiag vim lub sij hawm 80´s tawm ntawd kuv suav quarter thiab penny xwb tsis tas hais 20 mus ntsib maum NTIAV. KABLIAMlawv yuav uakli ntawdlos yoglawv haujlwm tub ceev xwm nws muaj nws txoj kab ke taug lawm.

nws hais nws caj dab li koj piav ces TAS. tej no tseem me2 muab PIV 6 david koresh nram QACO TEXAS. NWS twb tsdis yog nyiag ibob tug xwb nws yuav KIAG yog nws poj ni9amlegally cov mos2 14-15 na. thaum kawg tub ceev xwm mus zovkoos nwslub tsev tas ces nws hlawv jkom vajtse dulug 4 TAS thauim nws tsis muajsia nrog tub ceev xwm hais tau ib lo lus.