There we go... Touliavang and thanks. Yog YTK thiab DU ob tug tsi sib nphoo moov aav nchu muaj ceem ces ntshai koj tub tsi tawm tuaj has npaum le ko. Kuv ntseeg has tas nwg tsi yog DU hab YTK ob tug tau xwb, peb suav dlawg los kuj kawm tau mej leej puav tej lug qha.
Ua tsaug,
M

Toulia Vang,
Logically, txawm thaub pov kawm tiav dr. los nws yeej yuav tsis lam
muaj nyiaj npaum los siv pab Hmoob community thiab nav. Txawm hov
txawj NEEB los, ib thaj neeb twg kuj yuav tsis lam muaj neeg them txog
10 tawm txhiab nyiaj kom txaus ncig ntiaj teb thiab ne. Qhov tseeb
tiag ces my ol flien doctawm pov hais tawm tias yog Tseemfwv
Auvxwmtalias muaj ib kuab nyiaj rau nws coj mus lobby tseemfwv Nplog
kom Nplog qheb kev phoojywg nrog Auvxwmtalias. Li no es nws thiaj muaj-
j phlus siv tej nyiaj no mus aim paum tim Nplog thiab tuaj xwjkhauj
tim Meskas li yawg hlob YTK hais nav.
Thaub doctawm pov los txhob lam cem tias yawg hlob YTK yog neeg DAG
thiab ov, yog yus cem luag DAG ces yus txawm yog hauvpaus DAG ntag
hov. Yus twb mus DAG Auvxwmtalias nyiaj los noj thiab ne. Li ntawd es
kuv thiaj compromise hais tias tsis muaj tus DAG tab sis muaj tus know
how to take the OPPORTUNITY no xwb. That expression would be easier to
swallow.
TseemYeej.

my old friend...TseemYeej.
Ua cas koj ho yuav mus hais dhau ua luaj li lawm thiab nad???
Koj cov lus hais  tias, "Qhov tseeb tiag ces my ol flien doctawm pov
hais tawm tias yog Tseemfwv
Auvxwmtalias muaj ib kuab nyiaj rau nws coj mus lobby tseemfwv Nplog
kom Nplog qheb kev phoojywg nrog Auvxwmtalias. Li no es nws thiaj
muaj-
j phlus siv tej nyiaj no mus aim paum tim Nplog thiab tuaj xwjkhauj
tim Meskas li yawg hlob YTK hais nav. "
My old friend es.... koj sim ho hais tuaj qhia kuv saib thaum twg kuv
tau hais tej lus koj hais.
Thaum twg Oz ho muab ib kaub nyiaj rau kuv coj mus lobby tseemfwv
Noplog??
Thaum tus neeg ua tsis muaj tseeb tabsis nws pheej insist qhov ntawd
xwb... with no HARD evidence... ces kuj yog neeg DAG lawm.
Tib yam li koj, yog koj la,m tau lam hais tais kuv tau Oz nyiaj cov
mus lobby Nplog...
tejno koj puas muaj POV THAWJ los support koj cov lus no??
Muaj ntseeb mas mam hais nawj... kuv me old friend.
So... over to kuv me old friend..
Where is your PROOF???
Yog tsis muaj PROOF, no koj ho yuav hais licas tuaj??
du

TseemYeej,
Ua tsaug os, koj yeej yog muab tau hauv paus qhov uas nqia tshaj plaws
los tham lawm nawb, tsi muaj leej twg yuav cam dhau tus neeg ncaj
ncees li koj thiab. Tej lus koj hais twb yog muaj tus hais yus thiaj
hnov, koj yeej hais mus rau txoj tseeb lawm.
YTK

Thank you Touliavang, for sharing your view regarding the behaviors in this forum. Yuav tsum tuaj tham tuaj faib nej cov uas "leem cai" txoj kev xav thiab txoj kev pom rau peb cov niag quav SCH thiab.
Ua tsaug,
M