laj laj nyeem nws cov ntawv kom tag es tus no yog tus uas raug laib
tua lod?  ua cas thaub laus yuav txawj kho siab kawg yom?

Tswv8,
koj nyuag tijlaug no es ib ntu i twb yuav mus muab Toilet paper dai
cajdab no ned. vim Sheng khiav mus yuav txiv lawm, es tsi hlub nws
lawm no nawb.  lawv muab lawv daim nyuag av 3 nti ntawd ntxia tau
nyiaj ntau ntau ces lawv tso tes plaus li LPDR thiab Vietnam ua rau
LaosKing thiab FGVP lawv lawm xwb mas.  lam ntxia kom signed qhov me
peace treaty tag xwb ces yus npaj txau txaus, muab sawblawj kiag lawm
dus lug...Kevin Xiong ces chim chim tshuav noj tshuaj xwb...LOL!
Born

Phoojywg Tswvyim,
Pab nrog koj tus tij laug no mob siab thiab tu siab. Tabsis li cas los
xij, qhov no yeej yog qhov nws xaiv thaum chiv keeb huam yuaj lawm.
Nyuj laus noj zaub mos ces yeej yuav muaj hnub no xwb xwb thiaj tag.
Li cas los ua ib siab, tsis ntev ces txoj kev nco yeej yuav ploj zuj
zuj mus.
HL

Tswv Yim,
Koj pab hais rau kevin xiong hais tias yawg laus ualuaj lawm es tau
deev tej tug ntxhais no es poob ob peb nyuag phav xwb tsis txhob rawm
tusiab kiag.  tab yog yawg copj tuaj tim no los tsis ntev xwb tus
pojniam no yeej yuav khiav yawg mus caum dub vim yawg qig taub thiab
me dhau tsis phim tus ntxhais no li.  ua neej nyob txhob mus xav yuav
tus zoo tshaj yus es lub neej thiaj li nto ntsis.
Nej cov me txiv neej hmoob laus es pheejxav mus deev tej me ntxhais
hmoob mos mos tim nplog maskuv tseem xav kom poob nyiaj ntau me ntsis
thiab.

So tug nuav txawm yog yawm TswvYim ntag lov, ua le caag koj tub yog
tug muaj tswv yim es tseem maag puj Moob Vue hov muab koj chua hlaab
pas nyav ua luaj le hab, hahaha!!! Mej tej hluas kos ces raug cov mog
mog tim Nplogteb muab kaus hlwb lawm dlu lug, txug kawg ces quaj caw
vos tseg xwb tag ne.

So tug nuav txawm yog yawm TswvYim ntag lov, ua le caag koj tub yog
tug muaj tswv yim es tseem maag puj Moob Vue hov muab koj chua hlaab
pas nyav ua luaj le hab, hahaha!!! Mej tej hluas kos ces raug cov mog
mog tim Nplogteb muab kaus hlwb lawm dlu lug, txug kawg ces quaj caw
vos tseg xwb tag ne.

Wao...Kuv xav hais tias ntshai yog leej twg no. Cas mus saib cov duab
na has cas yog tus me dab laug do hau no sas. Ntev ua luaj no lawm kuv
xav hais tias ntshai yawm twb tos tau nws tus me niam nkauj ntsuab no
los ua neej sov so rau pem Wisconsin lawm no. Cas ho zoo li ntawm lawm
naj.  Hmo 05-17-2005 ntawd kuv tau mus koom nrog yawm rooj mov tom lub
restaurant ntawd thiab tiag. We have fun lamvong, dancing till
midnight. Thaum kuv pom kiag yawm tus hluas nkauj no ces kuv lub siab
yeej xav twj ywm hais tias cas yawm dab laug no es yuav muab tej nyiaj
dollar tuaj pov tseg rau tej me ntxhais no noj lauj. Yawm Kevin hais
rau kuv hais tias yawm yuav ua ntaub ntawv sai sai tos kiag kom tau
yawm tus poj niam ntawd no ne. Kuv nrog tus yawm Hmoob Xyooj uas nyob
tid Vientiane tham tas xwb ces kuv yeej paub hais tias yawm tus poj
niam no yog Poj Laib xwb no. Tus Hmoob Xyooj nyob tid Vientiane tid
yog tus mus tiv toj tus ntxhais no rau yawm Kevin no mus yuav ntag.
Kuv xav hais tias Kevin Xiong twg yog lucky lawm nawb yog hais tias
yawm niag pog ntawd tseem nyob tid Nplog es twb muab yawm tso pov tseg
lawm. Yog hais tias niag pog tos cia yawm Kevin tos tau nws tuaj txog
tim USA no tas es niag pog mam li muab yawm Kevin dump pov tseg mas
ntshai yawm haj yam sab nawb. Kuv xav hais tias yog yus zoo no cov poj
niam Hmoob Meskas los yeej muaj coob kawg thiab nas cov zoo zoo naj.
Hmong213

Kuv saib mas ntxim yawg kevin yuav meejpem thiab tabsi ua cas menyuam
laib muab tiab nphog kiag yawg taubhau ces tab kau every things tas
ces luag tso yus tseg xwb. Qhov nos yog cov ntxhais lawv qhia tia lawv
noj peb hmoob kas yoojyim npaum lis.
Yog Kevin yog menyuam tsov nos tej saum yuav tsi khuv sim ua luaj twg,
luag noj yus meme los yus yeej noj luag meme lawm thiab. Just have
some f.... xwb.

Phoojywg Thornsp,
Es koj xav tau li ntawd lod? Tos Hmoob Mojthem hais pheej muaj ntsis
ntob phoojywg tswvyim uas ntshe yog li tiag pob!
http://groups.google.com/group/soc.culture.hmong/browse_thread/thread/33de31dd8bfbf8fb/a52195655b2b7f09?hl=en&lnk=gst&q=Tswvyim+Mojthem#a52195655b2b7f09
Txawm yog los tsis ua li cas, hos ho tsis yog los haj yam zoo.
HL

Yawg tswv yim aw
Cas es twb yog yus thiab yus twb yuav dai tuag los ciav khav hais tias
yawg laus no mas haib kawg.  Cas yug tsi npog yus tawb quav es muab
cem rau txhua tus pom thiab paub kom meej dua maj yawg.  Kuv pab koj
tu siab thiab txaj muag kawg li os.
Peb hmoob yeej rua.  Kuv yog yawg ruam nyob XiangRai.

pebhmoobr,
Koj has yog lawm laiv, TswvYim tub coj tuaj show rua mej cov hluas
saib mej puas yuav has lu puav lug nplig nwg lub sab chim nua es mej
txawm muab nwg raus dlej xwb ntaag lov, thau tsis tau pum TswvYim los
kuv yeej xav tuab quas ywv lawm tas nwg tub tuab neeg hab tug yeeb yam
yeej yuav yog ib tug me tub hluas dlo dlo plaj ntxim ntxim hlub le cov
dluab nwg coj tuaj show huv nuav hab nua tag, caag kuv qhov
imagination yuav thwj ua luaj le hov, tog le TswvYim nim tuaj quaj
quaj cuag nam ma ntsuab (wolf) howl rua YwjPheej los yog nwg yeej haib
txaus dlau hwv lawm es nwg tug qua puj txhaj tsis tau luag nrug nwg ua
neej ni yuam, cov txiv neej zoo zoo nraug le nuav mas moog txug twg
los hluas nkauj yeej tsig xyeej le ov yog tas nwg tseem ua taug txiv
neej os, TswvYim good job, may be your wife miss you alot because you
gave one seed for her, tsig ntev nuav nwg yuav tsum rov lug nraav koj
lawm, koj tsig ua tuab zoo noog tej zag tsis lam yog kuv nyuag tub
xeeb ntxwv YwjPheej moog txw nws kuas nwg tsiv nrug yawm Thaib moog ua
neej lawm kaj, you too hamsome for her you know.

Hmoob aws.......Cas kuv xav luag nej ua luaj os ...Nej sib tham txog
Txiv hlob los ,,,Cas txiv hlob es Yeem hlob yeem tawv ne , Pab nws tu
siab dhau lawm os .
Tub

Nej Sawv daws,
Txhob nyhos-s yawg Kevin nawb.......kuv mas pab yawg zoo-oo siab kawg
li os........peb hmoob ces tseev tus ntxhais ntawd  zoo nkauj......yog
yus deev kiag lawm ces yus yeej yog tus yeej li lawm nawb.......yawg
thaub Kevin ces ham tsis yaim-m ua tej me di ncauj los niam pog tej
quav pim tag lawm los mas.....yawg yeej tsau-au plab lawm es yawg
thiaj nco-o ned......dhau qhov ntawd........yawg yeej  tua ua rau niag
pog qhov muag ntxeev tag li lawm nawb........yawg ces tuag los tsim
nyog lawm nawb........yog nyob tim nplog xwb........nyob teb chaws no
ces yeej tsim nyog muab yawg coj mus kawm lawm........ib tus neeg laus
es mus tsoob tej ntxhais mos-s li ntawd naj.