Phwvnyawm thiab ib tsoom zoo phoojywg,
Yuav li cas los yog tag nrho.  Thaum peb txoj sia nyob txhij lawm ces
tus yuav ua li cas, tus yuav hais li cas los yeej yog kawg lawm.
Kuv kuj lias tseem yau thaum peb mus xamphaj tiam sis yeej hnov lawv
noog kuv txiv txog txoj kev ua rog.  Qhov yoojyim rau peb tsev neeg
ces kuv txiv yog ib tug me nyuam thawj tub rog thiab.  Qhov nyuab rau
peb ib cov kwv tij Hmoob ces tus tsis yog tub rog ces yuav tau kawm
ntawm cov tub rog ua ntej mam mus xamphaj.
Kuv nco mas zoo li kuv txiv yeej tau qhia ntau tus kwvtij Hmoob txog
kev ua rog, cov nom, kroom thiab koos li cas rau li cas.  Kuv txiv
hlob mas kawg mam xeem mus hnav khaub ncaws thaib ham thaij duab nqa
tuaj hais tias nws yeej yog thabham tiag no.  Nws muab cov duab no mos-
s kom zoo li qub-b lawm mam li nqa mus thiab.
Thaum kawg no kuv thov kom sawv daws nco nyias niam nyias txiv tus
txiaj ntxim ua ntej tso cov uas tseem yau li peb cov no na.  Dhau
ntawd lawm yus mam nco cov coj coj ua ib tug dhau ib tug raws li nws
tus txiaj ntxim rau yus haiv Hmoob thiab yus tus kheej.
Peb cov niam cov txiv thiab cov ua tij, cov tub txawj ntxhais ntse,
kuv yeej nco txhua tus lub txiaj ntxim heev.  Vim leeg ua ib leeg yam,
ib leeg hais ib lo ntxiv peb Hmoob thiaj tau tuaj ua ib cov neeg txim
txiaj muaj kev kawm thiab tau lub neej tau zoo rau txawb teb chaws li
no.
Tsis tas li ntawd xwb, cov tub rog uas tag sim neej, cov tuaj sis laub
sis lug raug tua tuag tom kev qab ke qaub ke los yeej lawm tus txiaj
ntxim heev li.  Muaj ib co thiv thaiv ib co thiaj pus txoj siv tuaj di
lawm.
Peb cov Hmoob tus txiaj ntxim nyob rau lub sij hawm ua tsov rog thiab
tawg tsov rog, lub txiaj ntxim kuv thiab tsev neeg yuav nco mus tsis
tag tsis kawm.  Kuv thiab tsev neeg muaj txoj sia nyob vim muaj lawm.
Kuv vam thiab cia siab hais tias ib tsoom zoo phoojywg, nyaj nej yuav
xav li kuv xav thiab.  Peb twb muaj txoj kev txawj lawm, muaj yeem
nrhiav txoj kev zoo los hais thiab txoj kev phem los dhuav kom sawv
daws txhob ua qhov phem ntawd ntxiv lawm xwb.  Txhob muab qhov phem
tsawg coj los yeej ntau qhov zoo.
Peb Yog Ib, muaj yeem sib hlub
Txawjvamyias

Sawvdaws hais lus dab tsi mas hais kom muaj tseeb.  Kuv qhia rau nej
cov hais lus tsis tseeb paub txog txoj kev peb txhua tus tau tuaj
tebchaws no.  Kuv txiv ua tub rog rau CIA ces nws raug Nplogliab thiab
Nyablajliab tua tuag.
Phov point peb txhua tus tuaj yog:
1) Tsoomfwv Mekas tau pull tub rog tawm hauv sab Southeast Asia lawm,
lawv thiaj muaj qhov program rau peb cov neeg Southeast Asian tuaj
nyob rau Mekas, 2) Thaum sam phaj tuaj nyias yeej claim nyias qhov
credit kom tau tuaj Mekas, yog Mekas ho hnug txog yus tus nai los yus
yeej yuav tsum tau teev kom yog rau Mekas.  Peb yeej tsis muaj ib tug
mus sam phaj es yuav hais tias kuv tsis tau ua tub rog CIA, tab sis
kuv yuav mus Mekas vim VP mus lawm.  Nej pom leej twg hais li no es
nws tau tuaj caum VP mas?
Kuv tsis tau tias VP tsis muaj benefit rau peb Hmoob.  VP yeej yog peb
Hmoob tus thawj coj nyob rau lub caij tsov rog (Vietnam War).  Nws
yeej pab thiab ua tau ntoo yam rau peb Hmoob zoo mus lawm ib kauj
ruam.  Tab sis nws yuav claim credit kom tag rau nws txog txoj kev peb
tuaj rau Mekas no kuj tsis yog lawm kom nej to taub.  1) nws tseem
claim tias nws tuaj hais Tsoomfwv Mekas mas Mekas thiaj to pebtuaj
(false), 2) VP tseem claim tias peb txhua tus tuaj yog nws coj peb
thiaj tau tuaj (false).  Peb txhua tus nyias tuaj nyias qhov credit
uas peb tau served rau Mekas CIA lawm.  VP tuaj VP qhov credit nws
muaj credit loj dua peb nws thiaj tuaj yooj yim dua peb.  Yog nej cov
tub txawg thiab Ntxhais ntse paub txog txoj kev thojnam no zoo ces
tsis tag nej yuav ua dev tsem cuag li nej.

Mes Ntxhais Zhen -(MNZ)
tej zaum dawbliab tsi tsim nto peb cov lus ua peb hais loj loj thiab
dav dav xwb...nws xav kom koj ntau koj lub KongPhu ua charlie qhia
thaum ib, ib lub nrig tom ntej, ib lub nrig tom qab li Mhoob pemroob
lub xwb....LOL!
qhov kuv hais tias vim muaj fgvp yog qhov "Caused", vim nws yog tus
mus tim ncauj tim lus nrog Ameska...uas npluav tsovrog no thiaj li
sawv los raug mhoob nyob nplogteb rau lub caij ntawd.  thaum nws yog
tus tim ncauj tim lus tag, peb txhua tus mhoob ua tau mus ploj mus
tuag mus ua tsov ua rog, puav leej yog cov ua ris lub txiajntxim ua
uas rau peb mhoob tau tuaj rau teb chaw ameska no nawb.  yeej paub
lawm tias, fgvp nws laus laus lawm, hais lus tsi meejpem lawm--hais
lus tom ntej tom qab lawm, yuav kom nws coj txhua tus mhoob tuaj mas
tsi yog los lus lawm aws, tabsi yog vim nws yog tus tim ncauj tim lus
ua npluav rog no--vim li no, txhua tus nyob tsi tau thiaj li tau tuaj
rau teb chaw no no nawb.
MNZ, vim li ntawd koj TNB thiaj li hais tias yog vim qhov
"Caused"...qhov nws twb tsi tau pinoin tias yog leej twg tiag tiag,
tabsi yog vim muaj nws mus "Tshum" es thiaj li muaj nplaub li no xwb.
kuv xav tias, zaum no--yuav chwv npliag miv miv ntawm dawbliab lub me
siab lawm laud.
koj TNB

Yawg liab es,
Tus ua dev tsem loj tshaj ces yog koj xwb los sav.  Yog nyias tuaj
nyias credit xwb es ua li cas VP claim nws tej credit los yog Hmoob
muab credit rau VP xwb es koj ho yuav tsem toj roob hauv pes li mas?
Who is the hypocrite here?
1) Tsoomfwv Mekas tau pull tub rog tawm hauv sab Southeast Asia lawm, lawv thiaj muaj qhov program rau peb cov neeg Southeast Asian tuaj nyob rau Mekas
Tseeb npaum li ntawd ntag?  Ua li cas yuav yooj yim ua luaj li nas?
Yog li ua cas tag nrho cov Southeast Asians ho tsis tau tuaj?  Why not
all Hmong were eligible?  Why not all Laotians, Vietnamese, etc were
eligible?  Koj twb hais tias Tsoomfwv Mekas "muaj qhov program rau peb
cov neeg Southeast Asian tuaj nyob rau Mekas" just because Tsoomfwv
Mekas pulled out no nes?
2) Thaum sam phaj tuaj nyias yeej claim nyias qhov credit kom tau tuaj Mekas, yog Mekas ho hnug txog yus tus nai los yus yeej yuav tsum tau teev kom yog rau Mekas
Es yog li koj teev hais tais koj tus nai yog leej twg no?  Yog koj
hais tias "kuv tus nai yog Ho Chi Minh" no koj puas tau tuaj?  So,
really whose credit were you riding on.  Certainly, it was NOT your
credit, but VP's that opened the door for you.  Without the mentioning
of VP's name, you had NO credit.  Tos li Hmoob sij hais tias "pub dev
loj ces dev tom tswv" no.  VP opened the door for you, yet you
unleashed the dogs on him.
1) nws tseem claim tias nws tuaj hais Tsoomfwv Mekas mas Mekas thiaj to pebtuaj
So, the Americans just opened the door and said, "Come to America"?
Yog li leejtwg yog tus tuaj hais Tsoomfwv Mekas mas?  Anybody?  Raws
li koj hais ces yeej tsis muaj leej twg hais li nes puas yog?  Mekas
khiav los lawm ces Mekas cia li to koj tuaj xwb.  Yooj yim tiag tiag
li yom?  Ua cas Hmoob yuav ruam ua luaj li tiag lau?
2) VP tseem claim tias peb txhua tus tuaj yog nws coj peb thiaj tau tuaj
Ua ntej thaum nws tsis tau tuaj, ua cas nej ho tsis tuaj mas?  Yog nws
tsis tuaj, kev puas qhib rau nej tuaj?  Raws li peb sawv daws paub mas
thaum ntawd 99.9% tus Hmoob yeej tsis paub tias lub teb chaws
Asmelikas nyob qhov twg no nas. Txawm kev qhia los yog VP tsis ua ntej
tuaj lawm, muab Hmoob caj dab cab tu los Hmoob yeej tsis tuaj.  Koj
qhuas hais tias txawm VP tsis ua ntej tuaj lawm los koj yeej yuav tuaj
koj no los?  Koj mas ntse tiag tiag.
You claimed that you used your father's name to come.  Had you claimed
only your father's name, no one would have known whom he was.  You
said your father was a CIA soldier, I can tell you that your father
was not.  If he was fighting for our side, he was one of VP's
soldiers.  The CIA disowned any soldier who was not enlisted with VP.
Vim li ntawd, txhua tus "tub rog" uas claim hais tias lawv yog CIA
soldier thiaj li yuav tsum raug nug seb lawv puas yog ua haujlwm rau
VP.  If the soldier said "no", guess what, he was NOT a CIA soldier.
You claim to have superior intellect to most Hmong, but most Hmong can
already see through your twisted logic.

Mes Ntxhais Zhen -(MNZ)
tej zaum dawbliab tsi tsim nto peb cov lus ua peb hais loj loj thiab
dav dav xwb...nws xav kom koj ntau koj lub KongPhu ua charlie qhia
thaum ib, ib lub nrig tom ntej, ib lub nrig tom qab li Mhoob pemroob
lub xwb....LOL!
qhov kuv hais tias vim muaj fgvp yog qhov "Caused", vim nws yog tus
mus tim ncauj tim lus nrog Ameska...uas npluav tsovrog no thiaj li
sawv los raug mhoob nyob nplogteb rau lub caij ntawd.  thaum nws yog
tus tim ncauj tim lus tag, peb txhua tus mhoob ua tau mus ploj mus
tuag mus ua tsov ua rog, puav leej yog cov ua ris lub txiajntxim ua
uas rau peb mhoob tau tuaj rau teb chaw ameska no nawb.  yeej paub
lawm tias, fgvp nws laus laus lawm, hais lus tsi meejpem lawm--hais
lus tom ntej tom qab lawm, yuav kom nws coj txhua tus mhoob tuaj mas
tsi yog los lus lawm aws, tabsi yog vim nws yog tus tim ncauj tim lus
ua npluav rog no--vim li no, txhua tus nyob tsi tau thiaj li tau tuaj
rau teb chaw no no nawb.
MNZ, vim li ntawd koj TNB thiaj li hais tias yog vim qhov
"Caused"...qhov nws twb tsi tau pinpoint tias yog leej twg yog tus
tiag tiag,
tabsi yog vim muaj nws mus "Tshum" es thiaj li muaj nplaub li no xwb.
kuv xav tias, zaum no--yuav chwv npliag miv miv ntawm dawbliab lub me
siab lawm laud.
koj TNB

Koj yog ib tus neeg ntse koj yeej paub zoo tias yeej yog vp mus hais
kom tsoomfwv mekas open door rau peb tuaj peb thiaj tuaj tau.  Ua li
Tsoomfwv Mekas sau cia qhov vp mus nrog lawv tham thaum twg? Kuv tsis
yog yuav tawm tsam vp, tab sis kuv xav kom sawvdaws paub qhov tseeb.
Yog koj muab tau proved everything li koj hais ces no question.

dawbliab,
koj hais Vimhlub los yog koj hais Zhen tos me TNB... vim koj noog lawm
ces yuav tau piav miv miv rau koj tau mloog nawb.
kuv tsi ntseeg tias fgvp yuav tau mus hais leej twg kom tso cai kiag
rau nws cov mhoob tuaj rau rooj teb no--tabsi vim nws yog lub hauvpaus
ua tsim cov teebmeem no es mhoob thiaj tau los uas refugee--ces lawv
thiaj li tau tuaj rau ameska teb no nawb.
muab ua example miv miv le nuav kag, seb koj puas tostaub....LOL!
yog tsi muaj koj txiv hab koj nam, puas muaj koj?  puas yog vim nkawv
sibyuav es hab le muaj koj yug los ua neeg nrug peb tham le nuav.
qhov peb haas haas koj mas, kom koj ncu tau zoo le hov xwb...seb yog
leej twg tsim tau leej twg es hab le muaj peb nyob rau lub neej zoo le
nuav xwb.
yog li Vimhlub hais os, ameska txais tos cov neeg Asia...vim li cas
Thaib hos tsi tau tuaj nab...ua li cas tso yog cov neeg uas muaj tsov
muaj rog hauv nws lub teb lub chaw thiaj li tau tuaj xwb.
kuv xav haas tag koj coj cov lug nuav mus ua twb zoo rau hauvncoo sab
sab xav tag ces koj yuav nkagsab zoo lawm laud.  yog tej no, koj tseem
tsi nkagsab hab ces tag hauv rig ntag hod....LOL@ kuv tus MNZ.
koj tus me TNB

Yawg liab dawb,
Kuv tsis yog yuav tawm tsam vp, tab sis kuv xav kom sawvdaws paub qhov tseeb.
Es qhov koj hais txawm yog qhov tseeb ntag los?  Yog qhov tseeb yog
qhov koj hais no ua li cas Hmoob sij tsis ntseeg koj li mas?  1.
Ntshe Hmoob ruam dhau lawm pob los yog 2. Hmoob tsis kam yeem mus
ntseeg qhov ruam nes?  Tsis yog 1 ces yuav tsum yog 2 xwb.
Yog koj muab tau proved everything li koj hais ces no question.
Just because you presented a lie does not mean that others owed you
proof.  It behooves me that you can take your own speculations to be
"qhov tseeb", but see that researching the truth is beyond your own
ability.  Do your research.  Many CIA documents have been de-
classified by law.  You may enlighten yourself.

Born2
Koj hais twb tsi raug dawbl lub ntsiab lus li nej.  Nws hais tias vp
mus hais kom america qhib lub qhov rooj rau hmoob tuaj america qhov
prove nyob qhov twg.  Yog vp mus hais thiaj muaj qhov rooj rau hmoob
tuaj america cais qhia tau tias nplog nyablaj, cambodia yeej tsi tau
tuaj tiamsis lawv puav leej tau tuaj thiab cais qhia tau tias lub qhov
rooj yeej qhib thaum poob tebchaws lawm.  Txhua tus ua tau koom tes
nrog America cais yeej yuav tau tuaj.
Qhov ob nplua tsov rog ntawm yog america ua tsi yog vp ua okay.  Yog
nplua tsov rog ntawm yog america ua no cais qhia tau tias vp muaj hmoo
dhau thiaj ntsuab tau rau txoj hauj lwm ntawm.  Txawm tsi muaj vp los
lwm tus yeej yuav los tuav txoj hauj lwm li lawm rau qhov america yeej
yuav ua npluag rog ntawd.
Yog hais tias nplua rog ntawm yog vp ua mam kis mus rau america no mas
thiaj yog muaj vp peb thiaj tau tuaj tebchaws no tiag tiamsis nplua
rog ntawd yog america ua tsi yog vp ua.  Kuv yeej tsi ntseeg tias muaj
vp peb thiaj tau tuaj tebchaws no.  Yog vp muaj power npaum ntawm cais
cov tim dd yeej tsi mag ncaws mag tsuj li ntawd.
pmr

Born,
Tej thaud, kuv saib, koj cov lug xyaw phuas taum quas dlawg sub es.
GVP's leading the Hmong to get involve with the Vietnam War (the
Secret War) cannot be compared to muaj niam muaj txiv thiaj muaj yus.
Your comparison makes no sense to me at all.
MS

MS,
why where you granted refuge? was it political, economical or some
other reason?
thauv amekas CIA tuaj nrhiav neeg tiv thaiv teb chaws nplog, lawv tuaj
nrhiav dhau pes tsawg tus neeg tus hmoob? lawv nrhiav nrhiav es vim li
cas thaum kawg, ho nrhiav tws rau gvp xwb? the root of hmong
involvement in the secret war began with gvp, do you think otherwise?

Zhen,
Kuv nqai los sis sob lug twg qha rua koj tas kuv tsi leeg txug gvp's
leading the Hmong to get involve with the Secret War naj?
Kuv le kuv ho tsi to taub mej cov tub txawj ntxhais ntse lub zeemmuag
has tas "yog gvp coj peb tuaj" nua as. Nwg coj peb (pejxeem) koom teg
nrug Amelikas ua rog ces nwg tsiv tawm tebchaws ces peb ntshai peb
txhaj tsiv caum nwg qaab xwb ov.
Qhov tseeb ces 30 tawm xyoo gvp yeej has hab haub kuas cov Hmoob
ntseeg nwg nyob twjywm Thaibteb hab Lostsuas teb es yuav muaj
tebchaws, xyoo taag xyoo tuaj xwb niv.
ms

MS,
Kuv nug koj tias:
1.  Yog VP tsis tuaj ua ntej lawm, Hmoob puas tuaj tim USA no?  Tej
zaum yuav tuaj ib txhia, tabsis yuav tsis tuaj coob npau li niaj hnub
no.  Koj yeej paub lawm tias txawm VP twb tuaj kiag lawm los ib txhia
Hmoob tseem ntshai nyav noj li ntshai xwb es lam npo pa tuaj lawm
xwb.  Tejzaum koj thiab kuv tsis tau hais tias wb tuaj caum VP, tabsis
yuam muaj tshaj li 100 tus hais tias lawv tuaj caum VP lawm.  Vim yog
tsis muaj VP, lawv yeej tsis paub tias USA nyob qhov twg.
2.  Yog VP tsis tuaj, kev puas qhib dav npaum li rau Hmoob?  Remember
that the war in Laos was a Secret War.  Therefore, the US owed no
obligation to any Lao refugees.  In fact, since there wasn't any war
in Laos, there should not have been any refugees, right?  So, how did
you get your refugee status?  Don't you think VP was the pebble that
broke open the flood gate for Hmong to enter the US or are you saying
that even if VP did not come to the United States and even if he had
remained in Laos, the flood gate would still be opened?  Sometimes,
people have to admit that which is right and swallow their pride.

MS,
1.  Yog VP tsis tuaj ua ntej lawm, Hmoob puas tuaj tim USA no?  Tej
zaum yuav tuaj ib txhia, tabsis yuav tsis tuaj coob npau li niaj hnub
no.  Koj yeej paub lawm tias txawm VP twb tuaj kiag lawm los ib txhia
Hmoob tseem ntshai nyav noj li ntshai xwb es lam npo pa tuaj lawm
xwb.  Tejzaum koj thiab kuv tsis tau hais tias wb tuaj caum VP, tabsis
yuam muaj tshaj li 100 tus hais tias lawv tuaj caum VP lawm.  Vim yog
tsis muaj VP, lawv yeej tsis paub tias USA nyob qhov twg.
2.  Yog VP tsis tuaj, kev puas qhib dav npaum li rau Hmoob?  Remember
that the war in Laos was a Secret War.  Therefore, the US owed no
obligation to any Lao refugees.  In fact, since there wasn't any war
in Laos, there should not have been any refugees, right?  So, how did
you get your refugee status?  Don't you think VP was the pebble that
broke open the flood gate for Hmong to enter the US or are you saying
that even if VP did not come to the United States and even if he had
remained in Laos, the flood gate would still be opened?  Sometimes,
people have to admit that which is right and swallow their pride.
Vimhlub
Koj cov lus puav leej tsi yog tas tibsi tiamsis kuv yuav tsi teb
ntau.  Cia kuv teb koj nqi ob mentsis xwb.  Kuv ntseeg tias yog vp tsi
tawm tebchaws thiab mag nyablaj coj mus qhais li huabtais thiab Tub
Npis ob tus lawm los Hmoob yeej tseem tau tuaj tebchaws no yog hais
tias Hmoob kam tuaj rau qhov america tsi yog saib rau vp ib leeg xwb
tiamsis yog saib rau txoj kev yuav raug tsim txom vim tau pab america
lawm xwb.  Vp is not and will not be the open flood gate for the Hmong
to enter America, the vietnam war is the open gate for not only Hmong
but Vietnem, Lao, cambodia enter America.
pmr

vimhlub,
Kuv tsi to taub tas yog vim le caag koj ho tseem lug nug kuv le ko.
Kuv tub has tas yeeb vim yog gvp coj peb raus teg nrug Amelikas tug
rog (Secret War) es thaus kawg gvp tsiv tawm ces peb ntshai peb txhaj
caum nwg qaab nua niv.
Qhov nam kws tas yog gvp tsi tuaj rua America es ntshai Hmoob yuav tsi
tuaj coob npaud mas yeej twv tsi tau le nawb. Kuv ntseeg has tas feem
kws caj hab tuag los yuav tsum tau nrug vp nyob ua ke mas yuav tsi
tuaj tawm sis yog vp txawm tsi tuaj rua America los yog America lub
qhov rooj yeej qheb le luas qheb lug ces Hmoob yeej coob ib yaam, tsi
make any difference.
Kuv le kuv ho xaav tas yog peb pheej has los sis claim hastas "yog gvp
coj peb tuaj" nua mas tsi zoo nkauj rua luas tug hlub. Yog le mej xaav
tas yuav tsum has le es txhaj zoo nkauj rua luas nua lov? Yog le thov
ho abthib npais kuas kuv to taub tej reason behind hab es kuv txhaj
tsi ua npua tshom nkuaj taag zug hab ov....
MS

MS,
answer the question. did he lead and initiate the hmong involvement?
kuv tsis tau hais tias koj lees, kuv noog koj xwb.
zoo li yog hais, "yog gvp coj peb tuaj" no txhuam nej 2-3 tug lawm.
yog li, hais li TNB hais neb? yog hais li no, "yog vim gvp tej txiaj
ntsig nrog amekas sib tua tev sib koom siab tiv thaiv teb chaws los
tsuas amekas thiaj tau txais tos haiv hmoob ib txhia tuaj teb chaws
amekas." qhov no puas txhaum nej thiab?
koj xav neb, puas muaj lwm tus piv tau gvp los hloov tau gvp qhov
chaws, hais txog kev sib koom siab tiv thaiv teb chaws los tsuas nrog
nom tswv nplog + amekas? yog muaj no, thov koj pab qhia npe los puas
tau thiab?
cov hmoob thawj coj muaj nyob sab laug sab nruab nrab ntau tus kom
nyob twj ywm teb chaws los tsuas. tej tug xws li faydang los rau dyd
los kuj hais kom xob tsiv teb txav chaws thiab. tej tug xws li touby
es yuav ua lub qauv nyob twj ywm teb chaws los tsuas los kuj muaj. tej
tug raug iab liam es cheem hmoob nrog rab phom kom nyob twj ywm los
kuj muaj thiab. tiam si, thuam kawg, ua li luag niaj txhis piv txoj
lus, "action speaks louder than words," whose action spoke loudest
about the imminent danger in staying under a communist regime and the
necessity and safety of refuge in another country? just look at the
pattern, gvp khiav rau thaib teb, hmoob (majority) khiav mus rau thaib
teb. gvp khiav rau amekas, hmoob (majority) kuj khiav tuaj raws nws
rau amekas thiab.
tsis muaj leej twg "dag" tau tias gvp tsis yog tus "thawj
coj" (leader) loj (premier) ntawm haiv hmoob los tsuas lub sij hawm
ntawv. nws hais li cas ua li cas los hmoob yeej ua kom raws thiab yoog
kom tau. yog yuav kom muab kiag tau pov thawj tias, "gvp yeej mus cog
lus + sau ib tsab ntawv khov khov nrog nom tswv amekas kom cia li
thauj tau hmoob tuaj amekas" no mas, kuv saib, yuav nyuaj heev nawb. a
lot of you want to be "technical", but, thaum hmoob cav cav tias "gvp
coj peb tuaj", it is not an interpretation of technicality, but
causality like TNB said. TNB is right, and saib seb nws puas yuav kam
faib kev xav ntxiv rau peb kom nkag siab.

Vimhlub,
Ua tsaug rua koj cov lug. Kuv to taub zoo. Nwg tsi yog kuv tsi nyam
los sis tsi fwm txiv naisphoo. Le kuv has lug lawd, kuv xaav tas has
qhov ncaaj hab tseeb yuav ceev tau peb Hmoob hab txiv naisphoo lub
koobmeej zoo tshaaj nua xwb. Yog le ces txhais has tas peb yuav tsum
zeem tseeb (accept) hab leeg (claim) has tas txiv naisphoo yog tug coj
peb Hmoob tuaj mas txhaj yog qhov tseeb nuav lov?
MS

tijlaug sib,
tej nuav miv miv xwb, yog twb hais chob nplog li nuav tes tseem tsi
paub hab ces yuav haas ntau npaum li caag los nws yeej tsi mloog le
og.  tog kuv haas le hod, muab piv txwv le ameska yog tug txiv, hos vp
yog tus nam...zoo li mhoob kab le kev cai, yog tug txiv tsi yuav ces
tug nam yeej yuav tsi tau tus txiv le.  tabsi vim tus txiv yuav kag
tus nam lawm, thaum nuav ob nam txiv hab le sib faib tau lub cuabyeej
cuabtam le, naj nhub nuav ob nam txiv divorce los maag.  vim le hov,
ameska hab le ua tug me txiv ua tau yug cov me child support refugee
mhoob le nuav...ces thaum cov me refugee hov, luj lhub nto 18 xyoo hab
ua tau noj tau haus le kuv yawmsib lawm ces hab le tsi lees paub nam
hab paub txiv les lawm ***@MNZ!
Dlawbliab--koj tsi ntseeg kuv hov, koj ua twb zoo nyeem xwb maag...nws
tsi yog leej nam fgvp mus nrhiav leej txiv ameska os, tabsi twb yog
leej txiv ameska mus nrhiav tau leej nam fgvp--es puab hab le yug tau
mhoob ua refugee maag me tub dlawbliab aws.  ces thaum leej txiv tsi
kam yuav leej nam lawm, hauv court hab le tso cai rau cov me nyuam
ntsuag refugee hos rau leej txiv yug maab.  tuab yam le hov rau
vietnamese hab cambodian og...cov ntawd los yeej yog leej txiv ameska
mus yuav cov quapuj nrag tuab yam le--ces thaum leej txiv txav tximsab
tsi pab hab nyob hauv lub neej lawm--zaag nuav, txhua tus tub ntsuag
ntxhais ntsuag ua nyob rau lub yeej hod, hab li tau tuaj tagnrho.  vim
le hod, kuv hab li muab qhov example ua yog nam hab yog txiv, coj los
tham kag seb koj puas tsim ntu no.  ua le caag tseem tsi mloog tau le
hab....mej maag.
txawm yuav yog leej twg ua txoj kam twg rau leej txiv ameska es nws
hab le tau tuaj los, yeej yog muaj leej nam yuav leej txiv lawm tag
tag le, vim le hov leej txiv hab li muaj txhua  yam haujlwm hauvvaj
hauvtsev rau txhua tus ua nawb....thov kom ncu quav ntsoov le nuav,
ces ok kawg kag li lawm laud.
kuv xav haastas, zaum nuav kuv yawmsib neb yuav mloog tau lawm...ua
meb tsaug.
***@MNZ,
Koj tus me TNB