Phwv;
Koj puas paub Txivplig Neej Vaj (ib tug Txivplig Fabkis) lub npe tiag tiag hu li cas?  Yog koj paub thov qhia kuv.
Victor Yang

Victor,
Thov txim kuv tsis nco qab nws lub npe Fabkis lawm.Kuv tseem nyob nram
hauj lwm  ib chim mus txog tsev mus saib tso saib puas sau cia thiab
os.
Tiam sis wb niag kwv tij NRES  paub kawg. Nres koj kuj tuaj qhia rau
Victor los pob.
Sib ntsib dua.

Phwv & Tshoj;
Ua tsaug, qhoiv kuv xav paub Txivplig Neej Vaj lub npe (Rene Charrier) yog vim kuv tab tom sau phau ntawv HMONG FORMAL EDUCATION.  Muaj ib chapter kuv sau txog  POJNIAM HMOOB KEV KAWM NTAWV, Mim Yaj (Mim Niamntawv) yog the first pojniam Hmoob kawm tau Baccalaureate nyob Sovtshoj (Indo-china).  Kuv xav siv Txivplig Neej Vaj (Neno Charrier), Maiv Yaj (Niam Chao Muang Tub Txhiaj Thoj) thiab Mim Yaj (Niam Xyooj Pov) lawv daim duab.
Kuv tau nrog niam Xyooj Pov (Mim) tham xyoo 1998.  Mim kawm tiav Baccalaureate from Ecole Notro Dame de Lesoire, Fabkisteb xyoo 1969.  Nkauj Hli Lisfoom kawm tiav Baccalaureate from school Pedagogy Dong Dok xyoo 1970.
Ua tsaug;
Victor Yang

Victor,
Koj yov tau nug May Youa LyFoung ua ntej.  Kuv xav tias thawj tug ntxhais Hmoob kawm tau baccalaureat yov May Youa Lyfoung.
koj cov tsev kawm ntawv Fab Kis cov spelling tsis yog lawm thov koj rov mus xyuas kom tseeb tseeb dua.
TX

Tshoj;
Ua tsaug rau koj cov lus.  Kuv mam nug May Zuag Lisfoom (Niam Paul Ntxawg).  Qhov hais tias Mim Yaj yog thawj tug pojniam Hmoob kawm tiav Baccalaureate (Baccaulaureat) mas yog kuv xav xwb.  Vim kuv nug Mim Yaj (niam Pov Xyooj), Mim hais tias Mim kawm tiav 1969.  Kuv nug Nkauj Hli Lisfoom, Nkaujhli hais tias Nkauj Hli tiav 1970.  Kuv nug Archan Ntxheb Yaj Archan Ntxheb hais tias Nkauj Hli tiav Bac. 1970.
Ntawm Maiv Zuag Lisfoon mas Tub Huas hais tias Maiv Zuag tiav Bac. nrog Muas Yob thiab Txhiiaj Vwj nkawd or ib xyoo ua ntej Tub Huas.
Mim Yaj (niam Xyooj Pov) lub tsev kawm ntawv wrong spelling.  1998 kuv nrog Mim Yaj tham xovtooj thiab kuv sau li kuv totaub.  Yog sau yuav kev, sau tsis raug, thov pab kho.  Kuv yug 1959 thiab kawm tag P6 (Elementary school) xwb tsis paub lus Fabkis. Yog nej cov ua tij tsis qhia, tsis correct kuv sau yuam kev ces yuav ua rau Hmoob yuam kev.
Ua tsaug rau qhov koj correct kuv;
Victor Yang

Tshoj;
Sau li cas thiaj raug? Ecole Notre-Dam de le soire?  Ecole Notro-dam de le soire? or Ecole Notro-Dam de le soire? ecole Notrodam de le soire?
Victor Yang

Lo lus Fab Kis ua raug yog " Ecole Notre Dame de la Soirée."  Tab si yov tau nug hais tias nyob lub zos twg?  Vim muaj nau ntau lub tsev kawm ntawv hu npe ib yam.
TX

Tashoj;
Ua tsaug rau Koij ua tij qhov correction, kuv mam kho raws li koj hais.
Ua tsaug;
Victor Yang

--------------------------------------
Phwv ,
Txiv Pli Neej Vaj lub npe fab Kis hu ua René Charrier. Nram no yog xyoo 2010,
Txiv Plig NEEJ vAJ lub cawv xeeb, "Jubilé du Père René Charrier" 60 xyoo nyob Paris.
Peb cov neeg tuaj koom muaj li 1200 leej , 99% yog hmoob.
http://www.youtube.com/watch?v=-o1i6ZFL6Cc&feature=related
Kuv muaj nws txoj dab neeg uas nws sau tau thaib cia nrhaivc tau mam muab pub nej nyeem.
-------------------
Lub npe Ecole Notre-DAME de lesoire ??? Lesoire ?? yxawv txawv li, tej zaum ib lub nm propre , tsis paub thiab tiam sis ntshai nyuam kev lawm pob ??
Nres

Tshoj thiab Nres,
Ua neb tsaug neb tseem tuaj qhia txiv plig Neej Vaj lub npe rau Victor.
Kuv cem yeej tsis nco leej twg npe li od.....kawg yuav tau cia mam nthuav ntawv saib thiaj nco xwb.
Nres hna hmo peb mus nrog lawv tsev hmoob Lis noj tsiab mas kuv pom koj cov txheeb ze,cov phooj ywg coob-b tus kawg nawb.Lawv sawv daws nyob zoo.
Sib ntsib dua.

Nres;
Ua tsaug rau koj thiab rau Tshoj neb cov lus.  Kuv ces li kuv twb hais tag rau Tshoj lawm loj hlob tom qab no, kawm ntawv Nplog qis tsis tag li xwb tseem tuaj rau Amelicas teb ces tsis paub lus Fabkis.  Thaum kuv nrog Mim Yaj (niam Pov Xyooj) tham thiab kuv nug nws lub tsev kawm ntawv ces nws qhia kuv hais tias Maiv (Niam Chao Muang Tub Txhiaj Thoj nkawd tuaj kawm ntawv rau Ecole Notro Dame de la Soiree no ces kuv sau li kuv paub xwb.  Lus Fabkis ces txawm luag sau yuav muab yus tua los ntshai kawg nqa mus rua luag twm rau yus mloog.
Ua neb tsaug thiab thov Vajtswv ntuj foom koob hmoov rau neb.
Victor Yang

--------------
VIctor, twb zoo kawg lawm. zaum no twb muaj kev txhais lus nyob hauv internet zoo hauj sim, ces tsawm sau lsu fab Kis los muab coj mus txhais tsuag tsuag, yog tsis raug tua no mam nqa mus rau luag saib hahhaha hahahhah... GOOGLE TRADUCTION;
mres.

Cov tijlaug,
Kuv muab saib los ces nej ob peb tug tuaj hauv no yeej yog tib co neeg paub tab thiab tsis tas li tseem yog cov paub Vajtswj thiab.  Yog li kuv ntseeg hais tias peb yuav tau Ummm....Ua li cas ne?  Ah, cia lwm zaus mam hais lau yom? Have A Happy Thanksgiving Day.....Phiaj

------------------
Phiaj,
txhob xav li cas maj. Muaj dab tsi lso tham tau mas. siab loj . "Happy thanksgiving Day à tous les amis hmong américain".
Nres