Tsoom Hmoob Sawvdaws,
Ua tsaug rau cov tau tuaj txhawb Foom case rau hnub Sat. tas los no.
Qhov link no yog muaj ntau yam ntxiv txog rooj plaub no.
http://kstp.com/news/stories/S955243.shtml?cat=206
Peace to all,

Leej twg paub Fonglee lub pab-vav (life history) thov piav rau peb
mloog saib. Xav paub tias ua-ntej nws tuag ntawd, nws yog ib tug neeg
zoo licas, nws puas yog neeg txim txiaj, xyaum ua zoo los yog laib-
laus xwb.
thanks

Cuag li kuv yuav tsi pab Fong Lee tsev neeg tiamsis lub caij uas peb
cov menyuam hmoob ua laib coob coob thiab nyiag lauv, tsoo tsheb, dawj
thev, ua tubsab, sib ntau sib tua mas peb hmoob yeej ntxub kawg nkaus.
Mus txog twg los yeej hnov cov laus tham zom zawg tias vim yog nyob
lub tebchaws no luag txoj cai tsi zoo mas peb tej menyuam thiaj ua
laib coob ua luaj thiab hais tsi tau. Yog lam nyob sab ntuj qub qab
mas lawg phom kom tuag tus puav cais nws yeej nrhai thiab tsi muaj cov
kam mus ua laib lawm.
Tsi tas li yog ib tus menyuam laib twg mag ntau lossis mag ntes coj
mus kaw mas peb nim nyog zom zawm tias cia ua li ntawm thiaj li ua rau
cov laib no nrhai thiab thiaj tsi mus ua laib lawm. Kuv xav tias tsi
txhob yog txog luag tus cais yus hnyos thiab luag zoo siab tiamsis
txog yus tus cais twb yog niag laib laus los tseem muaj muaj cai li
no. Peb yuav tau nco ntsoov hais tias lawg phom kom tuag ib ob tus
cais tsi muaj cov mus ua laib ntxiv lawm no xwb.
Tej zaum twg yog tus Fong Lee no mag lawg phom mas koj tus tub tus
ntxhais thiaj tsi mus ua laib ntxiv lawm. Qhov Fong Lee mas lawg phom
no cais twb yeej nkag ki li peb hmoob txoj kev nrhaw lawm ntag los
xyav cov yawg. Nco ntsoov txob yog txog luag tus cais yus hnyos txog
yus tus cais ho ua ntxhov hnyo li no.

yog nej xav txog ntawm tus police thiab police department ces nej yuav
xav li phwvnyawm hais, mus hlawv vaj hlawv tsev. yog nej xav txog
ntawm foom lis ces nej yuav xav li aib no hais, tsawg ib tug me nyuam
laib.
tiam si, qhov hmoob thiab pej xeem mob mob siab tsis yog ntawm cov tib
neeg xws li tus police, police department, los foom lis. qhov hmoob
mob mob siab thiab tib neeg pej xeem amekas yuav tsis tau thiab siv
tsis taus yog txoj kev xav txog ntawm txoj kev txoj cai. txoj kev cai
tswj thooj plaws amekas thiab qab ntuj khwb raug rhuav raug tshem
lawm. tus "ciaj ciam" ua neeg nyob kom muaj kev tiaj tus thaib ncaj
ncees no raug hla lawm. txoj cai saus lawm. qhov no, txawm yog tus zoo
li foom lis, los tus zoo li nom tswv, los tej me kab me ntsaum, yeej
tsis ncaj rau tib neeg thooj plaws qab ntuj.
yog yuav tua kom tuag xwb es tus txhawj txheem dab tsi thiaj li yuav
siv yuav xa txog 8 lub mos txwv? even there are "human" ways to
execute criminals (capital punishment)---criminals that have committed
worst crimes and have a worst lifestyle.
america is in no moral position to denounce capital punishment and the
legal framework of other nations such as saudi arabia when its own
legal system exonerates an inhumane, cruel and unusual execution as in
this case.
http://edition.cnn.com/2009/WORLD/meast/05/30/saudi.arabia.execution/
this is how dangerous legal precedents are set. this case, if left at
its current state, will be the template upon which many other trained
officers will be excused when they overstep the boundaries of their
privileges and powers. the devices developed and employed by the
defense will be recycled and reused in future cases to come, and not
just against hmong americans, but all americans.
police brutality is well documented. now here is a case of police
savagery.

mej puag xaav paub txug foov lis maj, nwg yog ib tug mivnyuag laib luj
nyob tsua muabmisxuamtas, mej puag paub has tas foov txiv yog ib tug
laib laug hab maj, foov nam ces yog peb cov muam moob vaaj los mas,
vmged

Thov kom peb-hmoob txhob uali cov Dub uas tsis muaj txojkev txaj-muag.
Txhaum lawm los pheej liam tias yog discrimination xwb. Yog peb tsis
stop our shameless acts, we gonna be like the Black. Yog uacas peb tej
Vietnamese, Chinese, Japanese, Mien, and Cambodia communities/
neighbors  ho tsis muaj teebmeem npaum li peb-hmoob maj?  Uacas peb-
hmoob ib sij, ob sij protest marching to that court, this city police
dept., that institution li lawm maj? Shame on us. Ua neeg nyob yuav
tsum paub txaj-muag thiab es thiaj haum teb haum chaw nawb. Raws li
kuv pom, feem ntau cov Dub vim lawv ciali tsis paub txaj-muag li lawm.
Lawv tag tub tag kiv, tag zej tag zos ua neeg phem, neeg liam es nyob
txog twg los ntiajteb thiaj txhub. Ib qho los discrimination, ob qho
los prejudice.  Are we their brothers?
yim

Kuv xav mas peb hmoob yeej ua ntau yam tsi yog lawm. Peb pheej pom peb
zoo hos luag phem xwb mas mus txog lub tebchaws twg los thiaj pheej
muaj muaj teeb meem.
Nco ntsoov tias yog koj tus tub lossis tus ntxhais ua txhaum thiab koj
ua niam ua txiv yuav ntaus nws mas nws cia li khiav ua rau koj ntaus
tsi tau mas thaum koj caum tau koj yeej chim siab heev thiab xa ob peb
nplawg heev rau tiamsis yog thaum koj yuav ntaus nws los nws nyob twb
ywm kav liam koj mas koj yeej lam maj mam ntau ib teg xwb koj cia li
lawm.
Thaum tus tuv ceev xwm kom Fong Lee nyob twb ywm tiamsis nws tseem
khiav ua rau tub ceev xwm tau caum thiab mas nws thiaj npautaws thiab
thiaj tua ntau phom li ntawm. Qhov tub ceev xwm yuav tua pes tsawg
phom ntawm tsi tseem ceeb dab tsi txawm tua ib phom los Fong yeej yuav
tuag txawm tua 8 phom los yeej tsi matter. Qhov matter mas saib Fong
yog neeg zoo lossis neeg phem laib laus xwb.
Thaum tub ceev xwm tsi tua cov laib no cais peb cem zom zaws tiam tub
ceev xwm muaj feem nrog cov laib no lawm thiab twb yog tub ceev xwm
muab tswv yim rau lawm ua ntag mas tub ceev xwm thiaj tsi ua phem rau.
Yog tub ceev xwm lam lawg phom kom tuag tus puav cais peb tej menyuam
yeej tsi mus ua laib. Nim no tub ceev xwm ho lawg phom rau ua nws tsa
hlo cais ho tias tub ceev xwm nim phem heev muab yus tus tub laib ua
nws tsa hlo lawm no es txoj twg thiaj yog maj.
Tub ceev xwm yog tus muaj feem nrog laib los yus cov ua niam ua txiv
yog cov muaj feem nrog laib maj. Tuag ib tus phem lawm los niam nyob
niam ho yus dua ib tus zoo xwb nawb.

Kuv xav tias qhov zoo thiab tsim nyog mas cov coj noj coj ua thiab cov
koom haum yuav tau ua ib daim phiaj zeb kom zoo nkauj thiab ua ib lub
party kom loj los honor tus tub ceev xwm no qhov nws yog tus lawg phom
li peb hmoob txoj kev nrhaw thiab peb tej tub teb ntxhais thiaj tsi
mus ua laib ntxiv lawm. I prais the police who take the right
direction to stop this gangster. That's what we Hmong elderly needs.
Yog nim no peb ho mus ua lwm yam oposit lawm mas peb yuam kev deb heev
lawm nawb.

Yawg,
Yug twb has yog rua thawj txuj caabsaab txug tuabneeb lub sab (human
nature) lawm es tsaamnuav hos moog qhuas tub ceebxwm.
Qhovntawd los yeej tsi yog tuabyaam.  Thaus tub ceebxwm npautawg, nwg
zoo le koj hab kuv lawm xwb.  Thaus nwg tua, yog nwg siv nwg lub
fwjchim ntawm txujcai.  Koj yuav qhuas nwg rua qhovntawd ces tsi yog
lawm.
Qhov yog ces tshwj yug tugkheej kuas zoo.  Fwjxwm yug lub sab kuas
ruaj.  Ua taag le yug paub lug tivthaiv tug mivnyuas.  Dlhau ntawm yug
lub peevxwm lawm, mivnyuas kev tsi nooglug vim nom tswv txujcai ces
yog nomtswv le dlejnum lawm.  Yog nomtswv povquav rua namtxiv hab
ablam hastas namtxiv tsi has, thaus ntawd koj maamle taw teg rua
nomtswv txujkev tsi ncaajnceeg hab tub ceev xwm lub sab tsaj.
Peb moob yuav tau moog txujkev nuav, es tug puav tub laig tuag, tug
puav tub ceev xwm siv nwg lub sab tsaj hab txujcai tsi ncaajnceeg
txhajle yuav tig rovlug pum tej namtxiv txuj kev hlub txug puab lub
neej hab tej mivnyuas.

raws li kuv nug thiab muaj cov txheeb ze foom tsev neeg hais qhia rau
kuv.  foom lis yog ib tug laib laus thiab phem kawg.  thaum lub sij
hawm police muab foom tua tuag ntawm foom niam thiab foom txiv yeej
tsis quav ntsej txog vim nkawv xav hais tias tuag lawm los kuj daws
tau ib qho teeb meem ntawm nkawv mus lawm xwb no.  nkawv tseem zoo
siab hais tias tuag lawm ces haj yam yog qhov zoo xwb no ces lawv tsev
neeg thiaj tsis ua suab sab dab tsi kiag.  tab sis los txog rau xyoo
no ces foom tus muam thiaj ua tus txha nqaj qaum mus ntiav lawyer foob
city kom tau nyiaj xwb.  lub tswv yim foob city no tsuas yog foom tus
muam xwb.  ho foom txiv yeej tsis quav ntsej txog.  tej duab nej pom
hauv tv and newspaper yeej tsis pom foom txiv nyob hauv thiab tuaj
nrog lawv koom ua kev li vim foom txiv yeej tsis yeej tsis koom tes
txog vim foom txiv pom hais tias foom yog ib tug neeg laib phem, tuag
lawm los haj yam zoo xwb no.  ho foom niam mas raws lis cov neeg tham
rau kuv, foom niam yeej tsis khuv xiam foom lawm thiab, tab sis kuv
tau poob ib teg nyiaj los tha foom lub ntees tuag ces kuj thiaj li lam
koom tes nrog nws tus ntxhais foob saib puas tau nyiaj rov qab no
xwb.  qhov tseeb tiag foom tsev neeg niam thiab txiv yeej tsis chim
thiab tsis muaj teeb meem dab tsi rau rau tus police office tua foom
thiab rau city.

Cov Phoojywg,
Kuv xav hais tias, hais npaum li qhov Foom Lis tsev neeg no hais xwb
txaus lawm. Txawm cov jurry txiav txim rau leej twg ua tus swb/yeej
lawm los sawvdaws yuav tau lees txais yuav li ntawd. Qhov tseem ceeb
ces yog hais kom cov tub ceevxwm no ho paub ntshai es lawv ho ib nyuag
ua kom raug cai thiab ncaj ncees zog no xwb. Nyob li ntawm Foom case
no, nws yeej tseem questionable, tabsis tsevneeg tsis muaj ib qho pov
thawj tseeb thiab khov los txheem ces lawv txawm yuav hais npaum li
cas los yeej yuav mus tsis txog qhov twg. Sawvdaws yuav tau lees txais
qhov fact, qhov fact ces Foom yeej tsis yog ib tug neeg tsimtxiaj, nws
txoj sia thiaj li xaus mus zoo li no. Peb yuav tau xav hais tias cia
nws ua ib tug qauv rau peb cov me tub me nyuam yav tom ntej, tus neeg
phem ces txog qhov kawg yeej xaus zoo li no xwb. Yog peb pheej mob mob
siab ces cuag li peb kws kws tej me nyuam laib kom lawv muaj siab ua
laib ntxiv xwb.
HL

Cov Bojyaig:
Nyob tebchaws no ces luag TSOPAUS LIAM xwb lo yeej yeej lawm lomas.
Jury lo Dawb, judge lo Dawb, police lo Dawb...leejtwg thiaj yuav pab
Hmoob ma? Cov lawyer lo yog Dawb, luag lam mus sawvcev yus kom tau
nyiaj xwb nav. Luag yeej tsis pab yus li os. Keep dreaming to see is
justice is served especially if you are people of color... Have a good
day

Yog lawm laiv, peb yuav tau fwjxwm peb lub sab es tsi txhob laamtau
laam faavsab nrug zejzeg qw yaam tsi tsimnyog.  Thaus koj muab koj lub
suab pov xyaw puab le ces koj muab rovqaab tsi tau lawm.  Qhovntawd
txawm yuav yog hab tsi yog los nwg yeej dluav rua koj lawm hab.
Zejzog ua rua pejxeem yuav kws tsi muaj puavpheej zoo, tsi raug
txujcai, es yuav luam txujcai kuas hum zejzog xaav xwb mas nyaub nawb
kwvtij moob.

Zhen,
Koj hais yog kawg lawm nawb, koj thiaj yog tus neeg hais taus thiab
hais
rawd cai. Well said.