koj hais tau ib co lus zoo kawg nawb.  tiam sis kuv qhia koj tias kuv
nrog nws nyob ua ke ntawm no os tij laug.  tej koj hais tsis muaj
tseeb nawb.  muaj thiab tsuas yog cov ua tsis raws txoj cai xwb.  tej
yam no koj lo yuav tsis kam pab kuv los yuav tsis kam pab.  yam pab
tau ces yeej pab tag lawm.  txog yam uas pab tsis tau ces kuv xav tias
yuav tu tsis nyog siab lawm os.  ua li Dr. Xoua hais " tsuav koob los
yoj, xov los nyog" xwb ces tau lawm.  ua tsaug.

YTK,
Dr. Xoua yuav poj niam Hmoob Vaj laid thiab zoo li txheeb koj poj niam
thiab. Koj cem cem Ywj Pheej es nws twb yog Hmoob Vaj Vauv ne. Koj cem
cem Xyooj Fwm es Xyooj fwm twb yuav Poj niam Hmoob Vaj thiab ne. Koj
tus Yaj Cib twb yuav Hmoob Vaj tus ex ne. Koj tus YD tus yawm yij twb
yog Hmoob Vaj ne. Ya Sao Sayasith twb yuav Hmoob Vaj ne. Ha! Ha! zoo
li koj tws lus lawm na. Cov Vaj sau tau $ 800,000.00 pab GVP lub ntees
laid. Tseem Yeej tus yawm yij twb yog cov Vaj ne. Lis Toj tus yawm yij
twb yog Hmoob Vaj ne.
T.T.

Toutong...aw,
Cov neeg koj teev npe no kuv paub tas tib si......koj kiag los yog
hais lub npe tiag-g kuv yeej paub xwb-b nawb.
Dr Xoua mas thaum peb tseem yau peb nyob ua ke hauv Vees cas,Xyooj Fwm
los tib yam, txiv ntxawm Yaj Cib poj niam tam sim no ces yog Vaj Nas
poj niam,nws nrauj tag mam los yuav txiv Cib,nws yog Vaj Tsu uas yog
DYD yawm yij tus muam mus yug hauv cov hmoob Muas,Muas Ntaj thiab Muas
Txiab lawv muam,Yij Vaj Tsu ces yuav DYD muam los mas,Vaj Nas ces tam
sim no yuav  niam Ntxhoo tus niam hluas,Lis Toj yawm yij ces yog Col.
Vaj Foom.....es koj hais li ntawd.Cov Vaj nkaus-s xwb nim sau tau
nyiaj $800,000.00 pab yawg loj lub ntees los? los yog lwm xeem hmoob
thiab maj? raws li kuv hnov yog lwm xeem hmoob pab thiab no los
sad......kuv saib Yaj Tshaj koob neb tsum thiab lauj.......peb sawv
daws yog neeg txheeb,neeg ze,nej qaib pw peb cooj,peb os pw nej
nkuaj.....yog li tham mus tham los yus yog ib tsev neeg
xwb........qhov Yaj Tshaj Koob hais Col. Vaj Neeb Tiab........tsis yog
yawg ib leeg hu xwb.... sawv daws hu Col. Vaj Neeb tiab no
nad .....koj saib maj sawv daws twb hu:
Npis (Ntsuab Pov) hu Npis Tiab, peb niag Zeb Yaj,Zeb nyaus,Zeb paj
Laim,Zeb koos les,Zeb dub.......muaj tej thaum mas kuj muaj ntau tus
Vaj neeb ces yuav tau hu nrog luag thiaj paub zoo.....los sawv daws
txhob chim thiab mog.........yog koj tau tuaj Fresno......sim lom txwm
tuaj nrog kuv noj fawm saib koj naj.

Phwv,
Zoo lus thiab ua tsaug rau koj tus txawj xav. Tus hais siab luag dhau
yuav tau ntxuav thiab. Thaum hais politic mas txhob hais tias luag qeg
taub no vim qhov no ntuj pub rau luag.
YTK tsab tsab ntse thiab xav yeej xwb vim nws xav tias nws thiaj zoo.
Li ntawd ua rau peb Hmoob sib tu siab rau cov neeg ib rab riam ob phab
ntse. Peb Hmoob yeej tseem sib hlub hos vim thaum yawg hlob VP tas sid
neej sawv daws tseem tshua. Tseeb kawg sawv daws puav leej muaj qhov
yuav kho tab sis hais lub cai xwb txhob hais luag qhov qes qhov siab
vim qes thiab siab tsis yog issue. Kuv welcome thiab txaus siab koj
hais lus ncaj. Colonel Vaj Neeb nquag heev thiab ua neej xws luag
thiab laid! Luag muaj tub ki tsim txiaj thiab kawm tau MD thiab hos,
cas yuav saib tsis tau luag thiab. Kuv yuiav tsum defend peb hlob Vaj
Neeb vim YTK cuab cuab ntse thiab saib tsis taus hlob Vaj Neeb. Kuv
caw koj thiab YTK mus xyuas nws nyob NC thiab nws yuav tuaj hus neb
mus xyuas nws thiab yeej tau ib khob dej haus xwb os! Luag tsis qia
dub li YTK xav os. Koj hu mus nug Lauj Mas vim lawv sib paub zoo. Vaj
Neeb thiab Tony Vang (Vaj Mib) sib txheeb heev.
Phwv, koj pab xa cov lus no rau YTK kom ho mus xauj Vaj Neeb thiab
txawm ntxub Vaj Neeb los Vaj Neeb yuav tsis xav phem rau YTK li.
T.T.
So long pPhwv,
T.T.

Toutong,
Zoo siab tau paub koj zoo zuj zus nyob rau hauv no........txawm sawv
daws ib leeg hais tau nyhav rau ib leeg me ntsis lawm los yuav tau ua
siab ntev-v.....peb ua neeg nyob txawj ua yuam kev....hais lus los
txawj yuam kev.....muaj tej zaum yus ntov ntoo tsis saib ceg qhuav li
tej laus hais.
Hais txog Col Vaj Neeb tsev neeg....kuv yeej hnov hmoo ntsoov tias
yawg tsev neeg yog ib tsev mus tau deb ntawm txoj kev vam meej
lawm,yawg cov tub nyab,ntxhais vauv pes tsawg tus los kawm ntawv siab
kuv puav leej paub los mas.Peb tsev neeg hmoob cov yim
neeg,tub,ntxhais kawm tau ntawv siab txhua tus muaj tsawg-g kawg.Col
Vaj Neeb tsev neeg yog ib tsev ntawd cov tub,ntxhais kawm ntawv
zoo.Kuv yeej paub tias yawg nyob NC kuv twb tuaj ntau zaus rau pem
lawm,tsuas tsis tau los xyuas yawg xwb,lwm zaus mam los xyuas yawg.Kuv
yeej paub yawg thaum nyob tim xum Nab Phoos,xum Vib nais los lawm
nawb.Yawm txiv Lauj Mas los kuv kuj paub zoo.Hos Tony Vang (Vaj Mib)
thiab David (Nruas Vaj) nkawv 2 kwv tij no kuv yeej paub thaum nyob
hauv Vees Cas xyoo 1969-1970 los lawm.Tab sis lawv tsis paub kuv zoo
vim kuv yog neeg tuaj pem roob tuaj ces luag yeej nco tsis tau yus li
nawb.Muaj dab tsis mam tham ntxiv.
Sib ntsib dua.