bee puj qab awd, koj es tuab nam rog rog rev caaj ntswm pluav quas
txev le kos es koj pheej yuav moog muab luag koob xyaav ua tug dlaab
tsi maj, tseg tsaam kuv yawm leej muab koj xyuas nyhaav nyhaav nawj,
kuv saib koj ces tub nyob npuab hab as xaim peb qhaj naj Xyooj ua cov
roog koj tug dluab xwb los sav.
Mr.  Xiong was a former Colonel under Fomer General Pao during the U.S
secretwar in Loas and General under  Chao Ai of NeoHom from 1982-1990.
He was admitted to the Hospital last March-present with stroke.
Please, pray for him to be recovery soon. Your kindly prayer is needed
and appreciated.
                      Sincerely yours;

Bee aws,
Mr. Xiong twb yuav tau ua huabtais es koj twb yuav ua nws tus
secretary of the world rau nws nev. Koj mam pab pray rau nws xwb ces
zoo lawm os mog.

bis es, ua caag koj tsi lug qha peb saib yawg col-general xiong hov
yog leej twg naj, los yog koj has col. soobleej los col. xaintaaj naj,
vmged
Mr.  Xiong was a former Colonel under Fomer General Pao during the U.S
secretwar in Loas and General under  Chao Ai of NeoHom from 1982-1990.
He was admitted to the Hospital last March-present with stroke.
Please, pray for him to be recovery soon. Your kindly prayer is needed
and appreciated.
                      Sincerely yours;

Thorn es
Koj tsi nyeem los cas naj.  Koj tus Npis poj qaib twb hais tias koj
yawm leej twb mob stroke lawm no lov.  Ib tug neeg mob stroke cais
nyob luab thiab twb tsi meej pem hais tsi tau lus lawm es yuav ua li
cas muab yawg npis poj qaib xyuas nyhav naj.