PHooj ywg Victor,
Zoo kawg tus py Victor, qhov uas tus neeg no hais cov lus no pub rau
Hmoob mloog mas yog vim Hmoob tsis ntseeg tej neeg uas sawv hais ntuj
lus, yog leej twg sawv  hais ntuj lus coj los qhia rau Hmoob ces hmoob
hu ua saub thiab ho cem tias vwm.
Hnub no nws thiaj tau muab cov lus no xa moo pub rau Hmoob paub tias
lub neej Hmoob yuav los sai sai tom ntej no, seb Hmoob yuav xav li cas
rau cov lus no, Hmoob yuav lees yuav los tsis lees yuav. Qhov Hmoob
lees yuav ntawd tsis yog lees yuav tus neeg nrhiav niam nrhiav txiv
no, qhov lees yuav ces yog lees yuav Hmoob txoj kev cai qab qhuas
tshiab, lub neej tshiab uas Hmoob tsis tau pom dua ib zaug hauv Hmoob
lub neej. Tus neeg xa moo cov lus no kuv paub tias nws yog leej twg
lawm, tab sis kuv yuav tsis qhia lub npe tias yog hu li cas. Tus neeg
hais cov lus no nws yog ib tus zeskais qhia ntawv Hmoob phaj hauj niam
ntawv Soob Lwj Yaj cov ntawv, nws nyob Minnesota.
Hmoob tas nrho yuav tau los sib koom ua ib tsob ib txoog los sib pab
txhawb Hmoob lub neej zaum no, los kawm Hmoob tus ntawv uas yog Hmoob
tsim tau, mas Hmoob thiaj ciaj taus ib haiv neeg muaj koob nto npe li
luag lwm haiv neeg. Hais txog zaj no ces Hmoob yeej tsis paub pom txog
li, tab sis ntawm kuv mas kuv ntseg tias noob neej leej twg yuav peem
tsheej mus ciaj tau ua ib haiv neeg mas puav leej yog tshwm sim los
ntawm cov neeg hais ntuj lus, los qhia kom neeg txawj sib fwm thiab
txawj sib hlub, paub fwm txog lub ntuj daim av tus tswv uas tsim peb
noob neej txhua nywj keeb haiv.
Tus Hmoob no cov lus ntau nqi tias txog rau xyoo 2014 ces Hmoob ciaj
neeg yog Hmoob txawj ua txawj coj kom haum rau tus tswv lub ntuj, kom
muaj lub ntuj nrog pab thiab mas yus Hmoob ua yam twg los thiaj muaj
yeej tau raws li lub siab xav.
Hais ntau lawm lwm zaug mam hais dua.
YTK

Koj hais kuj muaj kuab(make sense) tsim tsuav lawm thiab tabsis qhov
kuv tsis nkag siab yog txog ntawm tus muam thiab xeem vang yuav no ho
muaj nqi dua?  Yog hmoob yuav no ces $100k xwb hos lwm haiv neeg yuav
no ces $100M?  Yog hmoob meskas yuav no ces tuaj tim ntsej tim muag,
hos hmoob lwm techaws yuav no ces tso nyiaj 6 nes to citibank acct.?
2014?  All of these could mean something?

Cov phoojywg,
Zam txim uas kuv yuav tsis txhawb lub tswvyim scam, dag noj dag haus
no. Nws cov lus mas kuv tsis tau mloog, tabsis tau nyeem nws tsab e-
mail lawm. Cov lus hauv tsab e-mail ces zoo tsis txawv cov scam uas
luag pheej niaj zaus xa tuaj rau peb xwb. Tus neeg uas nws muaj tus
npau suav loj (ntshaw meejmom) ces yuav raug dag tau yoojyim heev.
Tabsis txawm li cas los nws qhov point tsis yog xav muag nws tus kheej
kom tau nyiaj, nws qhov point yog xav self promote kom nrov koob nrov
npe xwb. Qhov kuv pom hais tias tsis zoo mas yog nws tau hais tej lus
uas txhaum txoj kevcai lijchoj xwb. Nws hais tias nws muab nws tus
kheej muag $50,00, $100,000, lossis $1,000,000. Tej lus no, yog luag
tseemfwv hnov ces luag yeej yuav investigate saib seb hais uasi los
hais tiag. Yog joke xwb ces nyaj yuav tag mus, yog hais tiag ces
tejzaum yuav raug nkag nkuaj los kuj tsis paub.
Mam tos mloog,
HL

Tus vwj pov xyooj no mas tseem tseem yog ib tus neeg dag yuav nyiaj
tiag tiag. Yog nws tus cawm seej li nws hais cais nws tseem kom neeg
muab nyiaj rau nws ua dab tsi thiab naj. Yog cawm seej los cawm neeg
tiag tiag cais nws yeej muaj hwjchim txaus yuav ua tau dej num lawm
tsi yuav kev pab li os. Yam ntxwv: 1. Nej twb tham tias Soob Lwj Yaj
mas tsi muaj nyiaj siv cais cia li kom lawv mus khawb nyiaj qhov ub
qhov no los siv xwb no neb. Kawg Soobv Lwj twb ua tau npaum no nws tes
hauj lwm twb tsi tiav es. 2. Thaum Vajtswv kom Mausxes mus cawm cov
neeg Israel mas Mausxes kom vaj ntxwv cia li tso yog tsi tso mas tus
dej nile yuav ua ntshav, tej tsiaj yuav tuag, yoov qaib yuav ya los
tom, mob tswj mob aws yuav los, thaum kawg tej tub hlob yuav tuag.
Kawg vajntxwv yeej yuav tau tso lawv mus xwb vim txuj ci loj heev. 3.
Thaum Yexus los vajntxwv sau se cais Yexus kom lawv mus nuv ntses
thiab tus ntses npuav lub nyiaj ces kom coj mus them se rau huabtais
xwb.
Yog cawm seej tiag tiag mas yeej tsi muaj teeb meem txog nyiaj txiag
li os, yog dag mas thiaj xav tau nyiaj txiag xwb. Lawv cov neeg Africa
thiab Europ scam mas luag ntse ntse yeej tsi muab lub chaw nyob thiab
lub npe tiag rau leej twg paub li. Tus vwj pov xyooj no mas ntse tsi
txaus kuv ntshai tsi ntev nws yuav raug teeb meem vim nws ua rau thaib
teb thiab tseem vuag huabtais thaib rau tibsi. Koj tsi lam zoo muab
huabtais thaib lub koob los ua dog dig. Yog ua dog dig mas thaib yeej
yuav tsi tso tseg yooj yim.

Cov kwvtij and phoojywg hmoob,
Nej yog ib co tub txawj-ntxais ntse, ua twb zoo nyeem nws cov ntawv
thiab mloog nws cov lus kom totaub thiab paub meej ib nqe zujzus es
mam jump into conclusion.  Kuv yeej nyeem thiab mloog mentsis lawm
tiamsis tseem tsis tau nkag siab kiag li.  Thov rov muag coj los mloog
dua seb tusneeg no lub homphiaj thiab cov lus nws hais ntawv represent
rau dabtsi.  Nws tsis hais ntau tiamsis xav rau cov nram no seb txais
licas:
1. Kuv muaj 50 xyooj lawm
2. Kuv muaj 4 tug kwv tij es kuv yog tus thib 2 ntawm tus hlob
3. Kuv khaws tau tej tog pas/kaus poom khibnyiab tau 2-3 phijxab.
4. Yog tus niam qhuav-txiv qhuav yuav kuv mas yeem huab zoo 100 feem
pua.
5. Kuv xav tau 1 tug muam thiab tsuas muag rau nws li $50K xwb
6. Txawm hais tias lwm haiv neeg yuav kuv los nws yuav tsum tau los ua
hmoob
7. 1 tsug 13 hnub
further more listen and watch the following clicks and msg.

PY John,
Yog nws cov lus no yog political message, ces kuv haj yam pom hais
tias ua yuam kev loj heev; tswvyim ntiav heev. Ua li no ces luag tua
nas nkais chob nas txheeb lawm.
HL

Mej leej twg puas tau pum ib tug Saub Moob yaav dhlau lug has leej hab
muaj hwjhuaj leej ne? Zoo le kuv tsi tau pum ib tug le laiv......
ms

PY John aws.....
$100 xwb koj moog yuav nwg lug ua koj tug tub kiag los mas.  Kuv noog
mas zoo le koj muaj ntsis xoomcais nrua nwg cov lug zais na.  Tub
tshuav tsi ntev hab xwb ces twb yuav txug 2014 lawm luas mas.  Thaum
txug kag xwb ces koj rov tuaj qha peb seb koj tau txais tug tsi ntawm
vwjpov xyooj.
4 xyoo tomntej nuav yog muaj txug 100 tug tuabneeg xaav ib yaam koj
xaav rua nwg cov lug hab cale siv ib nyuas puas xwb nwg tub tau
$10,000.00 lawm....not too bad.
noogdlej

Tus memuam nooddej awd,
yog lawm nws muaj ib co lus zais uas peb txuas tus yeej tseem tsis tau
nkagsiab kiag li.  Nws tsis yog ib tus tuab neeg, temsis kuv xav lawm
hais tias name regconition, title, written knowledge, company with
great potential to expand soon in the near future, something that will
be useful for Hmong liberation, etc....
look at this site and tell me what you understand:
www.themessageofgod.org

Sawvdaws,
Ua tib zoo tsam yog peb niaj hnub tuaj nthuav peb tus kheej txoj me
kev ntse, kev phem thiab kev zoo rau sawvdaws paub. Txhob maj maj kom
luag tej qhuas peb puas tau ne...?
Tej sob lus uas luag sau tawm no, kuv xav tias peb tsis tau muaj
leejtwg paub tseeb lub tseem ntsiab cas peb txawm siv yws thiab txob
thuam lawm. Peb ua siab ntev nyeem thiab soj mus seb dabtsi tshwmsim
peb mam hais thiaj yuav tsis puas yus tus kheej.
Nej lam nrog kuv xav thiab seb peb caiv txhob hais lo lus tias VWM no
rau leejtwg puas tau? Vim tsam no peb txawj peb ntse npaum twg los peb
tsis tau muaj nqe. Peb tseem tshuav kev deb yuav tau mus, yuav tau ib
ke kawm ib ke ua mus. Kuv rov qab nyeem kuv tej ntawv kuv yeej tseem
txaj muag rau qee lo lus kuv sau, nej puas pom nej tug li ntawd thiab?
Tej thaum peb twb yeej yog tus neeg ntse tabsis peb tsis cia peb lub
ntse coj peb kev, peb tseem ywj peb lub siab kub, siab ceev coj peb.
Tsam no khob dej ntov tawm lawm ce tsis tau rov qab, lo lus hais tawm
lawm thim tsis tau. Yeej paub tias txhua tus ntshaw-x lub me meejmom,
yuav tau ua tiag fwj kom tau kiag seb.
Born,
Tejzaum koj ib leeg zoo thab dua sub na...
X Z