Hahahahaha..... zaum no to taub koj zoo lawm lauv. Tog lajkam koj ua
tsiv/nyaum ua luaj rua puab kuas koj yeej ntsib txaus lawm ne......
Yog npau tawg npaum koj lawm ces txhob moog cobzeem ua nom nawb.. Koj
txawm ua los peb yuav tsi pov rau koj lawm ov... hahahahaha..
Ua tsaug os..
ms

Kwv,
Thaum sib yuav nyias yeej yeem nyias.  Txawm muaj "bad intentions" los
kuv tsis tau hais.  Nyob li cov tib neeg uas mus thov nyiaj SSI, luag
tsuas nug tias, "koj puas kam sign npe tias koj ruam thiab vwm no?"
Yog koj lees hais tias koj ruam thiab vwm lawm ces peb cia muab nyiaj
rau koj noj xwb as.  Luag yeej paub tseeb tias "one who acts so will
soon be so" no nas.
Nyob li ntawm 2 tug tibneeg sib yuav los, peb tej kev neej kev tsav
peb yeej tsis tsim nyog nug tias yog vim li cas 2 tug thiaj li sib
yuav li nawb.  Peb tsuas nug tias nkawv puas pom zoo sib yuav no xwb.
Yog 2 tug pom zoo sib yuav lawm ces peb tsuas nrog nkawv zoo siab
thiab ua tshoob xwb los as.  Txawm laus txawm hluas los peb tsis tau
hais nawb.  Vim 2 tug twb pom zoo lawm nes.  Hmoob yeej hais tias "Faj
Tim txhem tsis tau huab txhib" -- Huab Tais kiag los yeej qee tsis tau
kev txij nkawm nas.  Tsuas pom tias ib txhias "neeg ruam" tim tebchaws
no es thiaj sij nug hais tias "uag, ua cas koj hluas ua luaj li es koj
ho yuav niag laus ua luaj li nas?" no xwb as.  Who is so all-seeing to
know what youth and beauty is?  It was "phub kiaj" -- the individual's
dream and desire to marry such a person. Why insert deragatoy comments
about their life choices?  Why hurt their feelings rather than support
their choices?  They are grown adults.  They have the right to their
bodies and decisions.  We need not insult their intelligence with our
stupid questioning.
Regarding whether one deserves a death sentence for one's "intention"
to better one's life?  If we all are to be measured with that kind of
"justice", we will all be dead.  Let's see now.  You spend money for
education just because you want an education, right?  Or was it your
intention to use the education to go somewhere else?  You could only
do one but not both.  If you do both, you'll get chop up.  Is that how
a fair life should be?  A young woman should only choose to marry an
old guy or to better her life?  She could not do one and then the
other or both?  Once she chooses, she is doomed to live with that
decision?  What kind of justice is that?

Kwvtij....aw,
Nej cov nyuam pheej hais plaub P* plaub Q* ko ces luag yuav tau tej
tug mos-s tuaj nej pheej txw kom nrauj es nej ib txhia ho tau AIM
thiab yuav xwb los mas......nej lub niag mav tais ko ces sawv daws haj
paub zoo los mas......ha....ha...ha....ha....nej nrauj pes tsawg tus
lawm ned? Cov thaub laus Q* yeej tsis muaj zog lawm tiag......tiam sis
nco ntsoov tsam lawv lam xuas rab phom suab......tuaj xyuas nej nawb.

tus kwv vimhlub aw- li kuv hais tag los nej ces tsis tau mus nrog luag
hais plaub sib kho txog tej teeb meem no.  nej ces tsuas paub qhov
lawv sib xa zoo zoo nyob xwb nej tsis tau pom thaum lawv rho riam sib
tsuam hlab caj pas nev tos nej tsis paub os.  tab sis tsis ua li cas
ib hnub twg nej cov hluas yuav yeej yog cov yuav los take peb qhov
chaw kho tej teeb meem no lawm ntag.  thaum ntawd nej yeej yuav paub
xwb.
phwvnyawm aw-- ua cas ib tug neeg dongdok es yuav hais lus li koj rau
luag tej mas yawg.  nej twb tsis paub txog luag txoj kev mob hlwb ua
niaj hnub kho hmoob cov plaub sib nrauj no es sawv siv iab liam tias
luag tsoob lawv tej poj niam paum lawm no mas.   ua zoo nawb.  yus
tsis saib lwm tus los yus yuav tau saib vajtswv thiab laiv.  tsam tsis
tau mus ntuj ceeb tsheej thiab laiv yawg haj...haj...haj.....

Kwv,
Yog li muab case uas Laura report nod coj los tham seb?  Let's use her
facts.  The question remains:  Leejtwg yog tus txhaum and therefore
deserves the death penalty?
Raws li koj hais ces tuas uas muaj "bad intention" (siv kev dag kom
tau qhov zoo) yog tus txhaum laiv puas yog?  Sim muab taug seb leej
twg yog tus muaj bad intention es dag kom tau qhov zoo xwb?
1.  MTT mus dag tias nws muaj npe tuaj mus Asmekas kom tau yuav tus
pog Hmoob Tsheej ntawd.
2.  Tus Pog Hmoob Tsheej yuav MTT tsis yog xav hlub MTT tiag tabsis
yog xav tuaj mus Asmekas xwb.
3.  MTT muab daim duab hluas hluas coj mus ntxiav yuav tu pog Hmoob
Tsheej.
Zoo li no es koj tseem hais tias tus pog Hmoob Tsheej yog tus txhaum
kheej -- tsim nyog raug lub txim tuag -- no mas kuv kuj tsis paub tias
xyov yog vim li cas nej cov uas niaj hnub txiav plaub rau Hmoob nce
toj nqi taug thiaj li pom tias li no ces thiaj li yog thiab ncaj no?
Koj pab qhia kuv seb, yog lwm hnub kuv hos tau los nrog nej ua ib tug
txiav plaub no kuv yuav tsum ua li ntawd los?

Kwvtij....aw,
Thov txim tej zaum kuv cai tsis meej.......koj kiag mas kuv yeej tsis
paub tias koj ua lawm tsis tau-au ua......tiam sis koj puas nco kuv
twb hais ib zaug tias peb cov hmoob CA los nyob MN nej cov hmoob nyob
pem ko cov ua hauj uas nriav hauj lwm los yog nyob tej lub koom haum
pab hmoob mas yeej muab luag tej poj niam tsoob yuav luag
txhua......koj twb hais tias nyaj yuav muaj case puav lawm tiag no
ned......ua cas tseem yuav mus foom luag kom txhob tau mus ntuj ceeb
tsheej thiab maj.........kuv hais leej twg ua cia raug tus ntawd
nawb.....koj to taub lawm lod? tos kuv hais li nad.......peb muaj ib
tug kwv tij yuav tau ib tug poj niam mos-s tuaj ces cov neej tsa pheej
cob-b......kom tus poj niam khiav mus hais rau cov koom haum los yog
nej pab niag ko ntag lauj......pab hais.......lawv cia li hais tias
tus ntxhais yuav tsis tau yawg thaub laus ces muab nrauj no
ned......yog cia niag pog xwb nws yuav ua tau dab tsi.......1 nws tsis
tau paub lus zoo.....2 nws twb tsis tau ua hauj lwm.... nyiaj tsis
muaj tos yawg thaub cov nyiaj xiam hlwb noj xwb.Yog txhob muaj neeg
pab-b nws ces nws yuav nrog yawg thaub nyob ntev zog.....kom ib nyuag
los peev zog.......yawg thaub thiab yawg cov tub nyab,ntxhais vauv twb
loos thw ntau txawv rau niag pog lawm nad......thiaj li tau tuaj
Meskas.....lam nyob li 2-3 xyoo kom tag nqi me ntsi pob.

vimhlub-- kuv twb tsis tau hais tias yog tus poj hmoob no ib leeg
txhaum no laiv.  kuv xav tias peb yuav muab mtt thiab tus poj niam no
case coj los haiv kom muaj yeej muaj zwb mas yuav ua tsis tau vim peb
twb tsis tau paub paus paub ntsis ne.  qhov puag tas kuv hais tias yog
nyob teb chaws no, no kuv yeej kam tuaj mtt tog no mas vim kuv yeej
pom nws yuav muaj nws qhov defense thiab xwb, tsis tau txhais hais
tias nws tsis tau ua dab tsi txhaum.
ho qhov kuv tham txog tej plaub niaj hnub niam no mas tsuas yog tham
in general xwb.  nej tsis paub os, tam sim no hmoob tsis hais cov
hmoob nplog los yog hmoob mekas, lawv xav xav kom lawv tej ntxhais tej
tub tau tuaj teb chaws no ces lawv rau tswv yim rau lawv kom yuav tej
thaub/pog laus laus es tuaj txog mam muab nrauj xwb no.  li no es kuv
thiaj hais tias yuav kom neeg ntshai mas yuav tau muaj  2, 3 cases zoo
li 2 tug no thiab neeg thiaj li tseg txoj kev sib dag li no no xwb.
tsis tas li ntawd cov twb muaj poj niam lawm los tseem mus dag deev
thiab coj tej tug ntxhais mos mos tuaj yuav.  tej no los puav leej yog
kev txaum cai thiab tsim teeb meem xwb.  yog hais in general ces teeb
meem yeej yog tim 2 tog.  tab sis yog yuav txiav txim no mas peb yuav
tau xyuas case by case nawb.

phwvnyawm aw-- kev nyias yeem nyias thiab sib yuam sib txawv los
siav.  koj yeej paub mekas txoj cai, yog nkawv sib yeem lawv ces nkawv
txawm sib xa rau koj saib kiag los yeej tsis txaum dab tsi los siav.
kev mus ua hauj lwm sib xa ces tsis hais koj tus kuv tus li os.  yog
nws yeem lawv ces lawv yeej sib xa tsis txaum li nas.  yog ho muab
yuam xa no mas thiaj muaj teeb meem ov.
ho hais txog nej tus kwv tij case ntawd no ces poob kiag rau qhov kuv
hais lawm tiag.  nej niag kwv tij rab niag twb tsis tawv li lawm los
tseem mus yuav tej tug ntxhais mos mos thiab.  txiag tsis tau luag ces
luag kuj khiav xwb.  ho tus ntxhais ntawd los yeej yog dag kom nej tus
kwv tij ntawd yuav tuaj xwb nws yeej tsis muaj lub siab yuav yuav tiag
nav.  hais txog kev txaum ces yeej yog tim 2 leej txaum li kuv hais
los.  tim tus txiv twb laus laus ua twb tsis tau paum lawm los tseem
mus yuav luag tuaj thiab kuj tim tus ntxhais ntxias dag kom tau tuaj
xwb tsis yuav luag tiag.  ho hais txog qhov sib nrauj ntawd nej case
no ces koj yeej paub peb hmoob yeej txiav txim tsis tau rau leej twg,
tsuas yog court thiaj txiav tau xwb.  peb hmoob ces tsuas yog sib kho
kom zoo xwb.  qhov nrauj ntawd nej case no yog tus ntxhais tsis kav
yuav xwb.  yog tus ntxhais tsis kam yuav lawm, txawm hmoob tsis pub
los nws yeej nrauj tau nws nav.  yog nej yuav rho phom rau thov tsis
txhob rho rau cov tuaj kho nawb vim tsis yog tim lawv, tim nej niag
thaub laus laus thiab tus ntxhais xwb.

Kwv,
Yog lawm tias peb twb tsis tau paub paus paub ntsis es peb tsis txhob
maj rawm hais tias "nws txhaum" thiab nws tuag los tsim nyog nov?  Hos
hais txog yawg MTT los ib yam.  Peb twb tsis tau paub tias puas yog
yawg tua los yog vim li cas thiaj li tua los tej tug Hmoobruam txawm
siv los ua fundraising mus muab yawm MTT tua no ces kuj yog peb tsis
mloog qab tog hau xov kiag li?  Txawm yawg MTT yog tus tua kiag los,
peb yuav tau nug tias yog vim li cas thiaj li tua?  Crime of passion?
Mental illness?  Accidental?  He was framed by Lao/Thai authorities?
etc.

Yawm pobntooslaug awd, mej qhaj naj ko mas caag yuav txawj ua kas moos
ua luaj le tag lauj yom, kuv thov qhua mej kawg hab laiv, thaum ntej
ua ua yuav moog tua Nploglab, txug kawg tes yug rov cuab vwj hlua khi
yug caaj dlaab, ab yab, mej mas caag nim yuav cuab qhov haib ua luaj
le txug kawg yog yug rov txa yug caaj dlaab xwb, good job lawm nawb
mej os, zag nuav mas kuv mas nyam mej tug kas moos kawg le tag, great
result, tsig ntev nuav tes yawm laug yuav nkaag qhov ntuj tsaug mas
sov mej tseem yuav sis txav caaj dlaab npaum le caag ntxiv hab ov,
maybe mej tsob noob dynasty yuav disolve forever zaag nuav lauj.

Txiv hlob Thorns.
Cas yuav zoo koj siab ua luaj na.  Kojtus laus li ko koj tseem tsis
paub Hmoob lo lus hais tias pom luag quaj txhob luag pom luag tuag
txhob zoo siab no na. Ab ntshai laus lawm ces tem toob dab lawm tiag
lau!  Eb yeb niag Pobntaoolaus ces ham tsis yog koj qhabnab ntag las
mas heheheh .Phiaj

Phiaj, kuv tug laug nuav  tsuas paab yawm pobntoolaug puab zoo sab rua
puab tug kas moos muab cov devils dlov dlev hab caab coj moog hlob
kaav hlaus xwb es sub paab puab txaus sab rua puab teg num xwb es nim
txhum lawm hab lov, mej cov hluas kws tau share puab ib ceg nqaaj tsim
nyog yuav ua kuv tsaug rua kuv tej lug txhawb sab nuav hab nav, ua le
caag tseem caav has tug lem quas caag le ko hab, sov le lauj, nrug zoo
sab los txhum huas ho tsis nrug puab txaus sab los txhum le es yuav ua
le caag thaj le yuav zoo mej paab noob dynasty sab nua, le has taag
ntawd zaag nuav mas kuv pum meej yawm pobntooslaug hab yawm luj txheeb
vp puab tug kas moos lawm mas kuv yeej txaus sab rua tej result kws
puab nim siv siv zug dlhaa tau 30 tawm xyoo nuav, kuv xav tas puab tug
kas moos not bad, not bad, yog txawj dlhaa kas moos hab tshaj lij
npaum le puab hov mas tsis ntev nuav mej cov kws tsis xav pum vwj
hluas saw hlau los yeej yuav pum xwb le nua laiv, koj puas xav le hov
hab maj, yog tsis muaj mej cov hluas siv siv zug txhawb yawm
pobntooslaug puab nuav tej zag puab tub moog tsis dleb npaum hov hab
ov, zoo lawm nawb kuv thov congratulate rua puab tej nqe zug hab yog
tas koj tau nqeg tes paab puab yav taag hab nug nuav los kuj including
koj hab.