Cov phoojywg uas hlub thiab tshua, uacas nej cov hluas tuaj sibtham
hauv no es nej hais txog txhuayam uas liam liam  xwb, tsis muaj ib
qhov hais tias yus cov Hmoob ua txog twb lawm, mus txog twg lawm,
tshua dabtsi tsis tau zoo, es yuav ua cas thiaj li pab tau cov ua tsis
tau zoo, hos cov ua zoo lawm no, yuav ua licas thiaj hajyam zoo no.
Yog uali koj thiab kuv peb ua no xwb mas peb yuav tuaj tham 1,000,000
zaus los yeej ua tsis tau dabtsi wast cov nyiaj rau internet xwb. Yog
tias muab cov nyiaj them internet no mus ua dabtsi no twb tau ib qhov
loj lawm.
Tij rov mus saib DKJ cov lus uas ib hnub no luag xa Hmoob tim dejdawb
rov qab npaum licas?, es luag qhia tau tias yus cov Hmoob uas suav koj
thiab kuv ruam npaum ntawd. Thaum peb paub tias zoo li Thaib, Lostsua
thiab Viet no ua ib lub siab koom muab yus cov Hmoob txo lawm yog tias
nej niam thiab txiv yug tau nej lub cev Hmoob, los thov kom nej muaj
lub siab yog Hmoob thiab lospob.
Luag txawm muab peb cov neeg ua li cas es peb hais tsis tau los,
sawvdaws kuj nrhiav lwm txoj kev xws li tias, mus pab hom legal zooli
mus pab ua tsev kawm ntawv rau cov rov mus txog tim ub, mus pab tej
toobxib rau cov rov mus tim ub tau siv, mus nrog UN sibtham es nkag
raws cov legal system kom mus txog yus cov neeg, kom mus qhia tau rau
yus cov neeg kom ua tau ib tug pejxeem zoo rau tim Lostsua, tim Thaib
es kom cov menyuam muaj chance mus kawm ntawv. Yog ua lino kuv xav
tias muaj ib hnub xwb peb yuav pom menyuam Hmoob coob leej yuav nyob
rau txhua txhua lub nationals ua cov neeg tseemceeb ce peb Hmoob tsis
muaj teebmeem lawm.
Nej cov hluas puas xav li kuv xav thiab los nej xav tias yuav tsum ua
phem xwb es thiaj yeej?

Hlob Tshaj aw..... Cov niag tsov tom txomfav no ces tsuas txawj thiab
zoo qhov sib txiag xwb os. Yog hais txog constructive efforts ces yeej
tsi muaj tus tig los ntsia, txawm yog Hmoob yuav raug luag tsuj rau
nws ntsia los khoob li.
MS

Hlob tshaj aws
Hais txog tej koj piav los no mas tsis ua neeb los pom dab lawm os,
Koj nug Dr Pov SayKao thiab vwj thoj Australia xwb mas, Nkawv yog ob
tug muaj siab thiab xav ua qhov kom mus deb kawg ntag, Kev pab hmoob
ces nkawv yog ob tug xav pab tiag ua yam kawg siab li lawm, Tiam si
nco ntsoov tias koj ua tiag tuag tiag hos.
Vim nkawv ua yamn tsis ntshai leej twg li es thaum kawg Vwj thoj cia
li mus ua neeg nyob hav zoov li lawm, txawm tias nyob teb chaw vam
meej los cia li mus nyob zoo li neeg tsis vam meej li lawm thiab tiag,
Dr.Pov los cia li yuav niam yau lawm, Vim txoj kev pheej hlub hlub
hmoob li ntag, Kuv piav me me rau koj ua hlob paub tias, Nploj liab
muaj cov ntshuaj zoo heev ua rau yus rov mus ua neeg nyob zoo li tej
liab thiab cuam, Tsis li ces yuav niam yau ntag hos.
Vwj thoj muaj lub hom phiaj yuav mus ua tsev rau hauv Vientiane pub
cov tub ntxhais hmoob txom nyem nyob toj roob hauv pes tuaj nyob kawm
ntawv, Tiam si raug Nploj liab cov ntshuaj lom kom yus rov qab mus ua
neej li liab thiab cuam.
Dr. pov ces npaj siab mus nrog Lao Government sib hais kom hlub hmoob,
Hais txog cov hmoob nyob lub zos pham lav, Tiam si raug nplog cov
ntshuaj lom kom yus tsis nco qab es yuav niam yau, Qhov nplog ua rau
nkawv no mas yeej yog nplog hlub es thiaj ua li rau nkawv xwb os, Yog
tsis hlub ces ...1  Tua pov tseg, 2 Muab cov ntshuaj lom kom yus tag
txoj sia.
Hlob tshajpla,,,,,Yog koj tsis ntseeg tej hais los no, Koj kuj mus
kiag tim laos es nrog Gopvernment Communist sib hais tim ncauj tim lus
kiag, seb koj yuav raug cov ntshuaj lom zoo li cas.
Hlobtshajpla,,,Koj muaj caij tuaj ntsib kuv nyob 808 West Monte Wista
Avenue .Turlock, California 95382. kuv mam piav qhia koj kom zoo tshaj
no os, Peb cov hluas tsis dog dig lawm nawj, Nej yuav tau mloog peb
lus thiab Tej zaum nej muaj ntsav siab lawm nej kuj xav tau yuam kev
thiab hos.
Tub