Hawj,
Zoo li koj kuj yog ib tug neeg muaj siab mus ntsws; kev hlub, kev pom, thiab kev vam tiab....
Xav tsis txog tias koj nyiam tej yam zoo li no thiab? Lub suab kwv txhiaj zoo heev li.....
Zoo siab koj tseem paub nyiam tej qub zaub kwv txhiaj thiab (tus uas txawj txawj lug txaj)...
Phooj Ywg

this type of song (lub suab no) is the original version of lug txaj moospheeb..  muaj ib cov tsi paub ces hais tais "cab hauv..." yog moospheeb suab, but this is nto the case at all.  the original lug txaj of cov hmoob lees in moospheeb begins with "ib yuas yuaj ntuj teb taag ncua os nav ntxhais nuav ev!!!!!"  the rest of the "tunes/voices/sounds" are pretty much similar to this song (which the hmong in china still sings).  unfortuantely, lub suab moospheeb no tuag rau xyoo 1900 in moospheeb lawm (sung by the first wave of hmong lees to moospheeb).  kuv yawg lawd tiam twb tsi nyiam hais lawm...temsis cov laus tsi nyiam lub suab no...lawd lawd muab pauv uav "cab hauv..." lawm xwb.
tus muam no, tsi tau muaj txiv...nyob rau WI the last time we talked.  nws suab zoo kawg mas...temsis only for this type of suab.  lwm lub suab ces nws hais tsi kho siab lawm thiab.
regarding Lug txaj and khawv txhiaj...the reason why moob leeg tsi tshuam hais kwvtxhiaj is because the two types are totally different in occasion.  to sing "lugtxaj" is not the same as to "hasi kwvtxhiaj"...the intention is different, the occasstion is different.
hmong hais "khawv txhiaj)--meaning "riddles of the mouth"--as a way of back and forth communication...khawvtxhiaj sis lwv...ib leeg txhiaj rau ib leeg teb, ib leeg txhiaj rau ib leeg txhais....cov no yog khawvtxhiaj...and usually it has lots of "chinese" words to them.
lugtxaj were first sung at "hauvtoj"..to express "txiaj ntsim" or "txiaj saub kev seev" txog hmoob poob teb poob chaw xwb....or suav txoj kev lim hiam rau hmoob....usually this is sung between "old people"..those how lost their love ones.
however, tomqab no, khawvtxhiaj los txawv lawm...lugtxaj los txawv lawm..peb khawv tau lub suab lawm xwb.  the main reason hmoob lees tsi hais khawvtxhiaj hmoob dawb is because, lugtxaj is not design to hais "kho kho siab"....it is design to express remorse over something..which is why it began with "ntuj teb tag ncua..." or the "end of earth and heaven"...where ase khawvtxhiaj is totally different.
yh

Thanks, yawm Neej. Kuj tsi tau nov tej laug ib leej twg pav los sis tshaabtxhais txug tej koj has ko le. Tej zag yuav yog le koj has lawm.
Hawj, zaaj lugtxaj/kwvtxhiaj nua tug has kuj has tau khua sab quas zim kawg. Tawm sis tug has yog Moob Meskas muab Moob Suav lub suab lug has xwb. Nwg cov ntsablug kuj muaj kuab hujsim lawm tawm sis yeej tseem has tsi tau raug chua zoo npaum qee leej kws lugtxaj kuv nov dhlau lug hab.
M

Herlao,
Kuv xav tias tej zaum koj yuav ntseeg tsis tau kiag li, yog kuv hais qhia koj tias kuv twb muaj kev hlub ib zaug nrog Ashley Thao.....
We have been dated for a short half-a-year a couple years ago....
She have very nice voices, a lovely personality, a lots of passion for the using of her voices....very skinny girl...
Phooj Ywg

niaj hnub no ces kwv txhiaj yog lus hmoob dawb lug txaj yog lus hmoob lees ob hom ces yog KEV KHOSIAB KEV PLEES tas nrho lawm. tsis muaj hom txhiaj txhais los yog hom kev CHIMSIAB tsa hauvb toj li koj piav yav thaum ub li lawm. hom twg los yog hais tom 30 kom lomzem thiab PLEES lawm xwb. pom tus hluas nkauj twg ntxim nyiam ces DIB KOM NWS TEB IB TSAM TSAUS NTUJ TAU MUS NCIG SAIB. lo lus nrov ces tes twb txog nws lawm yog nws nyob twj ces kov ob peb zaugv twb txog tej chaw private yog nws yeem ces nws twb txawj nrhiav chaw nraim lwm tus neeg qhov muag kom ob tug tau kev sib tawb nrawm2. HLUAS nkauj mas xav kom nws tau ntau2 ua ntej nws mus yuav txiv lawv haj yam maj thiab paub chaw mus nkaum kom txhob muaj neeg pom vibnais tim 08 neeg tseem mus kev vig voog kuv xav tias tsis muaj chaw zoo sib tawb. nws yeej yeem kom kov kom plhws nws qhov rtwg los ywj siab. kov2 ib pliag nws twb kom mus nramlawv lub tsev mov qb tsev mus txiog nrad nws twv cij qham tuaj khiab nkaus kuv xwb pwg nws hnav daim tiab BLOG/THASIB xwb ces tog hauv twb  ncaj2 yus yam twj lawm. thaj no mas SAB tus txivneej zog vim yuav tau tso hauv caug kom ntshaus me2 tsisli ces txiv neej siab zog lawm tsis ncaj nws yam khoom yog ntshaus ceg me2 ces ib pliag li 2-5 minutes hauj lwm thiaj tiav. thaum tiav ces hauv caug thiab plab hlaub twb SAB TXAUS YEES LAWM. LAWV  LUB TSEV MOV NTAWD YOG NKAWV OB VIV NCAUS thiaj los ua tshais thaum sawv ntxov 4AM-7AM xwb ces nws kom nws tus niam hluas li 8-10 xyoo mus rauv taws ua tshais hauv tsev lawm nraum zoov ces yog wb ob tug xwb. ib tagkis twg mas ntshe yog kuv tsis muaj zog lawm xwb. kuv xav nws yeej tau haUJ LWM TXHUA ZAUS nws xav tau vim nws txawj2 hais lus kom txiv neej qaug kev vwm 6 nws cov lus thiablub cev hluas nkauj.