kuv xaav mas peb moob specifically cov khub namtxiv yuav tau
txav txim sab rua obtug tug kheej when it comes to this question.
vim obtug yog obtug yuav lug tsim tug menyuam hab yuav lug tu
tug menyuam.   Peb moob xij cas lwm tug txhib yug lub zug
thaum kawg yug lub zug tsi txug ces yug txom nyem tsis
yog tug tuabneeg kw txhib yug na....
yog taag ib sim neej yug yeej tsi ready le los
xij vim yug lub zug yeej tsi cuag tub menyuam hov...
yog tas lua txhij yug es yug cas le ua le puab ha
thaum kawg yog yug muaj tsaab peev xwm ces tau
yog tsis muaj ces kawg tv qhuab qha menyuas
le peb moob naj nub nua xwb....
deja...

Tony,
Koj blame tsis tau peb Hmoob cov expectation/mentality os vim sawvdaws
yeej tseem ntshaw x menyuam tiag x li ned.  Dhau ntawd,sawvdaws tseem
ntshaw tub tshaj ntshaw ntxhais thiab.  Peb yeej pib hloov tiam sis
tseem muaj cov ntseeg hais tias yus yuav tsum tsim kom muaj noob ntau
x tseg cia rau yav tom ntej no ned.  Tam sis no, despite cov pressure
to conform, twb yeej muaj cov txwj nkawm sib yuav tiam sis tsis tau
yuav menyuam sai x li thaum ub lawm thiab vim lawv tseem npaj tsis tau
lawv lub neej tiag x.  Hos nej cov phaum 30-40 xyoo ntawd los twb tsis
kam yug menyuam coob x lawm thiab ces peb yeej kawg yuav hloov zuj zus
xwb thiaj tag.  Ntawm cov barren couple mas lawv yeej tsis tshua dhia
dhau Hmoob cov pressure li ov...feem ntau ces yeej kawg tus txiv ib
sij yuav ib tug saib puas muaj menyuam xwb tiag.  Koj saib muaj ib
yawm laus twb muaj 60 xyo lawm es tav ntuj no tseem nrauj pojniam es
mus yuav dua pojniam hluas x tim Laos ne.  Vim nws tsis tau muaj dua
ib tug menyuam li es ntshaw kom muaj noob tseg cia no tiag.  Nws mus
yuav tau pojniam tseg cia ces los tsev lawm.  Los ib ntus ces pojniam
hu xov tooj tuaj tias muaj menyuam lawm no ces nws mam nrhiav nyiaj
txiaj rov mus yuav thiab coj tuaj Meskas tiag...LOL.  Sure, everyone
can speculate what they want but this guy believes he's the father and
that's all that matters to him.
Peace,
HK

Tony aws......
Tej nuav ces yog yug le teebmeem tsi txaws es pheej moog txhawj tug ub
tug nuav lug mob taub hau xwb os.....Hmoob ces yeej coj le nuav.  Ua
dlaab tsi los yeej tsi zoo taag.  Tsi yuav quasyawg quaspuj los Hmoob
questioned.  Tsis muaj mivnyuas los Hmoob questioned.  Muaj coob dlhau
lawm los Hmoob questioned.  If people could just mind their own
business ces lub nplajteb nuav yeej tsis muaj tsuv muaj rog.  Tsis
muaj kev sib ntxub sib ntxo sib khib.....then we would have
peace....smile...
noogdlej

deja, Lub neej moob txhib yug:
1.Zoo-kuas muaj mivnyuas
2.Phem-ua cov nkawm namtxiv lub neej puag
3.Puas tsimnyog “peb moob” lug xaav sab, xaav qeg, hab xaav
nruabnraab?
Hnubkaj, “Koj blame tsis tau peb Hmoob cov expectation/mentality os
vim sawvdaws yeej tseem ntshaw x menyuam tiag x li ned.”
1.Nwg yog tib “peb moob” lub nam tswvyim kws “tsuav kuv tau xwb”
2.Nwg yog qha kuas “peb moob” yuav tau xuamxim (sensitive)
3.Yog tsi tib hab tsi qha, yuav yog thaus twg “peb moob” maamle raag?
noogdlej, “Tej nuav ces yog yug le teebmeem tsi txaws es pheej moog
txhawj tug ub tug nuav lug mob taub hau xwb os”
1.Nwg yog “peb moob” le teebmeem
2.Yug le teebmeem yog “peb moob” le teebmeem hab
3.Yog le “teebmeem” txawm ntawm yug losyog ntawm peb moob losyog “yug
hab peb moob?”

Tony aw,
Kuv tsis yog disagree nrog koj os mog.  Kuv yog hais kom ua siab ntev
xwb vim li cas los yeej yuav hloov but it will be slow.  Saib seb koj,
kuv, peb twb hloov lawm ne puas yog mas?  Peb niam peb txiv muaj 1-2
dozen kids by the time they are our age.  We, now, have only 2-4 kids
because we started way later then they did and we also can't afford to
have so many.  Yog nquag qhia mas haj yam zoo xwb los mas nawb...good
luck.
Peace,
HK