YES, SIVYIS, THE FOUNDER OF PEB HMOOB KEV UA NEEB UA YAIG JUST LIKE
LAO-TZU, THE FOUNDER OF TAOISM XWB NAS.
BUT WE NEED TO UNDERSTAND THE PRICIPLES OF KEV UA NEEG UA YAIG.

Dr. Pao.....
Heeheeee.....you?......chosen one?  kuv hnov lawv hais mas, yus yuav
tsum mob-b tsi txawj zoo li.  nrhiav tsuaj yam twg los kho tsi zoo, ua
neeb ua yaig npaum twg los tsi zoo, ntsib doctor pestsawg tus los tsi
zoo li thiaj maam hu lawv coj neeb master tuaj tsawv dabdeeb laiv?
Kuv hnov koj tuaj kiag nram San Francisco thiab mus koom lub neeb
conference tas xwb txawmsiv mag chosen lawm no tshe kuv me doctor taub
dag lo kaum ncauj mesntsis lawm pob?
The question I want to ask yous is......Siv Yig zaj dabneeg yeej very
real rau Hmoob vim kev ua neeb yeej yog Hmoob li kev ntseeg.  Thaum
peb tseem tsis tau los ntsheeg Yexus los peb yeej yog neeg ua neeb.
Kuv yawg yeej yog ib tus txiv qeej.  Thaum tseem yau mas tsua ntshai
lawv ua neeb "hmoov pias" xwb. Tsuav yus yog mesnyuam Hmoob ces yeej
tau hnov zaj dabneeg ntawd hauv tibsi.  Tiamsi, koj zaj puas yog li
kuv zaj thiab?  Kuv zaj se Sivyig Chim heev rau ntxwgnyoog thiab nws
tub gave up kev ua neeb lawm laiv.  He threw away all of his tswbneeb,
nruasneeb, including tus nruas neeb sub ntag ho.
Es nws tub yog peb Hmoob tus master neeb, thiab nws keej tsis keej
kawg yawmsaub hu nws tshwxeeb mus kho neeg qaumntuj lawm es nws twb
tsi kkk lawm vim ntxwgnyoog siabphem siab tsis zoo thiab tau muab nws
tus mestub yees mus ua ib tus npuas rau yawg siv coj los kho neeg qaum
ntuj.  Nws tsi paub nws thiaj muab nws tub qaij noj tas, kua hau tas
thaum nws rov los txog ib nta ntuj thiab tau ntsi nws tus tub nws chim
heev nws thiaj tsi kkk ua ntxwgnyoog qhev lawm ne..... es ua cas kuv
me doctor OZ hos claimed haistias he is the "chosen one" los ua neeb?
Aren't the "choosen one" suppose to be "mob neeb" first?  Why are you
so special?  Dab neeb tsi los koov los ciali tuaj conference tas xwb
ces cialia nce thaj mus ua neeb li?  Es yog li no ua neeb puas yuav
leej ma lov?  Kuv xav tias yog dabneeb tsi los koov ez ciali lam ua
neeb xwb no xyov ntshe yog sau prescription yuav leej dua pob?
Txhob lam chim ua lwj ua liam rau kuv cov lus nug li YTK nawb......kuv
yeej nco ntsoov tias kuv tshuav koj ob tais fawm.  Lwm hnub ntsib mam
them.  Tamsij no yog "brain picking" xwb.......heheeee
noogdlej

Me noogdlej aw,
Yog thaum qhua neeb los tshoj koj lawm ce kawg yuav tsum tau ua xwb
thiaj li tag mas.  Doc...mob mob nws tsis pom qab ua cas lawm ces nws
thiaj li mus kiag Lak 52, cuag kiag nws tus xibfwb, txo kiag nws cov
qhua neeb rau nws es nws thiaj ua tau neeb ua ntej nws yuav tuaj rau
teb chaws no hos.  Koj sim nug nws saib, nws poj niam yog Lao chinese,
twb los saib thiab tiam nws caov qhua neeb lawm no lod!!!
Zaj dag neeg SIVYIS ntawm, kuv yeej hnov lawv hais ib yam li koj hais
thiab.  Sivyis rov mus rau saum ntuj lawm, nws muab nws cov tej neeb
los rau Hmoob nyob rau ntiaj teb ua.  Leej twg mus khaws tau ces, yeej
yuav raug qhua neeb los tshoj xwb.  Tsis paub nawb, tej zaum koj yuav
txawj los tsis paub thiab.  Yog hnub twg koj muaj mob, thov vajtswv
los tsis pab, doctor muab tshuaj los tsis txim ces koj yuv tau mus
cuag Dr, Pov nawb vim koj txhawb ib lub pob zeb xwb yuav tau ow tug
nwg laiv (cure you with shaman power and conventional medicine), he he
he he.

Kuv muaj ib tgug niam tais hmobb nyob Fabkis teb... neeb los thawj nws
ces nws tsis kam ua neeb. Nes thiuab mus ua Catholic. Tansis lintawd
los nws cov dabneeb yeej tsis tso nws li. Nuj hnub no, nws hais rau
kuv tias nws yeej yog iug tug NIam Neeb tsiv muaj thaj xwb, Nwv kev
neeb kev yaig mas nws paub zoo heev li, Nws tsemm tuaj qhia kuv ntau
yam thiab.
NYonb Taiwan, ib cov tsis neeb mus us catholic lam thiab,, tabsis ib
nrab kuj rov qab los teev neeb... Tabsis cov Catholic church nyob
Taiwan man more liberal es lawv  yeej cia cov txiv neeb no rov los ua
neeb kho lawv cov neeg, working side by sisdr nrog tus Priest thiab..
Very interesting set up!!
DU

Li cwjmeem hais..
Kuv yeej mob mob tau li 10 xyoo + lawm.
Thiaj ua neeb, Kuv twb complete kuv cov apprenteship tag thaum lub
June, becoming a practicing Txiv Neeb lawm .. get some more complex
study in Los in August..
Tag no, kuv mam tuaj mus kom lub conference...thaum Sept.
du

Mej cov lugntsuag nuav kuj txaus xaav kawg hab.
Qhov ib, qaumntuj rua sivyig txheej yog tuabneeg losyog ntsujplig?
Qhov ob, qauntuj le tomqaab sivyig moog sauntuj (zoo le tsi tuag, nwg
moog kheej lawm xwb) yog txheej Moob hab Suav sistxeeb tebchaws lov?
Qhov peb, tug neeb ntawd yog txuj kev khu mob kws twb kov tsi yeej kev
tuag es txhajle muab tso tseg lawm, ua le caag nwg txhajle dlhau lug
ua moob le ib txuj kev ntseeg (txheej thau)?
Qhov plaub, lawv le txheej tshab nwg nuav, ib txh tuabneeg yeej muaj
mob yaam nyaav kawg kag (psychologically illness) kws txawj mob hab ho
txawj zoo lawv le nwg luj hlub yaam tsi muaj dlaabtsi khu tau, qhov
nuav puas yog txhai meej has tas yug yuav tsum uaneeb xwb (sivyig lug
thawj)?

dr. pov-- zoo siab koj tseem become ib tug txiv neeb lawm thiab.  ib
qho suggestion... kuv xav kom peb cov txiv neeb xaj maim no, thaum
muaj xo los yuav tsum tau hais lus li normal kiag es kom cov saib neeb
thiaj li paub.  kuv pom ib cov txiv neeb tshiab niam no lawv yeej muab
xo meej meej. piv li nws muaj xo los kom hlawv ntawv ces nws yeej hais
kiag tias, "yaj ceeb aw.. hlawv ntawv au" no ntag.  ho yuav dhiav rooj
ces yeej hais tias, "yaj ceeb nawb tuav rooj kom khov khov siv yig
yuav yaj nruab ntuj nawb" no ntag laiv.  kuv mas yog kuv txawj ua neeb
mas kuv tseem yuav hais kom meej tshaj no nev.

Post by DownUnder
Kuv yeej mob mob tau li 10 xyoo + lawm.
Thiaj ua neeb, Kuv twb complete kuv cov apprenteship tag thaum lub
June, becoming a practicing Txiv Neeb lawm .. get some more complex
study in Los in August..
dr. pov-- zoo siab koj tseem become ib tug txiv neeb lawm thiab.  ib
qho suggestion... kuv xav kom peb cov txiv neeb xaj maim no, thaum
muaj xo los yuav tsum tau hais lus li normal kiag es kom cov saib neeb
thiaj li paub.  kuv pom ib cov txiv neeb tshiab niam no lawv yeej muab
xo meej meej. piv li nws muaj xo los kom hlawv ntawv ces nws yeej hais
kiag tias, "yaj ceeb aw.. hlawv ntawv au" no ntag.  ho yuav dhiav rooj
ces yeej hais tias, "yaj ceeb nawb tuav rooj kom khov khov siv yig
yuav yaj nruab ntuj nawb" no ntag laiv.  kuv mas yog kuv txawj ua neeb
mas kuv tseem yuav hais kom meej tshaj no nev.
Tej qhov xa xo no yeej xa ncj ncees tiag li koj hais ntag..
depending tias cov saib neeb puas paub yus kev ua neeb zoo.. Yog cov
saib neeb yeej paub yus cov kev ua neeb zoo ces yus yeej xa xov hais
tias,' Tus hmloog xov hmloog kom zoo, nkauj nyiaj tsiag xab ntaws tuaj
ncoj nkaus rau XYZ..."
DU

Kuv ib tus kwv tij hais tias nim no mas dab qus los thawj hmoob ua
neeb coob kawg li lawm. Dab qus los thawj yim twg mas yeej ua neeb tas
tsev, niam txiv tub ntxhais ua tas li no laiv. Mas kom hmoob yuav tau
ceev faj zoo tsam mag cov neeg dab qus no mas yuav poob nyiaj ntau
thiab nyob nyuab no nawb. Tsi zoo ntseeg tej tus nyob nyob lam tias
sawv neeb li no tsam ho tsi yog neeg kho kom zoo hos yog neeb xyob
txhiaj qus roj qus ntshav xwb lauj. Koj kov raug tus dab neeb no lawm
mas nws tsi tso yus tseg yooj yim no laiv. Nws zoo nkaus cov kwv
tshuaj li dr. pov lawv es teem zaum tas los teem zaum tuaj li no laiv.
Cov dab neeb qus no ses nws tuaj kho koj ib zaug lawm ces tus xyw dab
ntawm yeej tsi mus li lawm, yeej nrog koj nyob li. Ua tus no muaj teeb
meem ces lawv tuaj kho tas ho ua tus tom ces lawv tuaj kho dua. Ua yam
no tas ces ho ua yam tom tuaj mas yeej ntiab tsi tau tus xyw dab neeb
qus no tawm nrog tus txiv niam neeb qub mus li lawm no laiv cov yawg.