Kuv xav tias yus thov raws kev raws cai lawm yog laug tsoom tub khiav
dej num los sib sab laj tag thiab txiav txim tias tej zaum luag yuav
tsis kam yus tus neeg coj mus zais rau pem Arlington nation Cemetary
los kuj kav liam thiab.....  Peb Hmoob tuaj pom thiab xyaum tau tej
nyuag kwv paib ces 1-2 qho yog luag tsis ua raws Hmoob siab ces tsuas
yuav mus kwv paib xwb kom tsoom Hmoob xav zoo zoo tias yus ua puas yog
thiab??
Peb Hmoob txawm yuav npaum cas los ntshe yuav tsis haum peb siab vim
peb tseem pom ze dhau hwv lawm... Yog peb Hmoob pom tob thiab deb li
luag cov neeg muaj haiv tej zaum yuav tsis nyuaj peb Hmoob siab npaum
li nov thiab....

Kuv twb hais ne, peb muaj zog los ntawm txoj kev dern qhab npuanh
xwb.  Ib qho ob qho los tsuas xyav qhov yuav mus dern qhab npuanh.
Cov neeg coj li no luag suav hais tias neeg yuam cai, neeg tsis paub
tab.  Zoo le tej menyuam yau uas tsis tau qhob noom noj ces pw da luam
tuam tes tuam taw tsoo rooj tsoo tog kom meem-meem txom niam txiv ces
thaum kawg niam txiv kuj cev qhob noom rau thiab.  Tabsis luag cev
tsis vim yog raws txoj cai los yog vim yus zaum li neeg paub tab neeg
txawj ntse es luag cev.  Luag cev vim luag dhuav dhau es cev kom khiav
mus txhob los tab tab kaum luag xwb.
Peb ib sij pw da luam tuam tes tuam taw, ces zaum no los ntshe yuav
rov da luam li qub thiab lau.  Saib cov neeg no kuj yog neeg txawj
neeg ntse tabsis tseem pw da luam thov qhob noom xwb.
Qhov uas yuav thov mus pem Arlington mas txawm luag tsis kam los yuav
ua npaum ub npaum no kom tau coj GVP mus ped xwb.  Tabsis kuv ho xav
tias ua cas qhov uas DYD lawv tus puav xav tuaj koom GVP lub ntees no
xwb, ho tsis kam?  Ua zoo xav seb lub siab no yog qhia txog dab tsi
tiag?

Yoojyim;
Li kuv twb hais tag lawm, Arlington National Cemetery yog luag
(Tseemfwv Amelicas) los luag cov tubrog, cov thawj tugrog uas zwm rau
US Army thiab luag cov nomtswv xwb.  Ua tib zoo saib luag tus policy
ua ntej, yog xav los tus Hmoob yuav tau ua ib zoo thov kom luag kho
Arlington National Cemetery tus policy thiab ntxiv hais tias pub los
cov tub rog SGU Lao-Hmong, yog thaum luag kho tag lawm mas kuv Hmoob
nej mam tham thiab npaj siab.
Gen. Vang Pao yog ib tug thawj tub rog (general) nyob hauv Lao
national army (Royal Lao army) tsis yog US Army, Hmoob cov tub rog SGU
luag tsis suav hais tias yog US Army, luag suav hais tias yog ib cov
tub rog uas CIA recruited thiab operate by CIA xwb.   Txawm li ntawd
los Gen. Vang Pao yeej very qualify coj mus tso rau pem Arlington
National Cemetery yog hais tias npaj los ntev lawm.
Vim lub caij lub nyoog sai heev thiab luag tsis tau kho luag tus
policy thiab tso cai rau kuv Hmoob nej.  Txhob tag kev cia siab thov
kom Lao Veteran thiab Lao-Hmog American Coalition nrog rau tag tsoom
Hmoob thiab Nplog yeej meem thov ib hnub tom ntej no luag yeej yuav
pub kuv Hmoob nej mus faus.
Victor Yang

Yim.... ua cas koj pheej tseem ua poj ntsoog?
Koj ho tsis kam los fim kuv thiab ned???

Suav daws,
Nej txhua tus puav leej hais yog tag huv si.
YTK

yawmdlub aws......
txug puag taav ntuj le nuav es kuv maam le nov ib lus lug kws koj has
tau ntxim kuv sab os.  What a good  it is!  Kuv los xaav le koj has
hab.
noogdlej

Peb Moob le mas, luas muab ib qho rua yug, yug xaav kuas tau qhov
luj.  Thaus luas muab tau qhov luj, yug txawm xaav kuas tau taagnrho.
Qhov nuav yog qhov kws peb Moob hloov nyuab kawg.
Ntshai yuav tau muaj ntau tug tuag le cov laug kws laug-laug lawm es
tsi tau nyaj noj rua lub caij kws president Clinton txav suavdlawg
nyaj es txhajle has tau txuj cais kuas suavdlawg hloov moog ua Meskas
yoogyim.  Sov peb puas yuav muaj ntau tug general tuag ntxiv lawm es
Meskas txhajle yuav kaam hloov puab txuj cai lug txhais peb Moob moog
log rua huv lub Arlington National Cemetery.
Txuj kev yuav moog txug rua huv ces yog phaum tsab kws ua tubrog rua
Meskas.  Thaus moog txug lawm, tsi xaav moog los luas yeej yuav kuas
moog xwb.

Noogdlej aw, ua koj tsaug nawb. Kuv saib mas zoo le txhua zag kuv yeej
has tau yog hab ncaaj ntseeg kawg le tabsis vim koj pheej saib dlua ib
saab tuaj es koj txhaj pheej pum txawv xwb os. Yog suav dlawg saib
tuab saab moog ces yeej pum zoo ib yamm xwb los mas.