Lo txhiaj: NTsia nram kwjha pom ob niam txiv dav ya thos nqa thos nqa.
Txhais: Yog tuav ncuav

Lo txhiaj: Nyob deb saib zoo li ib lub kaus, Mus txog ze yog ib pawg
noob qaus. Yog dab tsi?
Lo txhais: Yob tsob txiv Muam Kuab (Txiv Toob Ntoos) (Papaya Tree)

Lo txhiaj:caws yej rau hauv dej caws cav rau hauv hav mag ib tug coj
los uas noj mag ob tug coj mus uas ntsho hanv yog ab tsis?
Txhais:yog tus poj kablaug sab(spider)
Los Ntxhiaj:Yus pws nws sawv ,yus sawv lawm nws hos pws yog dab tsis?
Koj twv puas tau(tsis yog tus noov nawb)

hlua,
Puas yog tus caj ntswm?
Ua tsaug rau nej cov txhiaj txhais nawb...
 Lo txhiaj:caws yej rau hauv dej caws cav rau hauv hav mag ib tug coj
los uas noj mag ob tug coj mus uas ntsho hanv yog ab tsis?
 Txhais:yog tus poj kablaug sab(spider)
Los Ntxhiaj:Yus pws nws sawv ,yus sawv lawm nws hos pws yog dab tsis?
Koj twv puas tau(tsis yog tus noov nawb)

Hluasjp,
Puas yog tus Puav maj....... Puav li hmo ntuj mam sawv los nrhiav noj.

Tzianeng Vang>>>>>
muab xav mus xav los kuj yog lawm thiab laiv yom
tiam si qhov answer uas lawv qhias kuv uas yog tiag tiag mas yog sab
kaws taws(foot) nas
phwvnyawm>>>>
tsis yog tus puav nawb
qhov ntshiab nawb:
tiv sab cib tiv sab cib hauv nruab nrab kaws tau peb tug me nyuam
npuas mob lib
hing:peb tub me nyuam npuas mob lib no mas thaum nws quaj mas quaj
nrov,yog tsis muaj neeg thab nws nws kuj tsis quaj thiab ,quaj tag ces
tau nqaij noj nawb.

hais qhov yooj yim tshaj plaws nyob hauv txoj kev txhiaj txhais....
1- noj ntawm ncauj, tswm ntawm tav ???
2- Nthais lais, nthais lais, plab hnyub qhuav ua zog kais...
hahahahha
3- poj sua nyob qhov taub, poj sua qhov quav tuaj plaub....
hahhahahah....
Kuv txhiaj...cia nej mam txhais nawb....

Lajlim,
1. Noj ntawm ncauj tshwm ntawm tav----yog lub zeb zom
3. Poj sua nyob qhov taub, poj sua qhov quav tuaj plaub---yog lub dos.
Puas yog?

Kab ntsab ib tsoom npoj yaig SCHlers,
Thov nej sawv daws rov nthuav nej li tej txhiaj tuaj rau peb txhais
kawm coj mus laug caij laug nyoog. Yog nej nthuav nej li tuaj no thov
txhob txhiaj xwb tiam sis thov pab muab txhais tib si es kuv thiaj cia
li coj mus xyaum ua txhiaj thawm niaj txhais nrog tshais xwb nawb. Ua
ntej nej yuav txhiaj nej li tuaj kuv thov muab kuv li ob peb (5) zag
1. Lo txhiaj: Koj txhiaj kuv txhais kuv muab koj taub hau phua ua peb
(3) nplais. Yog ab tsi?
    Lo txhais: Yog tsob pias (tsob pias uas txhawv tau 3 ceg; cov
txhuv yog coj los ua ncuav pias noj; cov ncuav uas muaj kob av--brown
color tim khw Hmoob)
2. Lo txhiaj: Tsis yug qaib yug os. Tsis ua liaj ua teb. Tiam sis ho
tau noj. Yog ua cas ho tau noj?
    Lo txhais: Tsis yug qaib los twb yug os. Tsis ua liaj los twb ua
teb. Yog li ntawv thiaj li tau noj.
3. Lo txhiaj: Tsis hlawv los liab. Tsis hliav los ntse. Yog ab tsi?
   Lo txhais: Yog tus kaus nqeeb. Tsuas muaj txhais puav ko taw Hmoob
thiaj ntxhib tsuj tau kaus nqeeb plim hlo xwb.
4. Lo txhiaj: Ob rooj yej txhais plawv pluav saum ib ntav tsua. Yog ab
tsi?
   Lo txhais: Yog yus ob lub qhov muag; ob lub qhov muag ntsais mus
ntsais los saum hauv pliaj.
5. Lo txhiaj: Tuaj deb ntsia yog ib pawg xyoob. Mus txog ntua yog Txiv
Nuj Sis Loob. Yog ab tsi?
    Lo txhais: Yog rab qeej.
Npaj tos nej li cov txhiaj txhais tuaj xyaum hais laug caij laug nyoog
noj hmo mus rau tshais...
Ua tsaug,
Txiabneeb
Hint......(kuv qhov txhiaj txhais no is about technology)
Noj saum tiaj tshwm ntawm tav zoo ib yam yog dab tsi???

Toj pob tu nro zaj laug sawv tshee hau hnyo yog txhais li cas?

-------------------------
kUV TXHIAJ NEJ TXHAIS.... KUV TUAV NEJ HLAI NAWB ...HEHHEHEHEH
hais cov yooj yim xwb...
1- Nyuj qov tim dawm, mus txog tsis pom lawm....
2- Tawg paj saum yaj, txi txi nruab yeeb....
Txhais cov nov tag , tag kis mam rov sau dua ov ...
:):):)

1. Paus
2. Txiv laum (h)fuab xeeb...
Thov txhiaj thiab txhaib tib si thiaj cia xyaum xwb...ua tsaug!

-Niam los yog poj txiv los yog poj. Yog dab tsi? (Yog Poj Ntxoog)
-Niam Los Yog Tub txiv los yog tub. Yog dab tsi? (Yog Tub Sab)
-Yuav coj los nwj coj los hnia coj los puag kom nws yuag. Yog dab tsi? (Yog lub xab npum >Soap< )
-Tshum mus tshum los, tawm ib co dawb dawb nkos nkos. Yog dab tsi? ( Yog txhuam Hniav )
- Tsis mob tsis khaus, nyiaj tsi taus. Yog dab tsi? ( yog dim quav dim zis )
-Hnov cua ntsawb, tsi hnov cua nrov. Yog dab tsi? (yog ua pa)
-koj nqos nws koj ciaj, nws nqos koj, koj tuag. Yog dab tsi? (Yog dej)
-Tsis loj tsis me, nyob nrog koj txhua lub sib hawm, thaum nws tawm, npog tau lub ntuj tsaus nti. yog dab tsi? (yog daim tawv muag)
-niam zom zeb txiv tuav cos, ua rau niam tshee mos mos. yog dab tsi? (yog lub tshuab xaws khaub ncaws)
sab sab lawm sau li no nws ho cia lwm tus tuaj sau