Hahaha, yawm hazoov ed, mej mas loj sis keej raws le kuv tug laug nuav
nyeem cov xov xwm huv nuav mas tsis tsham to taub zoo kuas puas yog
puab has tas qhov cov hav zoov moog tsuj tau veemcam zaum nuav tub yog
muaj yawm hlub luj txheeb vp ua tug command mej pab havzoov txhaj le
tsuj ua veem cam tawg txua lawm nuav niv puas yog maj, koj tug kws
nyob tom neo nab koj sim update rua peb cov nyob Meliska saib puas yog
le kuv to taub dlaim news article nuav.

Tsuas yog 3covhavzoov hab crazy larry txhaj le vwm ntsuav le nuav xwb
mas. Yog luas le xuv los yug ua npau suav toog moog leeg tas yog yug
le.
3covhavzoov, koj yeej yog lom txwm rhuav cov pawg neeg tseem ceeb
ntaag laiv yuam? Koj rhuav dr. Pao taag tsi txaus tseem moog rhuav cov
haazoov ntxiv hab laiv... Ceevfaaj nawb...
ms

MS,
Kav lam hab los maj, luag nyob hav zoov tau npaum nuav xyoo tub tsis
pum tej xwm nuav tawm, tsuas to nub dlau nub tas mej cov hluas yuav
xaaj dlaav hlau nqaa mov moog pov rua puab noj kuas mej lam dlaag puab
yoos tshaib tos mej xwb tes txawm tsis yog yug le xwm los yuav tau
imagine tas yog yug lawm ntaag nuav nav. Kuv xav mas yawm havzoov
tsuas yog xav kuas mej cov hluas mob sab le luag lwm cov cobfab xwb.
Yawm havzoov nuav loj sis keej hab ov, zoo le ua ua dr pao tub cas le
nyoo yaw lawm tsij sub niv, tej npaj yaw kuj yog ib tug saub hab los
sov le caag es yawg tsua moog muab tau dr pao dlaim draft report lug
rua peb saib, not bad I old thorn think.