Zaj dab neeg #1) Ces muaj ib yawm thaub laus muaj tub ntxhais tiav nkauj tiav nraug tas lawm, nws ntshaw ib tus me niam yau mos coj los ua chaw sov siab vim niam loj laus lawm. Yawg txawm mus tim nplog teb, yawg kuj mus ntsib ib tug me ntxhais mos mos hnub nyoog muaj 16 xyoo yawg thaub nkawd txawm muaj kev sib hlub ua nkauj nraug tau 3 weeks ces yawg rov los tsev niam loj kuj tsi hais dab tsi niam loj nrog zoo siab tias yawm thaub yuav tau niam yau mos mos nrog yawg thaub zoo siab heev.
Yawm thaub laus txawm npaj siab yuav mus yuav tus niam nkauj mos tim nplog, muab ntaub ntawv lis ua hnub nyoog 19 xyoo rau niam yau thiaj muaj cai tuaj tau, niam loj hais tias zoo siab koj yuav tau niam yau coj tuaj hlub koj kav tsi mus lis ntaub ntawv thiab mus yuav nws tuaj, ces yawg txawm mus lis ntaub ntawv tiav tas yawg thaub txawm mus yuav, yawg mus txog tim ub nrog tus ntxhais niam thiab txiv sib khom nqi tshoob kos hais sib haum rau ob tog, niam txiv pub tshoob rau yawg thaub, tom qab tshoob kos tiav tas yawg rov los txog America yawg pib lis daim ntawv tos, ntaub ntawv lis tiav tas ces yawg siv caij nyoog ntev li ib lub xyoo ntau ces muaj txoj hmoo niam yau hais lus interview dho kiag yawg daim ntawv ua mus tos.
Niam yau nyob tos tsi ntev txawm muaj npe tuaj rau teb chaws twin cities MN, niam yau tuaj txog Twin lawm niam loj thiab yawg thaub laus zoo siab heev, cia tus txiv nrog niam yau pw 3 hmo ua ke li los nrog niam loj pw los niam loj txaus siab tib si.
Niam loj thiab yawg thaub laus nkawd ua num nruab hnub, me niam yau mos mos nyob hauv tsev zov tsev, niam loj tus tub ua hauj lwm hmo ntuj shift 2 txog ib tag hmo ces los tsev, kaj ntug ces yawm thaub laus thiab niam loj mus ua hauj lwm lawm, tshuav niam loj tus tub thiab yawm thaub laus tus me niam yau mos mos nyob nruab hnub.
Nkawd nyob nyob nruab hnub ua ke ces muaj ib hnub yawm thaub laus me niam yau txawm thab niam loj tus tub, thiab hais rau niam loj tus tub hais tias ua cas koj txiv yuav laus ua luaj, kuv mas phim nrog koj ua niam txiv txij nkawm ua ke mas zoo dua, kuv mas phim koj xwb, tus tub los ntsia niam yau mas tab tom nqaij ceev nres mis chom cos plab hlaub dawb paug xwb lau!!
Ces niam yau cia li los khawm kiag niam loj tus tub yuav kom yawg cia li muab nws saib xyuas rau qhov xav nrog cov hluas hluas li koj pw ua ke xwb, muab tus tub khawm ruaj ruaj tsi tso li ces tus tub uv tsi taus mob duav dhau hwv lawm thiab ces tus tub cia li muab nws saib xyuas kiag, nkawd cia li ua niam txiv pw ua ke kiag thawj zaug zaum uas muab tus tub khawm tsi tso ntawd ntag.
Dhau ntawd mus ces hmo ntuj yawm thaub laus nrog me niam yau pw, nruab hnub me niam yau nrog tus tub pw, tus tub hluas tseem muaj zog khov heev ib nrab hnub xwb 3-4 zaug ua ke tuab ntws rau leej txiv me niam yau li lau, ces me niam yau mas hlub tus tub kawg nkaus li los leej txiv thiab niam loj nkawd tsi paub li.
Me niam yau thiab tus tub txoj kev sib hlub muaj ua ntu zus mus tau 1 lub xyoo ntau yawm thaub laus thiab niam loj li paub ces lawv thiaj sib hais ces ua cas yog me niam yau mus thab tus tub yuav kom ua xwb xwb tsi tso li ces thiaj tau ua lawm.
Ces yawm thaub laus chim chim cia xwb yawm thaub laus xav ua nyaum rau me niam yau los ntshai tsam me niam yau khiav lawm tsi yuav yawm thaub ces yawm thaub ua twb  ywm tsi cem me niam yau hlo li, ces tsuas kom nws tsi txhob ua ntxiv lawm xwb.
Dhau ntawd mus ces tus tub cia li mus Rent tsev nws nyob nws lawm, thaum ua li ntawd mas niam loj tsi xav luag los dis ncauj ntxi pom kaus hniav dawb paug tas li, ces yawm thaum laus hais tias ua cas koj lub qhov ncauj dis ncauj tsi vov hniav li, niam loj tsuas teb hais tias tsi muaj dab tsi os koj txiv aw!!! xav txog qhov uas nej cov laus tau nkauj mos es luag xwb mas, yus twb ua tsi taus txiv lawm los nim yuav ua luaj na saib pom lawm tiag laus zaum no naj, niag txiv tsi teb hlo li ua ntsej muag dub nciab cia.
Zaj dab neeg #2). Muaj ib nkawm niam txiv kuj ua neej muaj tub nyab ntxhais vauv tib si lawm, muaj ib xyoo ob leeg txawm mus txog nplog teb, tus txiv txawm mus tham tau ib tus nkauj mos thiab, tus txiv yuav yuav tus hluas nkauj ntawd xwb xwb li tus niam tsi kam kiag li, ces thaum rov los txog tsev Twin Cities, ces tus txiv txawm niaj hnub nyob tsi qab li lau xuav kauv kuj kaub tas hnub li yuav mus yuav kom tau niam yau xwb xwb li ntag no ces nkawd sib tshob sib tshob lwj tas ua ua tsi taus tes ces tus niam txawm cia li tso cai tus txiv mus yuav.
Tus txiv txawm mus yuav tau tso rau tim ub rov los tsev los ua ntaub ntawv tos me niam yau, tab si yawm thaub laus tsi ua hauj lwm tsi muaj nyiaj tso rau bank ntau ces tsi muaj % tos tus me niam yau, ces txawm kom tus tub hlob ua ntaub ntawv tos yawm thaub laus tus me niam yau.
Tus tub hlob lis ntaub ntawv tiav tas, mus tos tau me niam yau tuaj txog ces mus ua ntaub ntawv sib yuav, yawm thaub laus tsi muaj cai ua daim ntawv sib yuav, muaj cai nrog me niam yau pw xwb. Ces muab ua ntaub ntawv sib yuav ua tus tub hlob poj niam, tus tub lis ntaub ntawv tiav tag.
Court ua ntawv tuaj kom coj yawm thaub tus me niam yau mus txiav txim kev sib yuav rau nram court ces tus tub thiab yawm thaub thiab yawm thaub laus tus me niam yau txawm mus ua ke mus txog nram court, court kom yawm thaub laus mus zaum ib cag ntsia xwb, kom tub tub thiab nws tus me niam yau mus sawv ua ib txig thaum tus judge hais lus tag txiav txim tias nkawd yog nkawm niam txiv lawm tiag ces kom nkawm tig ntiag los sib npuab thiab sib khawm sib hnia ua niam txiv rau sawv daws saib no ces.
Tus tub tsi xav ua li lawv hais los vim txoj cai yeej yog li ntawd thiab yeej muab lis ntaub ntawv ua nws poj niam lawm, ces nkawd tig kiag los sib npuab sib khawm nkaus npuav qhov ncauj kiag rau court ntsia, ces ua rau leej txiv zaum tim rooj yuav luag vau tsaus muag kiag ib pliag.
Ob zaj dab neeg xaus li no xwb yog tias yus ua tsi tau txiv neej lawm ces tsi txhob phov phov lawm thiab os cov kwv luag npoj yaig.
YTK

cov no yog dab neeg twb tsis tau yog movie thiab txhob maj2 poobsiab. kuv tseem hnov tej zaj tiag rau ib tug txiv neej hmoob ze ze 80 nyob minneapolis uas tham tau ib tug mos2 tim blog xa tau ib daim duab tuaj rau tus txiv neej khaws cia saib. tus txiv neej ntawd pon niam kuj tseem ciaj /nyob nrog nws ua ib tse. nws yuav coj daim duab mus zais hauv qab hauv ncoo los tsam poj niam kho txaj ces ho yaws hauv ncoo pom daim duab. tus txiv neej ntawd txawm nqe mus hauv qab basement. hauv mnuaj ib chav me me thiab muaj ib lub qhov rooj. nws muab ntaub blaum lo daim duab rau lub qhov rooj sab hauv. yog muab lub qhov rooj khaw rau ces daim duab tig rau sab hauv chav me me tsis pom daim duab lawm. yog qhib kiag lub qhov rooj kom dav no ces mam rov pom daim duab. hmoob txiv neej ze 80 no mas tsuas pom mus khawv khuav rau hauv basement lawm xwb laud ces ua ntau thiab ntev tus pojniam pib ras siab tias ua cas nws tus txiv mas tsuas pom nqe mus hauv basement tas li lawm tsam yog nws ua li cov hmoob yug qaib sib ncaws uas nqa qaib mus kaw rau basement thiab twb mag pausliv ntev lawm ntau tus. tus niam thiaj maj mam ua ko taw sib lawv qab thaum tus txiv nqe maj nroo rau hauv basement lawm. tus niam los kuj keej kawg ua ko tawv sib sib maj mam nyas2 mus pom nws tus txiv qhib lub chav me me tabsis tsis mus hauv chav pheej nyob nraum sab nraum no saib ntsoov daim niag ntoo qhov riooj xwb. tus niam txawm maj mam nce rov mus saum hoob nyob lawm.
ib tsam hmoob hu kom tus txiv mus noj haum pem kwv tij lawm. tus niam mam tias tsam no thaub tsis ny9ob ces sim mus saib seb thau zais dabtsis hauv qab daus. tus niam mam mus qhib lub qhov rooj rau lub chav me me hauv basement ces thiaj pom ib daim duab ib tug mos2 zoo zoob nkauj nyob hauv daim duab. tus pojniam thiaj muab daim duab tev kiag ntawm daim ntoo qhov rooj coj mus lo kiag rau saum kawv ob niam txiv lub txaj lub closset.
ib tsam tus txiv mus nrog kwvtij noj haus tas tus txiv rov los txog tsev mas maj nroo rov rau hauv qab daus lawm ntag. mus kiag li 5 seconds xwb tus txiv twb thaum kiag hauv qab daus rov los rau saum chav nyob thiab hais tias koj niam koj muab kuv yam khoom kuv nyiam2 heev zais lawm xwb2 li ntag. wb yog niam txiv los laus li no yog koj xav tias wb tsis tau sib ceg sib ntau kom txaus yees es koj xav kom wb sim sib ceg sib ntau ib zaug no ces mus nrhiav ib rab qw rau koj tau ntaus kuv hos kuv ces kuv lam tuaj ib nyuag qws baseball hnub i kuv pom nrom ku nraum kev khib nyawb. es kuv muab pov rau hauv kuv lub tsheb lawm. hos koj mas yeej meem nrhiav tus mi zoo zoob xi8s xis tes ov tsam kuv cuab tau hau los koj ntau tsis paub txaus yees li ov.
tus pojniam thiaj hais tias koj txiv es... ua cas hnub no koj mus noj mus haus tau cawv tsawg zog tsis kum yees li es thiaj los kom wb sib ceg sib ntau lov? yog tias tau caw tsawg zog es tsis txaus yees thiab xav puag koj tus nkauj mos2 no ces mus puag lawm saumn txaj mas. puas ta kuv mus pom ib tug nkauj mog mos2 nyob ncig2 hauv qab daus zoo li nws kho kho siab nyob ib leeg hauv ces kuv muab cab mus puag pw saum txaj lawm os.
tus txiv tias twg! twg! twg! muab los seb tsis li ces koj txawm pom kuv tus qw baseball kuv nkaws tau nraum kev khib yawb ntag ov. tus poniam thiaj tias mus lawm saum txaj ma. kuv coj mus puag pw tas ces nws nkees nkees nws tseem pw nws saum txaj....
long enough continue next time...