Tijlaug Dr Pao,
tej no miv miv xwb, txhob muab hais rau coob tus, vim yim hais los yim
ntau...ua rau yus rov zoo li luag thiab....thaum paub zoo lino lawm
tiag,  cias li luag kiag 3 miv suab es zam kev deb zog xwb.
li kuv hais hais os,  txivneej yawg, hais 1 zaug xwb txau dhau hwv
lawm, tsi xav hais ntxiv lawm.  hais ntau los, zoo li yus cias li zoo
sib xws lawm thiab xwb.  yog li cias li luag ntxhi mus lawm xwb.  ua
li nawb mog os....
koj kwv Born2beHmong

Xej,
Kuv tsis xav hais tias DP yuav ua poj ntxoog mus yuj leej twg siab
comparing to both reistance and pro LPDR. Kuv xav hais tias yawg yog
ib tug moderate. Qhov kuv hais no mas vim yawg yeej tsis zais,under
table,yawg ua dab tsi yeej qhia kiag rau LPDR officials hais tias yawg
kev xav zoo li cas. Raws li kuv paub xwb mas yawg tsis tau yuav kom
Hmoob khiav los yog tuav riam phom tawm tsam nom tswv LPDR. Yawg tsuas
advocate human rights rau pej xeem xwb. Qhov Luag nom tswv LPDR yuav
honor yawg tej kev xav yuav xav tau yog LPDR li hauj lwm. Ua nej xav
hais tias yog ib tug neeg fight for human rights, based on his
understanding or vision, by non-violence li Dr. Pov no ho tsis zoo
los? Nej xav hais tias qhov zoo ces peb yuav tau txhob hais ib lo lus
li thiaj yog qhov zoo thiab yog los? Yog cov ho tsis pom li nej pom
tab niaj hnub cem nej tsis pub nej hais ib yam li no puas yog ib qhov
zoo thiab? Kuv xav hais tias koj thiab kuv nrog peb Hmoob sawvdaws
yuav tau ua zoo xav ua ntej ib tug pheej yuav nrhiav kev sib cav sib
ceg yam tsis txuag,,,,,,

Cov yawg,
Kuv mas kuv xav kom Xejthim hle kiag nws daim nplooj saib nws yog leej
twg ces DP kawg yuav teb kiag Xej cov lus nug xwb xwb li ntag. Tiam
sis yog Xej hle kiag Xej daim nplooj mas ntshai Neo Hom yuav xub xub
ntes Xej ua nte lawm. Vim hais tias tam sim no Neo Hom cov FBI nej
hnub nrhiav Xej, Xej mas rhiab Xej pob tw kawg li lawm nas. Yog peb
hais lus los ua zoo saib tom ntej tom qab thiab os, peb daim niag
nplooj ntoos yeej thaiv tsis tau peb mus ib sim. Muaj ib hnub twg niag
poj ntxoog yeej yuav tsaug zog ces dev kawg yuav pom xwb. Yog thaum
dev pom lawm ces dev kawg yuav muab poj ntxoog chua kom poj ntxoog
ntog xwb las.

Dr. Pao and all,
Raws le kuv soj saib mas qee zag Xejthim kuj los 'tshum' tsi tshuam
ncaaj ke los sis raug cai pes tsawg hab. Tawm sis kuv ho muab ua zoo
luj mas kuv ho xeev xwm tas kuj zoo ib qho hab. Nyob huv nuav mas tsi
yog lub tseem saam thaaj ntaus mouais, nwg yog lub saam thaj peb fwb,
le Tseemyeej has xwb. Yog le mas Dr. Pao hab neohom (cov kws xej pheej
muab tsaus rua lub chaw ti) yuav tau txawj play puab cov response
(games) kuas satisfying lub general audience without causing any
further wound to oneself ces tau lawm.
Kuv xaam pum tas Dr. pao mas nwg hluas ces nwg yeej coj le tsoom neeg
western politicians. Tug yaam ntxwv nuav mas zoo heev yog nyob Ozi los
sis Miskas teb. Tawm sis yog yuav siv txuam nrug Thaibteb, Lostsuas
teb hab lwm lub tebchaws ib cheeb tsaam ntawd mas qee tsaam kuj tau
nqe, qee tsaam kuj muaj backfire, le peb tau pum lug. Raws le kuv to
taub xwb, yeeb vim yog lub teb chaws Lostsuas tsi taux hloov lug txug
qhov peb cov saab nrau expected. Puab tsoom thawj coj tseem coj puab
txuj cwjpwm qub ntau heev ces yog yug has dlaab tsi faab puab ces puab
kuj ntxeev lug lug npug puab lub ntsej muag (kiat or integrity) le
ntawd. Playing with these countries we need to learn how to play their
ways so that we will not offend them while getting our messages
through.
Sorry for medling with your discussion. Yog qhov twg tsi raug hab tsi
yog los mej ho taw qha ntxiv.
Ua tsaug,
nqq

Again you failed terribly in responding to my questions.....koj twb
xav xav kom kuv piav no es kuv thiaj li pib me me li kuv hnov, tiam
sis thaum kuv piav tuaj es koj teb tsis tau ib lo li no ces koj ho
yuav khaws chim mas tsis yog lawm. Hnov xwb paub tsis meej ntag thiaj
tuaj nug koj tus ua hlob thiab kom cov phooj ywg suav daws pab xav
saib yog tias muaj li hnov ntawd no puas tau tsim nyog xwb, koj nim
dhia dhia yuav tseev kom kuv muab nthuav tawm xwb xwb, zaum no thiaj
piav kiag li koj xav hnov ntag. Txhob keb ub keb no li kos koj qhov
ignorance xwb ces twb qhia tau ntau yam lawm.

Nyob zoo all,
This discussion is now come to a close.
Initially, Xejthim tau hais ntau yam li nws hais hauv nws daim post
hnub tim 12 Jan tabsis los txog hnub no, Xejthim kuj tsis muaj pov-
thawg dabtsi lo support nws tej lus li.
Lino thiaj xaus lus tau tias TEJ LUS XEJTHIM TAU HAIS TAWM YOG LUS
CUAV, LUV XEV XWB.  NWS TSIS MUAJ TSEEB DABTSI LI. Xejthim tsis muaj
pov-thawj vim tias nws yeej tsis muaj tseeb... es yuav muab pov-thawj
qhovtwg los mas?  Hais tag ces cia tas mus mog.  So... this case is
closed.
Qhov kawg no, Xejthim kuj tau nug ob (2) nqe lus ntsiv
http://groups.google.com/group/soc.culture.hmong/msg/0362b35e9be0b7c8
uas kuv kuj yuav teb tau rau Xejthim li haus nov.
(1) NQE IB, Xejthim tau nug tias, "...yog family "private visit" xwb
no laiv puas yog?  Yog vim li cas koj daim itinerary ho zoo li yog
official los yog business trip. Koj sim piav rau peb ib tsoom phooj
ywg mloog saib koj pheej tias khabnab, khabnab tas li xwb cas ho tsis
tias khauj khua no mas? "
Tejno mas nws tsis yog ib yam txawv-txam dabtsi. Sawvdaws yeej paub
zoo lawm tabsis cia kuv ho hais me-me ua paj lug rau sawvdaws kom nkag
siab xwb.  Sawvdaws sim xav saib, luag hais tias yus yuav hloov cev
lawm los, luag tseem ntseeg tias yus tseem muaj niag duab qub!!   Lino
es nej puav xav tias luag yuav tso pluav yus tej nyuj rau tom nras,
mus ncig rooj ncig hav mas?
Lino, zaum no kuv twb npaj coj pojniam menyuam mus ncig "private" xwb
los yeej cuag li yog  "official" li. Luag yeej hais meej rau yus tias,
luag yeej muaj ib pab neeg tuaj saib-xyuas yus tas li. Ces yus yuav
mus qhov twg los yeej muaj "IB KHANAB" saib-xyuas nrog yuv mus-los li
os yawg es!!  (see more detail as posted at SCL)
Tsis txawv li zaum tag kuv mus los, nej saib cov duab no xwb ces nej
yeej nkag siab zoo lawm:
http://www.flickr.com/photos/***@N00/158556213/
http://www.flickr.com/photos/***@N00/159364339/
http://www.flickr.com/photos/***@N00/?deleted=375960307
Lino, ces nws yeej yog "private a la Nplog style". Hais lino xwb, nej
yeej nkag siab zoo lawm.
(2) NQE OB, Xejthim nug tuaj tias, "...Nplog sau tias "maimhed" hais
tias yog koj yuav mus saib Looj Ceeb no ces koj yuav tsum tau ntiav
nyooj hoom helicopter mus vim txoj kev nyooj nyaj mus tsis tau no seb
yog txhais li cas, thiab Looj Cheng nyob qhov twg tiag? ".
Qhov peb yuav mus Loojceeb yeej muaj tseeb li hais. Thuj Oz tau raug
caws mus qib Pan Australia lub qhov khawb kub (Phu Kham Gold Mine
official opening) rau hnub tim 10 December 2006, nyob ntawm qab
Loojceeb, ze ntawm kev ncais mus Mooscab. KUV kuj raug caws kom nrog
Thuj Oz mus thiab.
Nyaj nej yuav paub zoo lawm tias Pan Australia tau pib sim khawb kub -
Phu Bia Gold Project (nyob pem Ban Houayxai, Long Chieng Track and Phu
Kham) tau ob peb xyoo los lawm. Pan Oz thiaj yuav muaj kev qib
(Official opening) lawv lub qhov khawb kub rau hnub tim 10 December
2006 (ua yog hnub kawg uas Thuj Oz thiab peb mus ncig pem Sam Neua
thiab Xkg los - raws lis peb cov itinerary).
**(See map location of mines...
http://www.lexicon.net/~lis01085/lao/PanOzmines.jpg
Yog nej saib daim map no ces, tej qhov kub ces covering from ntawm
qaum Vangvieng, mus rau ib thaj tsam Loojceeb, mus txog ntua pem
Phonsavan.
See more detail of the Phoubia Gold Project:
www.infomine.com/index/pr/Pa354824.PDF
http://www.panaustralian.com.au/htm/projects/phubiagold.htm
http://www.panaustralian.com.au/htm/projects/phukhamcoppergold.htm
Peb tau thov luag tias thaum peb mus qib lub qhov kub (ntawm qab
Loojceeb) tag,  peb khabnab xav mus ncig xyuas Loojceeb.  Luag kuj tau
MUAB CAI (approved) rau peb mus li peb tau thov.  Tabsis vim txoj kev
tsheb tsis zoo es luag thiaj kom peb tsis txhob tsav tseb mus, es kom
peb caij helicopter mus xwb (raws li tau hais cia hau qhov
"maimhed").
Kev yuav mus ncig Loojceeb ces muaj tseeb li no xwb - Clear & simple.
Yog muaj dabtsi los ho hnub ntxiv tuaj tau.
Nyob zoo rau sawvdaws.
Pao

Zoo heev ua Doctor Pao ho los teb Xej ob qhaub lus nug. Doctor Pao yog
koj tsis los teb ces peb twb paub tsis txog nej tej phiam ntawd thiab
nawj. Thaum ntej kuv xav tias Xej lam cuab xwb nno tiam sis yog li ko
no ces yeej yog muaj me me yawg thiaj li tau hais tiag ne. Dr pao, lam
nug ib lo es koj puas muaj feem nqis peev nrog cov neeg Ostaslis mus
ua nyiaj ua kub tim Nplog los yog tsuas yog mag luag lwm haiv neeg noj
tag xwb?

Dr Pao, koj tseem yuav kom muaj pov thawj npaum li cas thiab mas....koj
twb tuaj confessed tias tej lus kuv hais tawm ntawd yog muaj tseeb
lawm nev, es koj tseem tias tej lus kuv hais yog lus xev xwb tsis muaj
tseeb li cas thiab.....hwb cas es the great Dr Pao seems to confused and
feeb tsis meej li lawm ne. Raws li txoj cais mas thaum tus suspect
confessed of his wrong doing lawm ces there is no further question tab
sis mas the great Dr confessed tag los tseem tias luag tej lus hais
tawm ntawd yog lus iab liam xwb. Pov thawj ces twb yog koj cov lus uas
tuaj confessed the fact rau hauv no lawm ntag nawb there is no other
better proof than your very own confession.
Dr Pao, cas es koj twb yog ib tug credible person thiab cas ib zaug
hais lus txawv lawm ib yam li, es puas yog 10 zaus ces yuav hais lus
txawv 10 yam maj. Koj sim saib saib mas, koj cov lus mas txawv ntau
npaum no es qhov twg yog qhov tseeb?
1. Koj hais tias mus ncig ua si xwb.
2. Koj hais tias nqa books thiab mus pab lawv ua hoob nab.
3. Koj hais tias mus saib tej tsev kawm ntawv thiab hoos maum.
4. Koj hais tias mus saib Looj Ceeb.
5. Ziag no koj ho hais tias mus saib lawv khawb kub.
Aub yauj!!! Lwm zaus saib koj ho yuav hais li cas ntxiv ov. Tsis yog
ua thaj maum kho cov kuj xaj heev hwv lawm los cas yuav feeb tsis meej
li lawm os.

Xejthim,
Yus hais tau lawm ua cas yus yuav tsis nco yus tej lus li laud. May be
koj yuav tau review thiaj analyse koj tej lus koj tais hais.
http://groups.google.com/group/soc.culture.hmong/msg/11a7914740382846
Es saib yus lam tau lam liam luag es tseem tsis paub tias yus hais lus
cuav, lus xev licas thiab.
Koj yuav tsum ua licas, koj yeej paub zoo, yog yus yog ib tug neeg
zoo.
Pao

Dr Pao, kuv tsis tag yuav rov mus nyeem kuv cov lus hais rau koj lawm,
I know exactly what I'm talking about, you had already confirmed that
my theory is correct, would you not? Dr Pao, koj teg hawj lwm ntawd
qhia tau rau peb ib zej tsoom tias koj tsuas lam siv LPD ua choj taug
xwb qhov tseeb yog ua kas moos xwb. Hwbbb.....no wonder some of your
good will delegates walked out lawm os. Cas es Hmoob tej tub txawg lub
tswv yim yuav dav tiag tiag li. Ntshai ua li B2BH pheej hais os, the
fruit will not fall beyond the shadow of the orchard tiag laus. Yog
Hmoob tej tub txawg siv lub tom txwv ntiav npaum no xwb tiag mas yeej
tseem poob lpd qab lawm deb heev nawb.

All apprentices,
A learning process is in progress.
Zoo kawg lawm nawb neb naj. Yeej meem sib hloo ntso nrau zog ib chim,
nrau kub ib chim li neb ntag. Tsis ntev ces neb kub fim txawj ntse
tuaj las mas.
Luag cov MumPha txawj-j raws nqaij mas luag tsis lam mos qus tsuav
hnov dev noj quav tsem tsheej tsaug sab twg tuaj ces cia li lam mos
yos sab ntawd nawb. Luag mus zaum tsaug zog nruj nris tom ntug kev,
haus luam yeeb pujpauv tos, yog thaum twg hnov luag tus dev pha lub
suab tsem sib khuav ploj loog nram kwj hav tuaj mas luag mam sawv
nrawm nroos mus tos kev. Tib pliag xwb ces phom nrov "pooooog vaggg"
ntag hov.
TseemYeej.

Uncle Tseemy,
Koj hais li es koj xav hais tias tus twg, Xej los yog DP, yuav yog
maum pha no ma?  Ab kuv nyuag kwv Xej ntawd sais nws nyuam qhuav hlob
xwb tsis tau tom tau ib tug tsiaj noj li tab sis nws kuj tsem muaj
ceem kawg thiab laiv. Tej yam yus twb muab zais los nws cov phooj ywg
tseem muab tev kiag kom nws muab tsem thiab laiv......

Phiaj,
Kuv twb hais tias apprentices no ne. Yog Xej nrau zog lawm ces DP kuj
tig loo nrau kub xwb and vis versa. Koj saib lawv ncaws pob mas tej
zaum thaum kawg pab niag play defensive cia li yeej dawb yeej do li
hos.  Italy may not have a chance to grab the world cup if France did
not make a mistake.
Npas kheej-j li nawb.
TseemYeej.

Luag twb pab kom yus exit tau graciously los yus tseem yuav nrau ntxiv
thiab. Yog tseem sib raus thiab mas, qhov twg nyuj yuav raug kub choj
kwv hlog xwb tiag!  Thaum ntawv saib nej yuav ua li cas pab tau nej
tus apprentice nawj.  Tej laus yeej piv tej lug tias, "tsev vuas tsis
zoo sim zeb, tsev nqeeb tsis zoo sim taws" na has.

Ab yad...My old friend awd.
be cool my old friend. Koj nyuam qhuav pib mag teg puav xwb es txawm
sis txhawj naj? Heev kawg los lub niag monitor mag ib ncaws taw xwb
las mas. Kuv nco tau mas koj twb yog ib tug dynamite debater puag
nplog teb tuaj las sav. Ua siab loj-j nawb, tej no yog sib kom tswv
yim xwb tsis yog yam tuag tau nav.
Txiav cuag sawv daws twb muab kuv thiab kuv family cem nce toj nqes
taug yam tsis ntshai tub qaug ib qho los kuv twb nyob kuv ne. Muaj cov
drs. tus puav cav ntshai kuv mob stroke mas cav pab qhia-a tshuaj pub
kuv thiab no laiv hahaha... Muaj tej tug cav yuav tuaj boycott kuv
business thiab, hos cov ruam tua tsov mas cav yuav xuas roob taus kom
tau kuv nqaij noj thiab no tiag Hahaha.....txaus luag tiag-g.
Funny thing is, cov cem-m kuv no yog tib cov ntawm kuv xub ntiag xwb
tiag. Koj pos nco qab tus hu ua kentt06 no yog leej twg? yog tej neeg
ua sib ntsib thaum twg es pheej thov nyiaj mus yuav luam yeeb haus xwb
tiag.
sawv daws mas ruam tsis ruam twb tsis paub tias yog cem luag tau 30
xyoo no es luag nyob luag tus yees ces yog luag immune txaus dhau hwv
lawm no.
TseemYeej.

Cas nej yuav hais lus muaj xom lees ua luaj li. Puas yog nej hais tias
Dr. Pao 2 tug kub zuag thiab txawj nrau tshaj Xejthem no? Kuj paub
tsis tau thiab nawj tam li nyuag yaus saib mas the great doctor tes
taw twb plam tag li lawm los tsis sub. Kawg dr. Pao cia li tuaj
advertise txog kev khawb kub nyob Phoubia lawm xwb las as. Tsis tas li
ntawd xwb dr. pao tseem tuaj khausana kom sawv daws pab yuav share
ntawm Australia lub company khawb kub thiab ned. Cas dr. pao yuav
txawj muab qhov ncej txhub qhov vawg ua luaj li. Sim cia seb dr. pao
yuav mus nrog Australia khawb kub tim roob Phoubia txog hnub twg od
kuv txhawj tsam lam zoo li yawg cov kwv tij Xaykao Thoj tim USA es mus
tab company tim Nplog ob peb hnub xwb mag Nplog muab laij tawm teb
chaws xwb laud. Good luck to dr. pao.
Tseemyeej, pab hais rau koj tus old friend kom txhob lam muab yawg ob
tug kub phlaub qes ntawd mus nrau nrau tsag av tsam lam tsav raug pob
zeb ces ntsis kub ho khis ces yuav ceeb laj hliav tau kom zuag li qub
no os. Oh, thiab nco qab ntsoov hais rau koj tus old fried hais tias
kom yawg tsis txhob ua thaj xiam xiam tsev es thaum ntej mas hais txog
kev mus ncig xyuas teb chaws Nplog thiab cav ua txoj npaj hais tias
npaj mus pab pej xeem Nplog kom muaj vam meej no tab sis ua mus ua
tuaj cia li yuav mus nqos qhov nyiaj qhov kub tim Nplog.
Dr. Pao teb chaws vam meej mas cov engineers lawv ua vaj ua tsev tsis
vov nqeeb thiab tsis vov vuas lawm yog li ntawd leej twg yuav sim taws
sim zeb los tau. Tsis tag li ntawd cov teb chaws vam meej mas muaj tub
tua hluav taws thiab tub ceev xwm lawm txawm tsev nqeeb kub hnyiab
thiab tsev vuas mag zeb tsoo los tsis txhawj li os.

Ib tsoom npoj yaig, niag apprentice no sais nws tsis lam tau lam iab
liam li nawb, yog nws hais qhov twg lawm ces tsis muaj ntau twb muaj
me. Nej sim ho saib nej tus pro the great doctor saib mas kawg nws twb
cia li ntshai hais lus lawm ne, yim hais ntau ces yim txhaum xwb. Kuv
saib ntxim hlub dhau hwv lawm yog tsis tsum es tseem pheej tsij kom
tob zuj zus thiab ces ib ntsis nws quaj laug laws cuag laug tshis quaj
rau nej mloog saib thaum ntawd nej yuav uas li cas no mas. Thaum ntawd
ces kawg yuav haj yam raug peb tus As Cas TseemYeej zaum ib cag nyos
luag xwb lais laiv.
Adin, kuv twb qiv B2BH lo me favor phrase hais tias "cov txiv yeej
poob tsis deb ntawm tsob txiv" no los hais lus piv txwv xwb no cas es
koj nim muab nthuav tawm plawm lub me qe lawm thiab nas, ua li kos ces
Dr Pao haj tsis poob npiab dhau le es. Sub koj nim paub zoo txog lawv
pab kwv tij txiv tub siv lub tom txwv ntawd mus ua kas moos tim
Nplogteb es ziag no mag lpd muab ntaus cim tseg rau lawm thiab lov?
Aub, kuv xav tias ntshai kuv thiaj li paub xwb no, yog li ntawd mas
ntshai coob tus yuav paub lawm thiab lauv.

taub tawj pov es, tsi taag yuav dlaag cov nyob huv sch nuav og, ncu
has tas cov coob tug kawm tav yaim pim taag lawm og, peb yeej paub
tsug lub pim npaum le koj tug tau tseemx MD kws koj hu ua Ph.D MD naj,
qha tsua puag has tas koj ua hauj lwm tsua peb qhabnab kubxaj caajx
xwb, koj nov qaab HAIS lawm lov, koj xaav has tas koj xam paub xwb nas
ua caag nplog paub lawm has es koj tsi tau moog, koj nov qaab lawm has
tas koj yog peb yawg VP dlaab laug cov tub lov, es nplog yuav ua caag
tseem koj naj yawg taub hau lug, nplog tsi taag yuav nchuav qai log
yeem pum dlaab taub tawj pov.

xejthim,
Koj xav paub ntau txog Dr. Pao cov kwv txij Xaivkaub tim Asmesliskas
teb es mus ua lag luag tim Nplog ces koj nug Dr. Pao xwb. Dr. Pao paub
zoo heev li tab sis koj nrau raug yawg sab zog lawm xyov yawg puas
yuav kam qhia koj. Yog Dr. Pao tsis kam qhia koj no koj sim lam nug
rau Bruce, Sam, thiab Wayne lawv cov no meb lawv paub zoo txog tej kuv
tham no tiag.

vaajmoob, koj has tau thwj toob kawg le yawg luj 125 tes yog dr. pao
puab txiv dlaab ntag. ua ntej kws dr. pao yuav moog ua kasmoo tim
Nplog tes yawv tub tuaj cuag yawv txiv dlaab VP ob peb zaag le hov.
Thaum kws dlaab lug caab dovtawj Pobzeb taag ntawd tes Dr. Pao tub ya
tuaj cuag yawv txiv dlaab tuab si nid.