Vimhlub,
seb tus Teev no puas yog kiag koj tus me npawg ze ze ntawm xubntiag
nawb...yog tias yog no, neb yuav tau ua zoo maj mam tham ntsi txog God
nawb.
because religion alone can result in termination between blood
brothers and/or husband and wife.
smile...Born2beHmong

Caag mej cov hluas, cov kws has tas nim txawj nim ntse, nim paub Moob
tej kaab lig kev cai qub lossis tej kev ntseeg tshab...es tseem naj
nub tuaj sis caav tej nyuas "Religion 101" le nuav xwb?
Vimhlub, Ya, hab Teev tej lug caav pem ces muab saib lug ib tug yeej
tsi txawv ib tug tsis ntau npaum le caag le os, vim has tas lub paag
hawv yog tuab lub, leej twg poob rua huv los yeej lu aav tuab yaam le.
Saub Laug le maam tuaj dleb dleb saib mej display mej tej kev txawj
caav pem muaj swb muaj yeej.

Saub es,
lug sis caav tes tub taag thaum kws vimhlub tas bible god tsi tau tua
tuabneeg...
cov lug tom qaab nuav tes yog lug has luag caij lawm xwb....tejzag
vimhlub xaav tas yaweh tseem caam nrug vimhlub, temsis qhov tseeb
vimhlub yim has lug, yaweh yim luag nrov xwb..tsi yog kev sis caav.
yaweh

Es mej xaav tas yog kev sis cav nuav.  Kuv tsis tau sis cav nrug
leejtwg as.  Kuv tsuas has qhov tseeb xwb.  Tej tug tuab neeg sij to
taub rov qab tes kuv tsuas qha qhov tseeb tas Vaj Tswv hlub hlub mej
nuav xwb as.

Ya es,
Vaj Tswv yeej muab free will rau koj kom koj muaj peev xwm reject Vaj
Tswv tibsi los mas.  Nws tsis nrhiav txim rau koj tsuas yog koj sij
nrhiav kev txhaum rau koj xwb nes.
Txawm tias koj worship rock los Vaj Tswv yeej tsis muab txim rau koj
li.  Yog li, tsis txhob sij nrhiav kev txhaum thiab kev vwm rau koj
tus kheej nawb.  Nws hlub hlub koj li es xav kom koj paub qhov tseeb
xwb...tsis xav kom koj vwm los yog txhaum os.

Meb ob tug nuav (Ya hab Vimhlub), ntxiv rua Teev, mej tsis yog has
kuas to taub tawmsis yog txhob txhob txwm nyag has nyag lug sis hlib,
sis khib etc.,...nyag khaav tas nyag txhaj le has yog nkaus nkaus xwb.
Kuv muab saib, zoo le mej tub tsi yog caav pem txug tej nam "Religion
101" xwb, tawmsis mej qha rua lub teb lub chaw paub has tas peb Moob
community tseem muaj ib co nam tuabneeg kws yeej tsi rov ib nyuas tig
lug saib yug lub koob lub npe, yug tug cwjpwm public hab private, hab
yug lu ncauj lu lug saib puas tsim nyog has, es ca le qheb qhov rooj
quas lug has taag phaab taag pheev cuag le kws yuav tau ib thooj dlaab
quas tsi. Kuv ca paab mej ib nyuas txaaj ob lug qhov muag lawm hab os,
puab yawg.