Tsoom npojyaig, kwvluag:
Thov txim ntau, ib sij fuam kuv ca le ua tau le ntawd lawm es thov
kuas mej suav dlawg ho zaam txim hab paab tswvyim kuas kuv lub neej
nrug mej nyob tau.
Thaus kuv moog txug peg Mineejxaustaag ces txawm muaj 2 nyuas kwv coj
wb ob nam txiv moog sim puab lub night club, Bang Kok Ave. Sov yog
moov dlaab tsi es kuv ca le moog ntsib kuv tug qub hluas nkauj xyoo
1969 kws wb tseem nyav txawj xyum ua nkauj ua nraug ntawd. Sis ncaim
ntevx lawm es kuv tub tsi paub nwg lawm, tawm sis nwg tseem ncu tau
kuv. Nwg ca le lug coj kuv moog laasvoos ib zag, caa vab slow. Ces nwg
ca le ntxhi rua kuv qhov ntsej, kuv maam le ncu txug. Kuv nug tas ua
le nwg tug quasyawg, kws yog peb cov tij laug Moob Yaaj, dlua twg
lawm. Nwg has tas nwg tug quasyawg tub tuag tau 5 xyoos lawm. Nwg nyav
tuaj tim Nplog teb tuaj tau 4 hlis xwb. Ua caag es ib sij fuam kuv lub
ntuj, lub neej, ca le ntxeev hlo, tsi zoo le qub le lawm. Kuv ca le
tsi ncu txug tej moral hab ethical principles kws kuv ib txwm muaj le
lawm. To my surprise, up on learning that she is my first girl friend
my wife offered and suggested that I bring her into my life. G!.....
what should I do?
Kuv tug X-girl friend nuav yog ib tug neeg miv, qeg (about 4 ft tall)
hab zoo nkauj heev. She's in her late 40s but she is still look so
pretty, to me. Tsi taag le ntawd nwg yog ib tug neeg txawj has lug
heev. Yim nrug nwg thaam mas yim ua rua yug yim nyam nwg ntxiv. nwg
lub phlus muaj 2 lub mluav taum txig kws nwg luag mas zoo saib hab zoo
nkauj heev. Txij le kuv tau ntsib nwg lug ces kuv ca le tsi yog tub
neeg qub le lawm. Kuv quaspuj los yeej txhaub taag zug kuas kuv moog
coj nwg lug nrug wb nyob es kuv maam ua ntawv rua nwg nyob. Even my
wife falls in love with her.
Mej yuav has le caag rua kuv?
Ua tsaug ntau,
MS

Moobsib,
Koj cas le caum kag Dr. Pao qaab es has Dr. Pao zaaj lug kws 7 blind
men and the elephant. Koj puas paub tas yug thawj-x tug hluas nkauj
mas yog tug zoo nkauj tshaaj plawg nuas los. Yog koj quas puj kaam
lawm ces coj lug nrug meb ua qhev txuav tai dlav tom meb lub
restaurant hab paab nam tij take care koj los mas. Tsi yog koj fiv
yeem luj heev es koj tej dlaab qhuas paab-x koj es koj quas puj txhaj
zoo sab hlo cas koj coj lug ua ntawv nyo pob. Tabsi ua zoo tsaam zaab
muab yug noob nqai hlai nawb vim tebchaw nuav tej quas puj ntse dlua
tej txiv neej lawm os.
Good luck.
MT

Moobsib....aw,
Tseg kiag nawb.....ib ntsis niam tij txias-s koj nce nthab ces lauj
taw ntaiv xwb nawb.......koj tsis pom sawv hais tsauj zis rau Dr Pov
los.....ris siab thiab lauj......kuv yog koj mas ua phooj ywg xwb
nawb........saib nws puas pub koj do nws li pas hawv npaj puav xwb
nawb......nyiaj yus twb muaj lawm ned......pub pua puav rau,yuav nce
puav khaub ncaws rau,coj mus noj tais puav fawm yog yus qub zaub ces
nws yeej pub yus noj los mas.......ha..ha.ha...ha...txhob vwm tsam koj
tsis muaj tsev nyob nawb.
Kuv li tej qub zaub twb tsuj-j ko taw mob tag los kuv yeej tseem tsis
thuv lab li nawb......ua tug tsis paub nws li od......thab ces plaub
dub tawm tuaj ntag hos.......koj tus mas yog tuaj tim Nplog tuaj ces
pab hlub rau nws nyaj yuav tsis ua lub mav tais kom koj tuag kiag ned.

phwvnyawm,
Zoo le koj tshai kawg le sub. Ab ya! koj puas paub tas yug thawj-x tug
hluas nkauj mas zoo nkauj tshaaj plaw nuas los. Pluav taum txhig los
muaj, paum los muaj...luag los zoo nkauj tshaaj plawg.
Tug ntseg dlim lawm yeej luj tshaaj hab phaab dlej tim u zaub los mog
tshaaj nav es koj pheej warning ua dlaab tsi mas. Nyaj txag khwv tau,
kev hlub dlau lawm si taag le laiv.
MT

Muastony,
Dab tsi los tim yus lub hlwb ruam qauj xwb od......txiv neej ces pheej
tsis siv lub taub hau loj xav tswv yim ned.......pheej siv lub taub
hau me xav ces thiaj yuam kev loj los mas........yog....yog....thawv
tug hlub yeej nco tshaj.........kuv twb sim lawm siab thiaj nqig kiag
los mas.......cia yawg Moobsib pom dej dag thiaj zoo yawg
siab.......yog hais tsis yuav naj......koj mas ua li kuv hais tsa-a
lawv tw ntxiab tas zog........kuv yeej paub koj lub mav tais lawm
od.....koj hais xwb koj tsis ua ib zaug.

Muastony,
Sov le tag, nyag tub laugx nyag lawm los ua caag yog tug thawj qub
hluas es has lu lug, lub suab tseem mog quas nyoos le thau u mas nim
ua rua yug lub zug, txujsa ntxeev hlo rov rua thau 1969 le lawm es. Ua
caag es kev hlub kws yug tub tsi taux muaj txaus yuav muaj zug ua luaj
os puab aw.... It's so powerful that it turns my life 180 degrees.
Thanks God, my wife is so nice and cooperative. I just hate to see she
cry later on. I lover my wife dearly, you know.
Qhov txawv ces yog nwg tsi tsw tug ntxhab qub kws thaus nwg hab kuv
tseem nyab hlub nto hluas (puberty) ntawd lawm xwb.
MS

Phwvnyawm aw.... sov le tag.. Kuv txhawj nyob tsaam ces noj ib pluag
ces ca le quav kag lawm es yuav ua caag? Kuv tsi xaav ncaim mej los
kuv nplooj sab nim ntxhee quas yeeg rua lub ntuj qub le es sov kuv
yuav ua caag le lau?
MS

phwvnyawm,
Xob muab yug lub hlwb tshev-x...vim zaaj ntawd yeej yog Vaajtswv tsim
tseg. Ua neej nyob yog tsi xaav zaaj ntawd lawm ces yog tuag lawm xwb.
Tabsi yug yuav tau paub yug qhov limit xwb vim lub ntuj tig 180 degree
nrov tom hauv ntej lawm es peb txiv neej ua tsi tau lawm lub caim
nuav.
Xob has le kos rua tij laug Moobsib tsaam yawm tshai lawm nav.
Moobsib,
Tsi le ntawd es leej twg los txhaj ncu thawj-x tug tshaaj le. Yog nam
tij kaam ces coj lug nrug meb ntxuav tais dlav hab paab hlub es kom
luag xob tau nrov qaab moog tiv tej kev txom nyem tij Plogteb lawm
nawb. Tsi hlub lub cev los Paab hlub 2 lub qhov muag.
Yeej paub lawm tas tsi tsw tug ntxhab thaum hluas-x lawm, yug los yeej
tsi tsw tug ntxhab qub lawm hab, tabsi lub suab, lub ntsej muag, kev
luag, lu lug tseem yog lub qub hab tug qub le nawb.

MS, Luag peb suav tsaiv maag nrug koj has lug.  Hahaha!
Phwvnyawm, MS muaj sab heev ua rua koj ntaus ntawv yuam kev quas
tshuav le hab. "pub pua puav rau,yuav nce puav khaub ncaws rau"
Yuav nce los ca le nce hlo los yog yuav "ce puav" scoop the bat khaub
dluag rua.  Hahaha! luag peb suab hab nawb.
Haha! luag ob suab rua MT hab.  Koj mas cuab MS tw ntxhab hos kuas nwg
ncua miv ntsiv tsaam ntsib xau xwb tsi yog ntsib x-laug nkauj.
Taub peb tug blind men hab ib tug ntxhw lawm.  Nyag yeej pum nyag qhov
zoo hab phem.  Peb tseem yuav plaub tug blind men ntxiv hab los peb
leeg xwb txaus lawm na?
Ab yad, MS, koj ma raug x-laug nkauj lub maiv tai lawm tag-xxxx le.
Nwg ua rua koj tej fwj fuaj yaaj taag le lawm.  Na hlub xuas Jet Li
lub nyuab kiss of the dragon lub nyuas fwj fuaj ib nyuas kov koj xwb
ces taag koj txuj yawg kws khwv tau muaj le 40 tawm xyoos lug nuav.
Kuv nyav moog saib dlaim yeeb yaaj kab "opium vanish marketplace" has
tas "Why do I get married".  Koj muab ib dlaim ntawv lug sau le nuav:
1. Qhov zoo ntawm koj quas puj muaj pes tsawg yaam.
2. Qhov zoo ntawd koj tug x-laug nkauj muaj pes tsawg yaam.
Muab ob qhov nuav lug xaiv.  Yog quas puj lub maiv tai kov yeej koj
ces kawg xaus rua x-laug nkauj.  Yog koj muaj kev tiv "zaam" dlhau x-
laug nkauj lub mav tais ces nyaj koj 40 tawm xyoo rua txuj kev khwv
yuav tsi nkim koj lub zug.
Tseg hab lau txuj nyuas kev moob saib "Night Club" os.  Zag nuav "Club
at Night" tuaj saib yug lawm mas ua rua koj lub laajxeeb txhuv quas
nyo rua peg nwg "Muabmigkojxuastaag".
Kuv muaj qhov experience le koj has kod thaus July 4th xyoo nuav, tab
sis zoo qhov kuv tsi muaj hluas nkauj hab tsi paub leej twg le.  Thaus
kuv moog saib ntawd kuj yog kuv ntawj zag hab kuv xaav moog "xauj"
look only saib Night Club zoo le caag.
Zag nuav x-laug nkauj xub nwg tug nyuab "Love Club" xaa ua nwg koj mas
tig 180 qhuavnkig le lawm quas tag.
Le caag los paab kuv maam paab koj twm saib koj yuav zoo lub laajxeeb
los yog yuav chim lub laajxeeb ua luaj nuav.

MS,
laug cev tsis laug sab tes zoo le koj mos!  Ab yab, tuaj txug ntuj
ceeb tsheej lawm tes ua le caag los tau mas yawm MS aw!

Phwvnyawm,
Ua caag es nyuas kwv nuav yuav has cuag le nwg yog ib lub nam tshuab
xwb ne? Kuv xaav ntshai yog koj tsi tau nyob huv Dr. Pao wb lub nkoj
es koj txhaj has le xwb ov.
Koj puas paub has tas nwg ua rua kuv raag dlheev txug wb txuj kev
nkauj kev nraug thau u es nwg nim pw ua nyuas zooj quas nyoos huv yug
lub xub ndlag. Yug muab nwg kov le caag los nim luag quas nyaav, nim
ib ke nwj yug ib ke muab yug lub ntsej muag phlw. Nim txawjx has tej
lug qaabzib, lug txaj lug ntsig rua yug ob lub pob ntseg mas ua rua
yug ib sab kawg nkaus. Ob leeg nim sis tawb, sis tawb ib mos yuav kaaj
ntug kuv ca le ndlub hlas lawm es nwg maam tsaa kuv sawv lug tsev
lawm. Tej tug quaspuj kws txawj ncu yug txaj ntsig le nuav mas yug
yeej ncu nwg tshaav ntug nrig huv yug lub sim neej le os... Txawj has
lug hab txawj coj tug moj zaam, yeeb yaam zoo npaum ntawd nyaj yuav
tsi muaj pluaj sab phem lug rhuav yug lub neej poj?
MS

Tony,
Ib sim neej kuv yeej xeev tsi txug tas kuv yuav tau ntsib ib tug neeg
muaj "Chov" luj hab muaj ceem npaum le nuav le tag. Ua caag es a
perfect stranger happened to be my x who I long for all my life le os.
Los yog nam puj dlaab paug xwb maj? Kuv mas txhawj qhov tas nwg tub
muaj chov taag npaud es yog kuv tseem noj ib pluag hab ces kuv yeej
yaaj ntshis rua nwg le lawm xwb ov...
Yog yuav pev le koj has mas nyag muaj nyag qhov zoo le nawb.. Kuv yeej
xaiv tsi tau ib tug le lawm. Xaiv hlo 2 tug mas txhaj le yuav ntaus
kuv lub sab nqeg nkausx xwb ov...
Saib puas muaj khawv koob los sis fwjfuaj lwm yaam lug nthe los nphoo
kuas kuv xeev rov qaab xwb tag...
Ua tsaug ov..
MS

Yawm Paaj,
Xob has nrov-x es ua lug txhw has xwb mas. Kuv tsi xaav pub kom leej
twg muaj fwvjuam tsaam koj nraag lawm nas. Yaam zoo-x sab ntawd cas
yug ib leej paub hab pum xwb. Ua le koj has xaav txug tej kev kws nwg
nim plhw qua zog yug tej plhu hab plhw qua zog yug nam ..... mas mob
tau hau kawg.
Nam tsuv tum kos ua tsuag tawm tuaj has rua peb noog hwg nawb tsaam
peb yuav-x pib dlaav hlau yaam moog Nplogteb lawm os. J/k.
Peb khwv-x heev ces laam tawm laaj faab tswvyim tuaj has tej yuas lug
nuav es kom suavdlawg xob laug-x heev xwb yom. Tsi li ntawd plaug hau
los tsi ntsi hos nav los tsi txhuaj lawm ces nyuav nas.
MT

Moobsib,
Yog muaj npaum koj hais mas tej zaum koj yuav tsis muaj caij tuaj hau
SCH heev npaum no.  Tej zaum koj lam ci aos rau peb sawv daws zov
xwb.  Tiam sis tej laus hniaj txig piv txoj lus tias, ib tus neeg laus
nyob nyob lam kho siab tsis nyog no, ceev faj nawb.
Ruamuag

On Oct 28, 1:47 pm, Moobsib <***@gmail.com> wrote:
Tijlaug Moobsib,
Txhob txhawj. Cale kom tijlaug Phwvnyawm coj koj moog noj nqajdlev tim
nplog teb tes tej nyuav kev vwm hov yeej pluj taag lawm os.  Hee hee j/
k

MS,
Taam sim nuav koj tseem qauv x-laug nkauj lub mav tais lawm es peb has
lug los koj yeej tsi noj lug.  Koj xaav yuav peb lu lug "blessing"
xwb.
Ib ntus sau nuav x-laug nkauj cov nyuas lug "ntshi" ntawd yaaj taag,
nyaj koj yuav feeb meej koj lub laajxeeb lawm lauv.
Kuv suav "chinese" na has, peb twb muaj 7 tug bline men hab ib tug
ntxhw lawm laiv.
7 tub blind men:
1. MS
2. MT
3. Phwvnyawm
4. Tony
5. Cwjmem
6. ruam
7. moobtx
NTXHW = X laug nkauj "first love" thawj hlub
mej cov tuaj tom qaab mej maam le txhais saib 7 tug dlig muag hab tug
ntxhw ntawd yog le caag nawb.

Moobsib,
Kuv yog ib tug laus muaj 99 lawm kuv yeej pom ntaus yam dua nej cov me
nyuam los yog cov hluas.  Koj txoj kev rov mus ntsib koj tus me qub
hluas nkauj es ua rau koj npooj siab yuj plaws ntawd yuav tsis muaj
nuj nqis rau koj lub neej tam sim no lawm mog.  Lub generation tam sim
no tsis yog lub sawvdaws pheej hais txog niam yau lawm.  Txoj kev yuav
niam yau no lub tebchaws no txoj cai twb yeej txwv thiab nws twb yeej
tsis yog ib qho zoo rau peb tibneeg tej nkawm niam txiv li.  Tsim nyog
nej cov hluas yuav tsum xyaum coj li luag tej haiv neeg vam meej
thiab.  Tsis txob mus coj li cov laus yav ntuj qub qab lawm, nej pom
cov laus muaj ntau tus pom niam es lawv lub neej puas zoo li luag lwm
haiv neeg thiab mas.  Koj twb yog ib tug zoo neeg thiab paub tab muaj
lub neej zoo lawm koj yuav tsum coj kom zoo koj lub neej thiaj yuav
tsis poob qab.  Koj tej me nyuam thiab koj tus pojniam thiaj muaj siab
yuav nrog koj ua neej kaj siab lug.

Kwv MS,
Koj zaaj lus nruag nuav mas tsis txaus ntseeg, tej zag yog koj lam tso
kav thawj rua cov npoj yaig huv nuav sis tham kuas lom zem xwb, qhov
kuv tas tsis txaus ntseeg nua mas nwg zoo le nuav:
Koj tas meb ob nam txiv moog txug tom club tes koj tug qub hluas nkauj
1969 suddenly ca le rub koj teg moog dance, hwb caag yuav txawv ua
luaj le mas, tsis muaj ib tug quas puj twg yuav muaj peev npaum le kos
es yuav lug rub nre koj ntawm koj tug quas puj xub dlaag moog ua slow
motion dance. Koj twb has tas koj tsis paub nwg lawm ua le caag nwg ho
paub koj zoo ua luaj le hov maj, tsis txaus ntseeg, thas maj das meb
yuav tsum sis ntsib sis thaam pem ntev quas loo, los sis muaj lwm tus
qha tas koj yog leej twg los sis nws yog leej twg.
Koj has tas nwg nyav tuaj nplog tuaj tau 4 lub hli xwb, aub, yog nyav
tuaj tau 4 lub hli xwb ua le caag nwg yuav muaj peev xwm ua luaj le
hov maj, tsis tau pum dlua ib tug puj moob nplog yuav heev npaum le
hov, ntshai yuav tsis khws poj.
Koj has tas nwg hab koj ua nkauj ua nraug puag xyoo 1969, tam sis nwg
ho nyav yog in the 40 xwb, well the age doesn't make any sense, yog
tas xyoo 1969 nwg twb tav nkauj txawj tham hluas nraug le hov lawm,
kuv xav tas nwg yuav tsum muaj noob nyoog le ntawd 12, txhais tau tas
nws yuav tsum noob nyoog at least 50+ years lawm, tsis yog 40 le koj
has.
Koj has tas koj quas puj mas nim be kind heev hab tag zug txhaub kuas
koj moog coj nwg lug xwb, kuv xaav ntshai yuav tsis muaj ib tug quas
puj twg yuav muaj lub sab ruag hab zoo npaum koj has le unless koj
quas puj yog ib tug extraordinary or abnormal lawm mas txhaj tag zug
caw kuas koj moog coj nwg lug yuav.

MS,
Kuv saib mas koj npau suav xwb los sis tej koj pav hov yog koj le
fantasy xwb yuav tsis muaj ib zag le. I not believe you. Tsis yog xav
moog nrug dr pao nce mt everest ntxiv sav lawm hab lov, ua le mej ib
cov hlua has, cov tuab neeg nab tsho tuab tuab le ko mas thaum nab
tsho tuab lawm ces kawg xav txug txuj kev moog nce roob mt everest
lawm xwb.

Yawm MoobSib,
Hmmm...  playing Russian roulette is life and death situation, isn't
it? Your head might be blown up soon.
Pab koj txog siav laud yawm Sib awd...
TseemYeej.