Hmoobvajusa,
Koj es ua rua peb ncux tej kev lomzem thaus yug tseem nyav nto hluas
es tuaj moog saib tej movies ntawd mas, saib taag ib zag lug nyob ua
khua sab quas zim lawm tsheej asthiv huas.
Kuv ces kuv yog mivnyuas tub ntsuag es tsi tau kawm ntawv le mej tawm
sis xyoo 1971 kws peb teb chaws Phou Fa tawg ces peb kuj tsiv lug nyob
Vientiane hab Lav 52 lawm. Ntu ntawd kuj tau rov lug saib tsev zag
puav nyuas es tau moog saib movie mas haib kawg kag.... hehehehehe...
Ua tsaug,
ms

MS,
Phou Fa thiab Bouam Long ces twb nyob tsis deb thiab los mas.  Xyoo
1964 peb tseem tawg teb chaws mus ua refugees nyob Phou Koob thiab
naws koj yawg!  Thaum ntawd ces cov laus kom mus zov nyuj puag tom
roob Phwv Koob thiab mas kho siab tas tas.  Thaum ntawd ces tseem nco
li npau suav xwb tiag.
Hmongvaj usa,
Thank you rau koj ob zaj nkauj nawb.  Koj tus ko ua ntsuas npog nplooj
poj ntxoog hwv nawb.  Lwm hnub Phwv Nyawm wb yuav nrog koj hais tsis
tas nawb.  Hnub twg yog muaj tsoob muaj kos ntsig los txog tseem yuav
muab nplua thiab nas.  Sok Dee.  YingB

MS,
Koj mas cas thaum nyob Laos yuav muab luag tej ntxhais aim heev tas
npaum li los? Ua li ko thiaj tsim nyog nawb.  Ntshe nram tej me Nam
Pha mas twb yog nej tej me chaw sib aim xwb pob.  Koj tsis pom kuv ib
tus tij laug muab nws lub tsheb kav kav li koj hais thauj hluas nkauj
mus ua si tom Phav Kheb rov los es coj lawv tus ntxhais Hmoob Vaj los
poob qab ke tim Roob Vaj Foom tuag lawm los cas.  Yawg mas poob nyiaj
ntau kawg hos.  Thaum ub tau me nyuam nom thiab mas ntshe koj khib oom
thiab hluas nkauj nyiam kawg pob?  Brgds.  YingB

yingb es
Born2behmong cai yog lawyer Koua Vang xwb los mas cas koj tseem tsi
paub naj.  Koj tsi ntseeg kuv los yij meem nug kom tau saib mas yeej
yog Koua Vang xwb tiag.

Pebhmoobruam....aw,
Ua cas koj yuav xav tau kiag li kuvxav thiab os......aub yaub zaum no
kuv me kwv Born daim nplooj ces kawg ntuag lauj.......tsis ua li cas
nawb Born kuv poom me Bias yeej tsis nyob qhov qub koj tuaj wb mam
haus thaum noj 30 nawb.

..................... Yog tsi tau muaj pob tawb mas nyob Vinai peb cov nuav
nyav muaj 22 xyoos xwb ces taab tom sab tawvx es tug ntxhais twg nrug
yug ncaim nplaag xwb ces kawg maag xwb tag.
Koj pos yog yawm kws rho qws ntau nplog tuag tim vibnais naj? Nov tas
yog mej cov yaaj nuav laiv.
HAHAHA...
TseemYeej.

Raws li kuv tus laus no paub xwb mas yawm b2bh no tsis lam yog
attorney Koua Vang li neb xav li os phwvnyawm thiab pebhmoobruam awd,
kuv xav tias Koua twb yog ib tug attorney diam koua yuav tsis sau cov
ntawv english weak npaum ntawd poj los hmoob cov attorney es yeej
tsuas zuag txog txij li ntawd xwb naj, nej sim saib saib cov nyob
Madison muaj pes tsawg leej yog employee rau hauv city xwb los mav,
yeej tsis muaj pes tsawg tus kiag li nav, qhov thib ob tuaj mas
attorney koua vang twb yog ib tug xib fwb rau lub church npav tiv
thiab nws yuav tsis lam coj tus yam ntxwg dog dig li yawg b2bh no
os.

Thornsp...aw,
Koj dua twg lawm ua cas tsis pom koj tuaj hauv SCH no tau ntev lawm
os? Tsis yog ua teb dav li dav es tsis khoom kiag li los? Hais txog
ntawd yawg  Born lam xav li ntawd xwb yog ho tsis yog los mam ntes
duas xwb las as.

Nyob zoo ,Moobsib , Phwvnyawm, Yingb , thiab Peb cov Saub HMoob,
Pej lajj nrog lwm tus saub  sib cav txog kasmoos dhau hwv lawm ces cia
peb sibtham txog Kasmias xwb lau . Nej leej twg paub muaj teb tug me
poj nroj los yog poj ntsuam nyob qhov twg kam ua niam yau no ces hais
rau peb sawvdaws  paub thiab nawb .Peb twb lauss lawm es  xav kom muaj
coobb tus poj niam thiab  peb thiaj li caum tau cov uatij thiab  thiaj
zoo sib tham Kasmias nad. Vam hais tias peb sawvdaws yuav sib pab
nrhriav yuav poj niam kom coob thiab kom muaj me nyuam coob npau li
suav peb HMoob thiaj li yuav ciaj Vaj  nyob rau teb chaws no nawb.
Moobsib,
Koj txob saibb cov niag Movie khej ntau nawb tsam ib pliag peb twb
tsis tau tham txog kasmias ces koj twb xub yuav niam yau lawm os.  Yog
niam loj tsis txau siab no ces txhob cem kuv nawb.
Phwvnyawm ,
Koj niam txawjj ua saub tag npaum ces koj yeej yuam paub kuv xwb thiaj
tag los mas. Hnub kuv mag ntes nyob rau thaj deuj ntawm muaj peb peb
leeg nyob hauv tsheb taxi xwb os. Tab sis thaum nplog liab coj peb mus
tso rau pem vav hauj sam ze thaj deuj ntawd peb cov HMoob mag ntes
nyob uake yuav muaj li 150 leej yog xam tag nrho poj niam me nyuam tib
si. Nplog liab muab peb tso nyob rau hauv vav tag ces mam thauj pej
mus kaw nyob rau pem 3 lub taub hau ntxhw. Hnub ntawm mas kuv ntshai
tsaj plaws nyob rau hauv kuv lub neej es nco tsis meej hais tias muaj
cov phooj ywg tsawg leej tab sis kuv tsis pom  Pov Vaj thiab kuv tsi
yog nws nawb. Ntawm qhov kuv nug koj txog Dr. Tony niam lub ntees
ntawd yog kuv xav paub seb koj pus nrog nws nyob koom zos xwb os. Koj
txawm tsis khoom mus los yeej tsis ua cas nawb tsuav yog ib tug kwv
tij mus pab xyuas xwb ces yeej zoo heev lawm. Kuv qhia rau koj hais
tias Tooj thiab Luv nkawv niam ces yog Tseemyeej txiv tu muam los yog
yawg tus phauj kiag nawb . Kuv paub lawm tsev neeg no zoo thiab thaum
nyob looj ceeb. Koj hais txog Muas thiab Zeb ob kuv tij nyob Long
beach los kuv yeej paub thiab tab sis tus Yaj muas kuv hais yog tus
kawm ntawv nyob rau pem lub tsev kawm ntawv Lycee Technic Pakpasak es
Yingb thiaj paub zoo. Koj hnug kuv txog nej yawg Vam Kaim Yaj mas kuv
tsis paub nawb tab sis hnub twg ntsib koj ces mam qhia rau kuv xwb los
mas. Vam thiab cia siab hias tias yuav ntsib kob saii.
Tij laug Yingb ,
Kuv twb qhia koj wb tej me kev hluas thaum ub tag lawm es koj tseem
tsis paub kuv thiab. Kuv yeej paub koj thaum pej tseem kawv ntawv nyob
Looj Ceeb lawm nad. Ob peb xyoo saum no ntxiv  kuv ob tus tub kawm
ntawv tiav college ces kuv yuav coj nkawv tuaj mus thab plaub los yog
ua kasmias nawb . Phwmnyawv neb ob
tus kos yeej meem ceev faj os yog hais tias muaj ntxais nad. Thov
txhob huv taluaj tub ceev xwm ntev kuv nawb yog peb nyiag zij neb cov
ntxais. Vam Thiab cia siab hais tias yuav ntsib neb ob leeg saii.
Ua tsaug
I love all my Hmong Races.
HMoobvajUSA.

Hahaha....MS...es zoo nkaum li Yingb pheej yuav yaws Phwv daim nyuag
nplooj sub as. Niag Phwv ntawd yeej nyob hauv Fresno no tiag es nws
thiaj li nej hnub mus cog dib cog taub muag. Yawg cog tib co taub dag
muag xwb os. Kuv twb mus pom yawm daim teb lawm niag fab fab li as.
HM213.

Born2behmong cais yeej yog Attorney Kua Vang 120% los mas yog koj tsi
ntseeg los tso nyiaj li tseemyeej pheej npaqv npav twb tau nav.  Tos
kuv hais li los muaj tus mus Koua Vang lawv lub church twb qhia rau
kuv meej meej lawm hais tias tus tso npe cuav ua Born2behmong cais yog
Kua Vang tus ua lawyer thiab xf. ntag no nav.  Yog nej tsi ntseeg kuv
mas kuv yeej lav loos tias nej nrhiav tsi tau Born2behmong ib zaug li
os.
pmr

thov txim, kuv los tsuam tshuam nej cov lus me me. aib phwv no tiv kuv
ib taig fawm, tiam si, nws yeej tsis kam qhia kuv tias mus lam tim lub
tsev noj fawm qhov twg li. kwv twb yeej xav tias tej zaum nws yeej
tsis yog nyob hauv fresno tiag tiag li. lam muaj hais kom misdirection
xwb.
phwvn, kuv tseem tshaib tshaib plab li, kav tsij cia li qhia kuv seb
koj leeb kuv ib taig fawm rau qhov twg hauv fresno tiag tiag nawb. yog
koj nyob fresno tiag tiag, cia kuv noog koj ib lo lus, nyob hauv lub
zos fresno no, peb cov fresnans no hu fresno lub nickname yog dab tsi?
if you can answer this correctly and w/o help from others, kuv mam li
ntseeg tias koj nyob fresno. i think koj nyob ze, kuj tsis deb pes
tsawg thiab. but who you are is not important at all to me. just
curious.
nej cov thaub laus just carry on your guessing game... laj nyob lam
tuaj nyeem laug sij hawm xwb nawb. xob chim thiab zam txim ov.

born lauj, lawv txawm cia li muab ntxeev tes qaib tiag tiag li lawm
lov? ua li cas thaum kawg, koj tseem yog peb cov vaj xwb? tiam si, yog
koj yog xf tiag no, ua li cas koj ho nrog yaweh txij tog txij peg cem
cov hmoob ntseeg ntses xus thiab? koj daim nplooj tsis yog dog dig
nawb yom?
yog koj yog koua vang no, koj muaj 44-45 xyoos lawm, ces kuv hu koj ua
txiv ntxawm nawb. vim tias kuv txiv twb tshaj koj hnub yug lawm ntau.

Me Kwv HmongVaj USA,
Koj niam tau nrog peb kawm ntawv puag thaum nyob Looj Ceeb los lawm
tiag los? Koj mas cas yuav zais tau ntev los npaum no es tsis qhia
leej twg li lau.  Es koj niam tau kawm ntawm Nang Ly Vue thiab? Lwm
hnub ntsib no yuav nplua cawv nawb.  Tu siab kuv ob tus ntxhais yuav
txiv lawm.  Yog txhob yuav txiv mas yeej cia rau koj ob tug tub thiaj
tau nplua koj.  Tab sis yog koj muaj ntxhais no kuv tseem tshuav ob
tug tub thiab nawb.  Qhia koj rau kuv es thiaj li paub coj cov tub
tuaj xyuas koj cov ntxhais os.  Sib ntsiab dua.  Brgds.  YingB

HmongvangUSA,
Kuv mas ib xyoos tub tsi pum ib dlaim movie os. Tsuas yog pum koj ob
qho clips ces ncu txug lub neej thaus nyav nto hluas in the late 60s
to early 70s ntawd xwb. Kuv ces yog laam hawj le lwm tug txivneej ces
tub tau namyau lawm puag ntxuv lug paab ua mov lawm os. Kuv nam
mejthaub mas pheej thaab kuas kuv moog nrhav ib tug kws txawj ntawv
lug paab kuv nua tawm sis txiv yawg tub kov tsi yeej mejthaub lawm ces
txhaj tsi ua zaaj le xwb mas... hehehehehehe....
Kuv le ces has kasmoos los kuv yeej chij dlawb, yuav has kasmias los
kuv yeej tsaa chij dlawb ib yaam rua qhov kuv tsi yog moob hawj nav...
hehehehehe....
MS

On Aug 1, 4:06Â pm, ***@yahoo.com wrote:
yingb es
LOL....Pebmhoobruam aws.....
Attorney Nhiakoua Vang yog ib tug neeg zoo nawb, thiab tsi tag li
ntawd, kuv tsi yog Attorney Nhiakoua nawb,  kuv tsi lam lees rim nws
lub npe nawb los ev nyob rau hauv SCH.  yog lam liam li no tiag, lwm
nhub nws paub txog--Born2beMhong tsi nrog nej lav tej no nawb.
Yingb paub Attorney Nhiakoua zoo heev, yog yuav kom paub xwb ces nws
yeej paub ua ntej peb txhua tus lawm nawb.  nyob li kuv xwb ces yog
cov neeg siab dawb dawb thiab luag ntxhi xwb ntag.  koj yuav muab kuv
liam rau leej twg los tau kawg, tabsi nyias yuav tau lav nyias lub me
txim thiab nyias cov lus nawb.  hos nyob li ntawd kuv xwb mas--tsi
muaj dabtsi li laud.  ntshais tsam hos muaj neeg tusiab rau nej xwb
nawb.
zhen, koj yua hus kuv li cas los tau tagnrho nawb...vim kuv yeej yog
Born2beMhong lawm ces hus li cas los kuv yeej lees tagnrho--tseem
ntshais tsam koj tsi kam hus kuv raw li mhoob kab li kev cai lawm ces
kuv hos tusiab xwb laud.
thov zam lub me txim miv miv nawb tijlaug Phwvnyawm....koj poom me
Bias, ntshe kuv tseem ntshais tsam ces cias li yajntshi li Zhen tais
me Fawm lawm thiab ces kuv cias li yuav tsi paub kuv me tijlaug li
lawm xwb laud.....hahhahahha..
Born2beMhong

Tsum ov.... Zhen aw... niag Phwvnyawm ntawd ses muaj chov kawg
laiv.... hahahahahahahaha....
ms

Phwvnyawm awd, kuv tes ntu nuav tsis khoom kag le, laj teb muab khi
teg lawm tsis taag le hov xwb tseem pheej peem nrug puab cov hluas
moog muag taaj laaj tshaav puam mas txij kag nub Thursday-Sunday tes
tub yog ib tag mo mam le lug txug tsev, dlaa dleej taag tes tub yog 1
or 2 teev kaaj ntug lawm los mos, peb cov nom quas laug nuav tes kawg
yuav tau peem npaum le hov mas pluas noj pluas hauv thaj le tsis tu,
yuav yog lub caij ntuj no 12-3 hli hov mas kuv thaj le yuav tau su miv
miv xwb os, has txug ntawm yawm b2bh hov tes kuv guarantee tas nwg
yuav tsi lam yog attorney Koua Vang kag le, yog has tas b2bh lam ho
yog attorney koua vang tag mas, hwb kuj los txau tu sab rua peb Moob
cov attorney hab laiv, ib tug attorney es ho tsua sau ntawv english le
hov xwb tes kuv saib tsis taag yuav moog tshwm nrug luag sis twv huv
court lawm hab lauv, pebmoobruam awd, has txug tas puas kaam twv nrug
koj tas b2bh yog attorney koua vang nuav tes koj tsis taag twv tsam
tes koj hua poob ib taig fawm rua kuv lawm hab ov, kuv xav tas yog koj
lam twv mas cas kuv moog noj fawm ua ntej tub tau.

Thornsp...
koj tsi ncu lawm lod, peb cov nam no caag yog tuab cov nam laus laus--
twb puag puag quapuj tim nplogteb tuaj lawm xwb.  yog yuav hais txug
kev sau english xwb ces kuv xa has tas--yog peb pab nuav ces yog tuab
tug nam yug hab tug tsi pauv tug le os.  vim yog tib cov nam luj lhub
nplog teb tuaj tag tus, yog koj xav twv noj fawm los kuv yeej
guarantee tas koj yeej poob ib taig fawm dlawb dlawb rau kuv hab
tag....smile!
yog le hov, koj txhob poob sab nawb--peb cov nuag twb pheev tawm txhua
yam lug lawm... vim tej nuav miv miv xwb, hab ua haujlwm ces yeej tsi
khoom rov read saum 2 le, le kuv ib txwm haas rau hauv SCH nuav
lawm....LOL!
Born

Born,
Koj tij laug poos me Bias mas tseem nyob rawv tos koj
nawb.......ntshais tsam kuv tos-s bias qhuav tag koj tsis tuaj xyuas
kuv xwb lauj.
Zhen,
Koj tais fawm kuv tseem nco ntsoov thiab yuav qhia koj tuaj kuv lub
TSHAWJ os.......muaj caij kuv mam qhia koj tuaj nrog kuv noj fawm
dawb. Koj nug txog nej tej hluas nickname.......kuv yog neeg laus nyob
chaw kaj ntug yuav paub nej tej hluas tej nyuag npe LAIB ntawd ko
naj.......kuv yeej nyob hauv Fresno no tiag-g los mas.......koj puas
paub qhov YingB hais li ntawd......nws ntshai tsam nej muab kuv pav
ntxeev tis qaib li koj hais Born nawj.........kuv lub tsev ces nyob ze-
e cov  teb niam hlob,niam yau koj hais mus pom ces twb mob laug lawm
los mas.......es cov teb no 10 tawm daim diam es koj sim hais saib
daim koj hais nyob txoj kev twg? daim kuv nyob ze sais yog daim daj
nruv nyob ze-e lub church dub loj naj.
Thorsp....aw,
Kuv yeej paub tias koj ua teb khwv heev nej cov nyob nrub nrab teb
naj........kuv lam nug koj ib los lus saib.......tau muaj ab ntshai ze
2 hli lawm lauj.......hlob Nyiaj Lwm xyooj tau tso peb tseg lawm (tus
no yog txiv ntxawm Txooj Xyooj thiab txiv ntxawm Vam Nruag Xyooj los
yog Khwb,Cawv thiab Xwm lawv txiv) koj twb yog hmoob xyooj thiab koj
puas mus koom lawv? koj txhob ua teb heev=v thiab nawb......peb ces
laus tag li lawm es yuav tau mus ua si kom thiaj tsis nyog thiab os.
Zoo siab koj tseem noj qab nyob zoo.
Hmoob 213,
Yog.....yog ua cas koj es tshaib no thaum lub 10 hli yuav tag, koj
tuaj txog tom kuv daim teb.......kuv cov taub dag txawb pawg lug ntawd
ntug kev ......kuv npaj muag rau Meskas coj mus ua Halloween xwb
nad.... koj cia li coj mus ua kua zaub tsuag.......hom taub dag no
tsis cua-ua nad......koj yuav noj yuav tsum nqa cov tau dag hmoob
pob......cov taub hmoob kuv muab cia rau tom qab tsev lawm......kuv
pom koj daim ntawv rhais ntawm tsev tias kuv tuaj xyuas koj,koj tsis
nyob lawm.kuv nqas koj 2 lub taub dag,daj-j lawm od.....sau npe
HM213.......ua cas yuav ntshai nrog kuv qos Bias ua luaj nad yawg
Hmoob213 ....aw.
Hmoobvajusa,
Koj yuav tuaj xyuas YingB wb kav tsis tuaj......ntxhais los kuv tshuav
ib tug tub los tshuav ib tug......koj muaj ntxhais los tuaj saib puas
nyiam kuv tus tub,koj muaj tub los saib puas nyiam kuv tus
ntxhais.......peb tej no ntshai yog tej me nyuam tsis sib nyias xwb.
Koj tham txog thaum Nplog liab ntes koj thaum koj khiav tuaj......qhov
ntawd twb tsis yog kawm nad....yog lawv muab nej coj mus ceev cia ib
hmo xwb......nej pab 150 leej ntawd ces koj puas nco lawm......1 yig
ces twb yog peb txiv kwj PAAJ POV MUAS ua yog yawg MouaTony cov kwv
tij ntag los mas......peb txiv kwj twb tham rau kuv tias lawv xwb mus
nyob hauv Vav ua ntej lawm ib chim ces txawm coj tau 4-5 leeg cov tub
kawm ntawv hauv Vees Cas los.......nws tham tias xyov li lauj......cov
tub kawm ntawv no ua cas yus twb paub ntawv nrov rig......los txog mas
ntshai tsis ntshai mas nplhu txham quav tag.....los nyob ntsoos-s
npaum noog puj daum tau xub.....hmo ntawd nej mas ntshai-ai pw tsis
tsaug zog li no ned......tag kis ces cov nplog liab thiaj tuaj hais
rau nej tias nej txhob khiav lawm nawb......nej rov mus rau nyias tej
zos ,rov mus tsev....nej leej twg los teb tias ua li ntawd.......tau
muaj li 1 as thiv tom qab......txiv kwj lawv los txog Thaib sab ua cas
pab niag lawv kawm ua ke kuj los tswm tid tas lawm thiab.......ho tsis
pom nej 4-5 tug tub kawm ntawv no kod......es koj 2 tug phooj ywg puas
khiav los thiab maj?
Koj hais txo Muas Yaj kawm ntawv nyob Technic Pakpasak ua li cas kuv
thiaj tsis paub nws maj xyov YingB neb pua paub nws paum kuv paub
los......tus no yog lawm txiv ntxawm ntawm kuv......nws txheeb peb
txiv ntxawm Kuam Yaj (Kuam ntes npas ned) Txiv Kuam ces twb yog yuav
Dawb Lauj  yog Tswb Lauj thiab Xeeb Lauj nkawv muam ned.
Koj puas nco zoo li xyoo 73 los 74 txiv Muas mus noj 30 Looj Ceeb yawg
tham tau ib tug hluas nkauj yawg yeej npaj yuav-v.....yawg xub tuaj
kawm ntawv lawm vim yog sawv daws so mus noj 30..... so 1 av thiv
xwb.......yawg tuaj lawm ces yawg tus hluas nkauj cia li khiav mus
yuav txiv,yuav ib yawg thaub Hmoob Xyooj npe........yawg hmoob xyooj
no los kuv yeej paub nws zoo heev.......ces kuv txiv ntxawm Muas nyuaj-
j siab....kuv mas yeej yau lawv ntau tab sis kuv keej-j tham hluas
nkauj tshaj lawv cov ua tij nawb......kuv tseem mus npuaj-j txiv
ntxawm Muas nruab qaum....hais tias koj txhob nyuaj-j siab nws tsis
yog koj tus tav.........peb nyob muaj ntsis ze Naj Khoos thiab koj
txhob lam mus dhia Naj Khoos nawb.......kuv saib mas yawg yeej noj mov
tsis qab,haus dej tsis nqi li luag tej laus hais tiag nawb lub caij
ntawd naj.....haj...haj....haj.....yog koj qhia npe kuv yuav tsum paub
koj......kuv tsis yog saub nawb....yeej paub nej txhua-ua tus.
YingB tus kwv twb nrog txiv ntxawm Muas kawm ntawv tib lub tsev kawm
ntawv ned. Raws li koj hais ces koj tsis tau nyob Vib Nais laid
yom.......Hwv.......cov yim neeg tuaj Nab phoos tuaj lawm muaj lawv
3-4 yig xwb...xyoo 1975 naj.... zoo li 2 yig hmoob Vaj 2 yig hmoob Yaj
xwb.2 yig hmoob Yaj ces twb yog kuv tij laug Yaj Txhim thiab tij laug
Lwm peb hu Lwm Kaskis....hos hmoob Vaj mas kuv nco tsis zoo lawm ib
yig zoo li yog Vaj Ntxawg tsis sub.....dhua li cov mas los txog Vib
Nais mam tuaj....yog li koj puas yog cov tub kawm ntawv mus tom
Nabphoos mus maj? cov no los kuv twb paub tsuas muaj 10 leej thiab xwb
nad......feem ntau mas mus rau Fab Kis teb.....koj tus ko ces li cas
los yeej mag kuv txhom kom tau xwb-b......koj twb tws kev tag lawm sub
as......tso dag xwb.....ntes tau los nej cov ua tij ces kawg haus ib
poom beer xwb.
Sib ntsib dua......koj tus phooj ywg hav nyom.
Tsis nco lawm YingB tus phooj ywg zoo( best friend) kawm ntawv ua ke
Looj Ceeb yog Muas Liag hlob Zam Teev tus tub sad......YindB....aw ua
cas koj es luag nrog yus kawm ntawd ua ke yus tseem tsis paub luag
thiab maj? koj mas tam tseeb lauj.....