Kuv muab xav mas cov hmoob nyob California yuav yog cov vam meej tshaj, vim lawv 1. Nyob dawb xwb los yeej muaj welfare no 2. Ua hauj lwm zov tej laus ces pw xwb los tau noj 3. Cov tub ntxhais mas kawm ntawv siab tshaj. Cov nyob mn, wi, nc, thiab lwm qhov ces khwv li khw xwb.

#1 nyob noj npaws fes xwb tsis yog zoo heev thiab vam meejli koj hais. npawas fes kuv noj dua lawm yuav them nqe tsheb,tsev, insurance thiab sam roj mas kuv nco ntsoo khaws thiab suav quarters thiab pennies. kuv nco ntsoov yuav ib ob lub tai plastic can loj2 los rau kuv cov quarters kom txog sij hawm siv ces dhia2 mus nqa lub can ntawd los hliv ces suav kom txwm2 txaus nkaus rau yam kuv yuav siv. lub sij hawm ntawd tsis tau muaj tshuab ntxhua khaub ncaws hauv tsev kuv nco ntsoov suav quarter mus ntshua khaub ncaws tom tsev VENDING WASHER/DRYER.
#2 ua hauj lwm zov tej laus nyob CA seb them npaum li cas. nyob li MN no lawv them tsis txog 10$/hour npaum li ntawd xwb tsis tau vam meej. nyob MN mus hauj lwm uas tsis siv HS diploma twb tau tshaj 10/hour lawm. kuv twb muaj ib ob tug kwv mus ua laib tsis kawm HS kom tas tsam no mus ua haujlwm yogli 10.50/hour TSEEM NTXIV OVERTIME CES IB HLI KUJ TAU TXAUS THEM nqe tsev CAB me2 thiab nqe insurancetsheb kom tau ko taw mus ua hauj lwm. nov tsis yog top job tabsis xam tias kawm tsis tas HS ces twb yog zioo rau nws lawm.
#3 KEV KAWM NTAWV MAS ca YOG LUB WORST RAWS LI cov phoojywg peb nyob vibnais kawm m1-m3 ua ke lawv tuaj CA lawv piav. cov tuaj MN thiab WI mas tau BA, MA thiab tseem tsoo2 MD los muaj. cov tuaj CA ces tshav ntuj nrau zoov lomzem tshajli kev kawm. lawv tsis kam mus kawm kom tau BA, MA li cov phoojywg hais. cov nrog peb kawm m1-m3 tim vibnais ua 6siab kawm ntawv tshaj txhua tus phoojywg yog ib tug tubhluas xeem VAJ nyob 02/3/24 ze2 ntawm peb lub tsev asqhas(n) puab kiag 02/2/10. nws tuaj CA hnov phoojywg tham mas nws nroo kawg txog kevkawm nyob CA. ntawm cov phoojywg ib tug yog lis qhas(m) buaglooj tuaj rau WI hnov mas nws mus MD muab cov phojjywg tej kev nroo thiab kev kawm mas CA tsis yog #1 rau kevkawm. MN thiab WI tseem heev zog lawm. yog yuav hais VAJTSE KIM2 hmoob yuav tsis tau tsev nyobg mas swbCA lawm ntag. MN pem no mas noj npaws fes los yuav tau tsev nyob vim xauj tsev kuj kim ib yam. ces xum yuav tsev. cov nyob tsev luam ntawm st.paul no ces khiav tawm mus yuav tsev tas. tsev luam nyob MPLS ces tsis muaj hmoob nyob kom txaus nomtswv tu tej tsevkom condition zoo2 ces klawv xum muab tsev luam nra pov tseg lawm dulug tom MPLS. TSUAV TSEV LUAM CES YOG COV section8 UAS YOG TSEV XAUJ TSEEM muaj condition zoo2 xwb thiaj qualify SECTION8. tej ntawd los hmoob tsis yeem nyob vim mus yuav tsev kom yog hmoob lub kiag kuj nyob ywjsiab tshaj lawm ntau.
koj 3 nqe lus ces mag muab lov/dam tas dulug ==> conclusion CA tsis yog lub state uas hmoob VAM MEEJ TSHAJ. yog yuav kom kuv xaiv ces MN yog number1 rau lubsij hawm thaum pib tsis tau reire. thaum retire lawm ces AR yuav khees dua vim fuab cua pub kev khwv nraum zoov yug qaib npua thiab ua business tu qaib thiab khaws qe rau company. kuv paub ib ob yig kwvtij neej tsa nyob AR mas lawv vam meej rau kev tu qaib thiab khaws qe. khaws qe ces mus yuav lub tsev kom muaj tsev tu qaib zoo2 lawm. company thauj qaib tuaj thau rau lub tsev qaib ntawm yus qhov property. muaj txoj kab/belt kom qaib nteg qe ces kom qe dov los ua ke rau tom ib chav. thaum twg yus ready ces mus nyem hluav taws xob kom ciov nqe ntws los ze2 yus mam khaws ntim rau cov kav ntim qe. ntim puv ces coj mus cia tom refridgerator. ib week twg company mam tuaj thauj qe tom refregerator mus tom company. lawv verify tas mam sau check tuaj them rau yus. hauj lwm tu qaib thiab khawsqe nyob AR tseem VAM MEEJ zog rau thaum laus yus mus retire. hos yog retire tau 50% ntau txaus siv no ces mus MT los yog CO yuav zoo dua vim AV elevation siab2 haum neeg lub cev li peb cov yug tim blog tuaj lawm. cov yug timn ubv li kuv ces tuaj  nyob elevelvation qe dua 1k feet li thaj tsam twincity, MN no ces mag environment presure muab yus tsuam kom ntshav SIAB2 lub hlwb tawg ces ntog tug. yog nyob elevation kom ze 2k rau 5k mas thiaj yog peb hom tim ub. peb tsev neeg yeej muab dua kev mob thaum mus chaw qes. ib tug yog kuv yawgkoob.(kuv yawg yxiv) thaum kuv yawg yog 10 xyoo xwb kuv yawg mus nram nroog mus yuav khoom los kom tau siv pem zo puag pem roob. mus nram nroog los txog tsev ces pib mob nrawm ib ob hnub ces yawg koob tuag lawm thiaj tseg kuv yawg ua ntsuag thaum 10 xyoo. 10 xyoo tsis txawhj mus luajteb NTOV NTOO ces khaws quaj lam mus luaj qub teb kom txhob tau siv rab tau ntov ntoo.  vim rab tau nyhav2 nqa tsis tau mus ntov ntoo. tsis paub cog lwm yam ces cog pobkws nkaus2 xwb. pob kws tseem mos ces tau muab ci thiab hau noj pob kws laus ces muab ua mov kuam noj thiab pub npua. pib muag nqaij npuas ntau lwm thiaj muaj nyiaj txaus yuav poj niam. muaj nyiaj lawm ces mam tau nom tswv zosthiab tojxeem rau yav tom qab no. 1974 mam tau caubmoos xieng nguen. peb lub cev thiab roj ntsa yeej nyob tsis haum cov chawv AV QES2 dua 1k feet above sea level. yog mus nyob CA mas yuav yog pem paradise, Julian, los yog alphine mas thiaj yuav haum peb lub cev thiab cov ntshav.