Yawg Kangaroo,
Yog yus yeej yog ib tug tub haum xeeb nyob hauv lub church ntawd ces
koj yuav tau kawm peb yawg Nomdub zaj........muab lawb tsawg tsuag xwb
los mas...........yog koj ua txiv ntxhias lawm ces yeej muaj cov
ntseeg caum koj qab nad........tiam sis saib kom zoo-oo saib lawv puas
ua ncaj thiab laid.........yog lawv yeej ua ncaj koj lam lawb lawv ces
ib tsis cov ntseeg ho lawb koj ces koj yuav tsis muaj chaw nkaum thiab
os.
Kuv ntseeg hais tias 80% ntawm peb cov haum xeeb mas yeej yog tim cov
coj ua tsis ncaj thiab pheej poob........hu dab nyiaj dhau ned.

Kuv mas kuv hais li no xwb.... yog luag ua tau yus ua tsis tau ces
nyob twv ywm txhob hais hais ub hais no.  Yog yus tsis nyiam ces yus
ua kom zoo tshaj luag xwb.  Qhov no yog qhov lesson uas kuv kawm tau
los.  Luag cov txiv tub ua tau los luag ua luag.  Nim no muaj ntau
ntau lub family business kawg.  Yus xav ua thaum twg twb tau!

Yawm MoobVaaj es,
Pluj rua ib me ntu nuav lawm es nov has tas koj moog ua ib lub CHURCH
TUA TEEB nyob rua ntsaag Arkansas nua niv, puas yog mad?  Puab cov
Moob kws nyob rua ntsaag ko  nyob ntsug qab hab bua xwb es..koj yuav
tau coj IHA moog paab koj ua ib lub CHURCH tua teeb rua puab nawb...ha
ha ha

***@Phiaj,
yog yuav pab kho hmoob kom hmoob txawj zoo es tseem hais li koj thiab
ces kuv ham tsi xum mus pw twjywm zov tsev xwb ntshe yuav kajsiab
thiab zoo duas lawm nab...koj xav puas yog li kuv xav no mas....
Born

Kwv Born,
Kuv saib yam li kuv hais meej thiab ncaj nruab nrab kawg lawm las
sav.  Tsis ncaj los? Oib Oib cas yuav hais lus tsis to taub li lau kuv
tus me kwv no...Phiaj

Born aw...,
Koj tus yuav kho Hmoob, maj mam ua zoo saib thiaj tsis poob pajxyeem
nawb. Kuv paub cov neeg nej tham txog ko zoo tsawv thiab. Hmoob ces
ham tsis yuav tau kawm los ntawm ntau ntau txoj kev los mas. Thaum yus
hnov xwb twb tsis tau nrog ob tog neeg tham txhob maj tsam yus yog ib
yawm tsis meejpem lawm thiab.
Kom peb sawvdaws xav tias cov uas ua haujlwm pub rau neeg yeej tsis
muaj leejtwg tau zoo koob npe. Txawm yog Born ua kiag los yeej tsis
tau zoo npe, tej zaum Born paub dua lawm.
Tus yuav pab ces yeejmeem pab xwb es txhob khauvxim nqe zog thiab
sijhawm thiab txhob xam khib nawb, tsam no ua dabtsi los yeej tseem
txhaum txhaum Hmoob.
X Z

tij Phiaj,
yog yuav kho 3 hmoob kom txawj sibhlub thiab los ua ke tiag mas...hais
li koj hais sauv tsi yog lus li lawm laud...
yog tseem hais li koj hais no tiag ces  ham tsi zoo kiag tib yam li
kuv cov me Dablaug Hmoob Vaj Xiangkhouang hais xwb....peb pab txiv tub
peb ua tau peb txiv lawm, tsi tos leej twg li ntag...tus loj txog tus
yaus los yog yus pab txivtub tagnrho xwb...yog thaum peb tseem coj tau
cov lus li no tiag ces--peb txawm yuav kho npaum li cas los, nrhiav
kev los ua pab pawg npaum li cas los, ...nthe yuav yog "UA NPUA TSHOM
RAU DEJ NOJ.." xwb laud. ntshe thaum kawg luag pab txiv tub hlobzog
lawm xwb, yus ntsia ntsia xwb tiag tijlaug.  yog koj twb hais ntau
lino lawm tiag, tos tej laus thaum  tso zis tsi tig ... rau leej twg
li os...ntshe yuav yog li koj hais no lawm.  luag ua, luag yeej tsi
ntshai tubqaug leej twg...
tej zaum koj nyeem kuv cov lus ua ntej suav lawm between privately
own, and public and/or non-profit org...
yog thaum peb cov hlua no, lub siab tseem tsi tawg mus deb tshaj no--
peb tseem pom lub zeem muag li no xwb tiag...thiab tej laus nrog peb
cov hlua niam tsi kam los ua ib qhov dabtsi li los, peb tseem ntshai
rwg txoj kev ua "UA NPUAS TSHOM RAU DEV NOJ"  tas mus li...tsi muaj
hnub kawg.  li no, peb haiv hmoob no thiaj li nyob nrug deb ntawm peb
hmoob lawm tiag laud.
koj txhob chim nawb, tej no yog peb sib tawm tswv8 thiab opinion seb
sab twg zoo xwb nawb mog.
thanks,
Born2beHmong

Kwv Born,
ha hah ah kuv saib mas tej zaum koj muaj ntsis tu siab rau cov ntseeg
Vajtswv lawm xwb os.  Koj puas paub qhov kuv hais tias yog family own
ces lawv ua li cas los tau tab sis yog non-profit no ces tsis tsim
nyog lawm vim nws yog nepotism...Yog tsis muaj neeg hais ces lawv kuj
nyob lawv tab sis yog muaj neeg complain txog lawv qhov services ces
nws yog ib qho teeb meem.  Koj puas nyeem kuv cov lus kuv hais rau LHA
ma?  Yog koj read under the line you should know that I do not support
nepotism unless it is like Koom Haum Hmoob Vaj or Koom Haum Hmoob Yaj
and etc..uas lawv ua rau lawv own clans.....Phiaj

Tij Phiajzeb,
koj mas...ib pliag kuv twb nrog koj lawm, ib pliag koj tseem hais niag
siszas nkausvos ib cag tuaj ntxiv...kuv thiaj li muab kiag hmoob tej
twm rau pab tuav seb puas yuav zoo li ntawd lawm ntag aws.  yog ntxov
hais zoo zoo li koj ces twb tsi tau twm tuav ib me pliag li tiag
tijlaug.  peb cov hlua niam no, peb tsi zai lus li lawm ntag, yog peb
xav kom zoo ces tso pamthawj nrog poog rau seb puas sib nkagsiab xwb
tiag.  yog nkagsiab li koj ua tij hais no lawm tiag mas....tej no kuj
yog me me xwb tiag....smile!
tsuav yog peb tseem nco ntsoov tias, qhov peb hmoob tusiab tshaj
plaws--uas peb ua npaum li cas los tsi los ua ib ke ces yog qhov nyuag
ua "UA NPUAS TSHOM RAU DEV NOJ"  no xwb ntag nawb.  ua ua ces tej neeg
lub me zog thiaj li ntaug tag...hais lus tsi muaj tshuaj thiab tsi
tuaj qhov twg tuaj li lawm ntag nawb mog.
tsuav yog wb ob kwvtij nkagsiab li no lawm xwb ces zoo nawb mog...yog
tsi li ntawd, ces cov lus zoo lus phem tsi tawm tuaj ces tsi muaj txoj
kev sibnkag siab.
Thanks...
Born2beHmong

Cov phoojywg txhua tus,
Tau kwvyees li 5 xyoos dhau los, kuv tau mus koom ib lub ntees ploj.
Tus xibfwb uas tuaj muab service lub sihawm ntawd yog Xifwb Nqias Tub
Lis. Kuv kuj tsis paub tseeb hais tias tus Xibfwb Nqia Tous uas kuv
hais no puas yog tus Gia Tou Lee uas ua president rau lub radio
station no. Tabsis tus xibfwb Nqias Tub uas kuv hais no yog ib tug
neeg coj zoo, txawj qhuab qhia, txawj hais lus, kuv tsis ntseeg hais
tias nws yuav muab Vajtswv lub npe los nrhiav nyiaj txiag rau nws
tsevneeg. Dhau li ntawd, kuv kuj tau hnov lwm tus tham hais tias lub
sijhawm ntawd, nws yog tus xibfwb loj uas saib xyuas ob peb lub chaw
teev hawm nyob rau Twin Cities. Qhov uas nws tau ua tus xibfwb loj
ntawd yog kev pom zoo los ntawm cov tswv cuab nyob txhua lub tuam
tsev. Note: Lawv yog tib pabpawg xwb, tabsis thaum neeg coob lawm ces
thiaj li muab cais ua ob-peb qho chaw mus teevhawm xwb. Dhau ntawm tus
xibfwb loj lawm, ib lub tsev teevhawm twg, nws muaj nws ib tug xibfwb
thiab.
Ua ntej peb yuav accuse ib tug neeg twg hais tias corruption,
unethical lossis xyav nws lub moo phem, peb yuav tau xyuas kom tseeb
tseeb tso nawb cov phooj ywg. Tsam peb lam accused yuam kev tau tus
neeg lossis tsev neeg zoo uas nws thiab nws cov txiv tub muab tag nrho
lawv lub sijhawm thiab tej nyiaj txiag los ua Vajtswv teg dej num,
lossis los tshaj Vajtswv txoj hmoo zoo xwb.
Yog peb tsuas paub thuam neeg xwb, leej twg thiaj li yuav kam los
rhawv kom muaj tej koomhaum pabneeg dawb dawb li tej koom haum human
rights thiab tej koom haum pab txog fab religion thiab cultural? Kom
peb nkag siab hais tias txhua txhua lub koom haum, thaum pib ces yeej
yog Pajmab pabtxiv tub xwb, thiab thaum pib ces yus yog tus pib ces
yeej kawg yog yus ua tus thawj (president) thiab ua cov tuav txhua teg
dejnum xwb. Tsis tag li ntawd los yus tseem yog tus tshwm nyiag txiag
ntau tshaj los leg tes dejnum xwb.
Yeej yog li nej coog tus tau hais, ib lub non-profit organization li
lub no, yeej tsis tshua zoo nkauj cia yus pawg txiv tub los tuav txhua
lub luag haujlwm. Yus txawm coj ncaj npaum li cas los tsam luag tus
sab nrauv xav tsis zoo rau yus. Tabsis tejzaum yog lawv twb tsis muaj
lwm txoj hauv kev xaiv lawm ned? Tsis tag li ntawd, nyob rau rooj teb
no, yeej tsis muaj ib txoj cai nyob twg los txwv tsis pub yus cov txiv
tub los tuav ib lub koom haum li no thiab. Raws li kuv saib lawv lub
website, lawv txhua tus yeej yog ua haujlwm pub dawb (volunteer) nkaus
nkaus xwb. Yeej tsis muaj ib tug paid staff hlo li. Yog muaj tseeb li
no tiag, peb tsim nyog hais "shameful" los hais "good job" rau lawd?
Kuv ho xavhais tias peb tsim nyob qhuas lawv xwb.
HL

Kuv tau requested kom Xf. Gia Tou tuaj nrog peb sib tham hauv no  Tos
seb nws yuav tuaj los tsis tuaj nawb.
lha

ua tsaug HL,
yeej muaj li koj hais tiag, txhob poobsiab...tej peb sib debate no yog
debate kom txawj ua neeg zoo seb peb puas yuav los koom tau ua pab ua
pawg xwb.  yog thaum peb pom tej no tseem zoo li no tiag--peb lub siab
yeej me me ntsi nawb.  ib lub chaw ua coj los tshaj txoj hmoov zoo pub
rau neeg ntiaj teb li no lawm tiag...peb yuav tsum tau noog peb tua
kheej tias puas tsim nyog.  dhau li ntawd, yog peb tseem coj tau li no
ces tsi raug qhov muag kiag cov neeg sabnrauv saib--li no, txawm lub
ncauj tsi hais los lub siab yeej ntshai rwg li tej laus ua kuv hais
rau tijlaug Phiajzeb....ua npuas tshom rau dej noj...no ntag!
nyob hauv yus zos kiag xwb, tos peb tej Koomtsihaum pheej mus tsi tau
ib ncua kev li los twb yog tim  tib lub lajlim tswv8 no xwb tiag.  vim
peb saib txoj kev nqaim, peb tsua hais tias--tsi K txog neeg lub qhov
muag saib peb li ntag, yog Pajmab pab txiv tub ua tau kawm ntag ces
tsi K K leej twg li ntag...li ntawd, yav 80, thiaj li muaj neeg kwv
Paib nyob hauv koj lub zos ib zaug kom tus Director tawm mas mog.
yog yog uas yuav ua txhawb txoj hmoov zoo tiag tiag thiab yuav muab
txoj kev hlub los nrog kho hmoob tiag...txawm yog yus ua tus tsim los
ntshe yus tau ua tus president lawm los. tsim nyog yus twb mus muab
tus yaus rau lwm tus los ua lwm thiab pab khiav tej haujlwm no--txawm
me thiab ntau los thiaj li zoo saib rau sabnrauv.  tej haujlwm li tej
nyuag non-profit organization no xwb, niam yuav nyuab npaum li cas es
lwm...thaum tseem me me li no xwb.  yog peb tsi xyaum dub kom dav li
no thiab kho peb tus xeebceem ua cwjpwm no--peb haiv hmoob nploojsiab
tseem nyob deb ntawm peb nawb mog. xav tias, koj yuav nkagsiab li kuv
li opinion thiab.  yog ua privately tiag mas--kuv tsi muaj question li
ntag nawb mog.
yog tej yam me me li no xwb twb ua tau, yog tseem muaj nom muaj tswv
thiab muaj ib pob nyiaj loj los noj thiab ces peb ces ham tsi tseem
coj ib yam li tej laus thaum ub xwb...peb twb xav xav kom peb txhob
muab xeem thiab clanist los ua lawm...xav tias hais ntau lawm, cias li
no tso nawb mog.
thanks,
Born2beHmong