Yawg Dr. Lee Pao Yang uas yog yawg fajkhaum dlua twg lawm nej. Tsi yog
rov qab moog sab laj nrug shan state txug coj hmoob dd moog rua peg
shan lawm los ua caag nej?

Fajkhaum cas yawg tsis qhia mas kuv yuav tsis paub tias koj yog peb
tus POV Kaskis College Sam thong li nawb. Tu nov koj tsis muag hom
tsuaj i lawm lov?
ychaxwm (koj ib tus Acien combattant)

Yawg,
Dr. Lispov Yaj tsi yog Fajkhaum thiab Fajkhaum tsi yog Dr. Lispov os.
You are barking on the wrong tree.. I think...
ms

Yawg,
Kuv agree nrog Hmoobsib Dr. LPY tsis yog Fajkhaum. Koj tsis txhob lam
cia li mos luag qus nawb.  Phiaj

Phoojywg Yawg...
Fajkhaum tseem mus luaj teb ntoj ntoo nyob Shan State lawm na... Ha ha
ha... Koj txhom tau kiag kuv ib sab ceg lawm ntag ov..  Koj txhob
ntseeg niag Moobsib thiab Dony os... Koj thiaj yog tus paub kuv zoo.
Xyoo no Num Suav Hawj peb mus luaj teb nyob Shan State tau ntau kawg
kiag li lawm.. Xav tias lwm xyoo cov mus nyob Shan State yuav tsi
tshaib plab lawm nawb... Hos cov nyob yav qab teb los lawv twb pib mus
luaj teb li ntawm 70 tawmyim lawm thiab... Yog leej twg tsi xav rov
mus nplog kom lawv mus nrog cov neeg no nyob los yeej O.K thiab... Yav
qab teb yog nyob rau thaj tsam qab PM... Muaj havzoov loj dav muaj teb
ua noj mus ti nkaus rau nram hiav txwv.  Peb muaj ntawv tso cai rau
cov neeg yuav mua nyob. Cov neeg yuav mus nyob yuav tau zwm  ua luag
neeg. Tsi pub ua kasmoos mus tawm tsam nplog liab...
Fajkhaum

Nyob zoo yawg Dr.
Koj tub moog peg shan state rov qaab lug lawm cais zoo kawg los maj.
Ca le coj cov moob dd moog kuam taag rua peb hab moog npaaj dlua lub
neej tshab yeej zoo hab los maj. Koj tsi maaj ib plag kuv ua ntej lawm
cais Yang Teng ib ua thawj lawm mej tsi tau nawb. Yog kuv ua ntej moog
nyob peg lawm cais mej yuav tau lug ua kuv luj noob laiv.
Moobsib hab dony ob tug cais laam kwv yees xwb os. Kuv pam xeeb has
mas kuv yeej paub zoo txug 90% lawm kuv txhaj has nav.

All,
Hahaha...yawm fajkhaum aw, uas cas kuv muab yeebyajkiab tsom ho pom
koj cov niag fwjtxwv ntev-v maj? Kuv nyuag kwv dr. twb tsis nim tuaj
fwjtxwv li las sav.
TseemYeej.

Tijlaug Tseemyeej,
Xyov koj niag hais lus tobx xwb es kuv twb txiav tsi raug koj cov lus
kiag li... Zoo li kuv twb chais fwj txwv tas lawm sub sas cas koj ho
hais tias kuv muaj fwjtxwv ntevx no mad? ha ha ha...
Faj

Yawg....aw,
Txog tav no es koj tseem tsis paub Fajkhaum thiab los? Fajkhaum ces
tam sim no nej pom tus doctor twg yog tus mob-b caj dab ces yog
Falkhaum los mas......mus kev muaj ntsis qaij hau lawm.........nws yog
peb cov Yaj noj plawv tau nad.......ib ntus no mas yawg pheej roo-oo
tias yawg lub caj dab mob-b li no.