http://www.youtube.com/watch?v=FweaoyjAgRk&feature=related
Nej cov uas yuav mus tim Los Tsuas teb xyoo tom ntej no, yuav tau mus ncig hauv lub khw no seb yuav haib npaum li cas.

mega mall ces yog mega mall xwb. leej twg muaj tswv8 thiab muaj nyiaj txaus ces kuj mus nrog lawv ua lag luam xwb. tsis muaj lawv yuav cais cov vendor los customer haiv neeg lios. cais ntau ces lawv kuj tau nyiaj tsawg xwb. yog mus tom chav lawv muag tej tug ob ob no ces txh9ob hais lus hmoob  tsam lawv hnov no ces cov nkauj hmoobpaub tias koj yog hmoob no ces lawv ua txuj tsis yog hmoob li lawm lawv haislus blog nkaus lawm xwb coj mus nkag hoob nws xav kom tau nyiaj pub ntau zog nws mam qhia nws yog hmoob ib yam li koj kom kom pub lasvan ntau zog tabsis txhob qhia leej twg tias nws yog hmoob no  xwb ces nws lub cev yog koj li yuav siv li cas los nws kamua txhua yam. kom qhia xov tooj thiab lub hotel koj yuav pw hmo ntuj nws mam tuaj nrog koj muaj kev lomzem. nws mam coj nws 4-5 tug phoojywg nrog nws tuaj cia koj mam xaiv seb koj nyiam tus twg nrog koj pw hmo ntawd.
lawv cov mus2 tim ub los mas lawv hais. thaum cov hluas nkauj tuaj 6-7 tus kom yus xaiv ib tug nrog yus pw ib hmo no mas lom zem tshaj vim yus kom lawv nyob sab nraum hall way yus mus nyob yus chav tos mam kos los ib tug zuj zus los tev kom nws txhob muaj ib yam ntis li lawm thiab los seev cev me me pub yus saib. tus twg los xav kom yus xaiv nws rau hmo ntawd ces lawv yeej los seev cev thiab muab rau yus saib kom zoo zoo tias nws tseem mos2 thiab tsis tau muab nws lub cev rau leej twg siv kiag li.
muaj tej tug mas yseem xaiv 3 tug rau ib hmos. yog kuv mas ntshe tseem xaiv ntau zog. kom hmo ntawd ib tug ntsib ib nkua xwb los twb zoo dua li siv10 nkua rau ib tug nyuag. ceev faj tsam tau mes xwb mas cov yuav mus tim blog na.

tuamlijkoo,
Thaum ua tiav lawm xyov puas yuav muaj peb cov Hmoob nrog luag ua luam
hauv MM. Tamsis no zoo li tus tswv ua twb tsis tshua xav ua lawm sub,
nyaj tsis tim nyiaj txiag, tsam yog tim niag tsoomfwv corruption.
http://www.rfa.org/english/news/laos/mall-10232012170127.html
Mam soj mus ntxiv.
X Z