Phoojywg Zhen,
Yog "lan = blue" tiag ces tseem yuav mus tshawb nrhiav hais tias lo
lus "Lees" yog los qhov twg los ua dab tsi? Peb twb yeej paub tseeb
tseeb hais tias Hmoob sib hu raws cov tsoos tsho xwb ne! Hmoob Dawb,
Hmoob Dub, Hmoob Lees (Hmoob lan = Hmoob Xiav), Hmoob Liab, Hmoob
Txaij (Hmoob Quas Npab), etc... Tabsis tej no tsis tseem ceeb. Qhov
tseem ceeb ces tsuav peb lees hais tias peb yog tib haiv xwb.
Hos hais txog log lus "Moob" thiab "Hmoob". Txawm lo twg tshwm sim ua
ntej los tsis tseem ceeb. Txawm yuav siv lo twg los yeej tsis tau
txhais hais tias peb tsis yog ib haiv. Qhov loj ces tsuav hais lo twg
los peb yeej paub hais tias yog tib lo xwb ces tau lawm. Cav cuag Dr.
Pobbzeb Thoj kiag, nws lam hais tias Mong = Mong Leng hos Hmoob =
Hmong Der no xwb. Tabsis thaum nws hais thiab sau tiag tiag lawm, nws
twb siv Mong no rau tag nrho Hmoob Dawb thiab Hmoob Lees tibsi thiab
xwb ne.
Lwm tus mas kuv tsis paub, tabsis kuv caj ces yeej hais lus Hmoob Lees
tabsis hloov (evolve) los hais lus Hmoob Dawb lawm. Yog li ntawd,
thaum ub peb hu peb ua Moob, tabsis tom qab no, peb hu peb ua Hmoob no
lawm. Txawm li ntawd los peb yeej tseem yog peb haiv neeg qub xwb,
yeej tsis tau txia haiv hlo li.
HL

Zhen,
Has txug mojthem dlaim phaj ces kuv los xaav muaj ntsis xws le koj has
hab. Kuv xaam pum tas txuj kev yuav txoos Hmoob ua ke kuas ruaj hab
khov tsi tim yuav muab kev yeeb ncuab lug ua tim khawv nqug Hmoob lub
sab. Ntawd yog ib txuj kev Hmoob yuav tu noob sai, kuv xaav. Yog muaj
sab yuav txoos hab khu Hmoob kuas muaj taug kev humxeeb ruaj hab khov
mas yuav tsum cob qha cov Hmoob kws tseem tsi tau thoob tsib, pum dleb
hab tej sab ntsws (laajxeeb) tseem nyoog quas tsag saab ntuj nrau kuas
suav dlawg (at least feem coob) pum txuj kev tseem ceeb ntawm haiv
(national principles instead of clan principles) luj hab ntau tshaaj
le xeem. Ntxiv ntawd yuav tsum cob qha Hmoob kuas tig lug txawj nrug
pej kum haiv neeg sis tw khwv noj khwv haus huv lub neej vaammeej.
Muab tej kev ntsim sab, nrhawv ntsws huv tej tsuv rog vwm le yaav
dlhau lug coj lug cibnyeej rua haiv neeg Lostsuas kuas Hmoob sawv lug
sis txoos mas kuv xaav tas tub tsi yog luas lwm haiv neeg yuav ntxub
Hmoob xwb tawm sis Hmoob tseem yuav ntxub Hmoob ntxiv hab xwb, kuv
xaav.
MS

Lawvle ywjpheej has, nwg kuj tshawb txhua yaam losyog nrhav txhua txuj
kev kws nwg pum hab paub has tas yuav muaj tej ntsablug lug txhawb
kuas paubmeej lub hauvpaug.
Ob qho kws kuv xaav has tas tshawb tsi txug losyog tsi dluav yog:
1.	Nwg has ntawm moobdlawb saab tuaj xwb.  Nwg tsis muaj moobleeg koom
nrug.  Nwg moog lawv le Dr. Yaaj Dao nrhav lub npe Hmong los yog cov
tuabneeg faabkis tuaj ntsib cov moobdlawb uantej ces puab txawm xaav
has tas muaj moobdlawb xwb.
2.	Moobleeg los yeej has tau tuabyaam has tas moobdlawb has tsitau lug
moobleeg vim nwg nyuab heev ces yuav tau txua losyog hloov rua qhov
yoojyim kws puab has tau.
Has txug moobleeg hab moobdlawg (dialects) ces rua thaam kuas totaub.
Yog yuav has txug lub npe Moob / Hmoob nwg muaj nwg lawm ib yaam lug
thaam.  Tamsis nwg kuj kis lug rua ob hom lug ntawd tuabyaam, vig
tuabqho kev has lug hab sau ntawv ntawd xwb.

Never once did I say which Hmong (as people) come from which. e
 Yuepheng, I listen to it once and believe you have said "Mong came
from Hmong" whether you mean the people or the name, I am not concern.
I could have misheard what you said. Thus why I said, who came from
who is not important if we want to unite and be one Hong/Mong.
Nyob zoo Zhen,
Kuv twb hais rau koj zaum tas lawm tias "thov" koj txhob ua li no
ntxiv lawm. Koj tseem coj li qub thiab, tsis hloov li, zoo li tus neeg
uas tau me me cawv ces hais kis toj kis pes. Koj qhov yuam kev zaum no
yeej tsis txawv zaum tas li thiab. Koj hnov lo lus Mong thiab Hmong
xwb es koj cia li hais kis toj kis pes hais tias kuv hais li ub li no.
Kuv hais pes tsawg zaug "lo lus" los yog "lub npe" throughout my radio
program?
Koj ua zoo saib kuv qhov lus qhib (introduction) no nawb, ". . . Ib ob
yam uas peb Hmoob Nplog thiab Hmoob Meskas pheej tseem tsis tau paub
zoo txog peb tus kheej, los yog pheej tsis xav paub kom zoo txog peb
tus kheej, yog peb cov npe xws li Hmoob thiab Moob, Hmoob Dawb thiab
Hmoob Ntsuab, los yog Hmoob Lees."
Kuv hais tias "cov npe." Kuv tsis tau hais txog cov tib neeg li koj
hais rau hauv no. Kuv twb hais rau hauv qhov program tias kom peb zoo
siab tias peb muaj ntau yam tsoos tsho thiab kab li kev cais uas peb
kawm tsis tag, saib tsis dhuav.
Dhau mus, kuv hais tias, "Raws li kev tshawb fawb thiab raws li qhov
kuv tau nrog ob peb tus kws tsim tsiaj ntawv rau tib neeg kawm (los
yog linguists) tham, tam sij no, kuv ntseeg tias lub npe Moob (MOOB)
yog ncau tawm los ntawm lub npe Hmoob (HMOOB), vim muaj ntau qhov laj
thawj los yog tim khawv taw li nram qab no."
Zaum tas ib tus kwv tij hauv no sau hais tias koj yog cov "dev raws
hneev," tab sis kuv saib koj hais txog kuv cov lus ob zaug no mas koj
yog cov NEEG raws ntxhiab xwb. Lwm zaus, thov hloov, txhob coj tus cuj
pwm li qub lawm. Peb txhua txhua leej yuav tau try to understand the
author's intent ua ntej lam tau lam hais kis toj kis pes nawb mog ib
tsoom kwv tij Hmoob. Ua tsaug.
Ywj Pheej

hmmm..
ywjpheej,
i really do want to know, according to lingusitic, how/why/where mong
came from hmong tiag..
vim tias qhov no kuv nyuam qhuav hnov tshiab xwb...
yaweh

Zoo thiab Tsujsua,
Kuv thov cheem neb thiab puas tau?
Kuv tsis pom tias neb cov personal attack yuav contribute to the
understanding of the issue at hand li as.  Luag hais tias "small minds
talk about people, big minds talk about issues".  Let's all try to
have big minds so that we can truly help one another to understand.

vimhlub es..
ua tsaug rua koj kev cheem...temsis....zoo thiab kuv yog phoojywg zoo
heev.  wb tsi hais lus li no saum yaj no...wb tseem hais phem dua no
face to face os... temsis thaum kawg wb kuj yog kwvtij kwvnpawg sis
hlub.  muaj dabtsi los nws yuav pab kuv li kuv tus peev xwm yuav pab
nws thiab.....tsuas yog tias nws yuav mus ntuj tawg per his belief hos
kuv yuav mus thawj thiab according to my belief xwb...
as for the conversation in this topic, to say "whether or not a woman
is getting pregnant through the vagina or the aass is still in
question"....yog laus li ntawd es tseem hais li no thiab ces..kawg mam
thuam xwb..
yaweh

ywjpheej and zhen and zoo..
hahahhahahahahahah.....
brother ywjpheej kub kub lawm...kuj tsi paub tias xyov yog nws teb zoo
los yog zhen tiag....in any case zoo, brother ywjpheej, it seems like,
just called zoo a "neeg raws ntxhiab"....never heard of that before.
yaweh

Cov phoojywg,
Nej hauj lwm tseem ceeb pab Hmoob tsis muaj ua los yog li cas nej yuav
muab tej niag lus tsis muaj qab hau coj los sib cav sib ceg.  Nej puas
paub hais tias ib pab neeg twg yog nws tsis paub nws tus kheej thiab
nws haiv neeg zoo li nej ib txhia no ces kev vam meej thiab kev thaj
yeeb tseem nyob deb.  Qhov Hmoob dawb thiab Hmoob lees tshwm qhov twg
los tsis muaj laij thawj dab tsi.  Yog Hmoob lees tawm ntawd Hmoob
dawb no ho tau dab tsi? Yog Hmoob dawb tawm ntawd Hmoob Lees los no ho
tau dab tsi thiab? I see no gain and no pain !!!! Phiaj

Dony es,
muaj ib txhia niam txiv mas...ua neej nyob...sis hlub heev.  ib sim
neej yeej tsi sis ceg li.  lawd hais lus mas hais zoo zoo xwb.  lawd
teb los teb zoo zoo xwb.  ua neej ces, feem coob yeej ntshaw txoj kev
sis hlub li no.
temsis muaj tej cov niam txiv mas, once in a blue moon, yuav tsum tau
sib ceg...hais cov lus phem phem...sis ntaus ua ob leeg txog siav tag
li.  temsis, dhau qhov ntawd lawm, nkawd rov txawj sis hlub dlua cov
uas tsi sib ceg lawm thiab.  yog vim li cas?  qhov no, tsi muaj
leejtwg paub tias vim li cas, temsis yus yeej pom tias muaj cov zoo li
no thiab...sis nrauj los nrauj tsi taus li thiab...
cov tibneeg nyob hauv sch no ces..zoo li cov niam txiv ua sib ceg
xwb..ua ua qhov muag liab tag los, tseem sis hlub li qub, vim tias peb
niaj hnub sis pom hauv no...yuav ua tsi tau yeeb ncuab ib zaug li
os...
yaweh

Cov phoojywg,
Yog yuav hais raws yus kev xav xwb mas hais tsis paub tag.
Yog (only if) kuv yuav cam hais tias lub npe Hmoob xub tshwm sim dua
lub npe Moob no mas kuv ho yuav hais li no. Lub npe Hmoob xub tshwm
sim dua, vim tias tamsij no muaj ib haiv neeg (Miao) uas lawv rov hu
lawv ua Hmub hos muaj ib haiv neeg (Miao) hu lawv tus kheej ua A-Hmao.
Raws li kev soj ntsuam mas thaum ub Hmub, A-Hmao thiab Hmoob yeej yog
tib haiv neeg xwb, tabsis vim kev sib ncaim, ib leeg mus nyob rau ib
qhov, tu ncua kev sib cuag mus los. Tau ntau pua/txhiab xyoo ces thiaj
li ncau los ua Hmub, A-Hmao thiab Hmoob lawm xwb. Tamsis no cov Hmub
thaib A-Hmao hais lus mas peb yuav luag tsis to taub li, qhov no
txhais hais tias Hmub, A-Hmao thiab Hmoob twb sib ncau los lawm ntev
heev lawm.
Hos hais txog ntawm lub npe Hmoob thiab Moob yeej yog rov sib tawg
dua, ib leeg mus nyob ib qho, rov tu ncua kev sib cuag mus los. Tau
ntau pua xyoo ces lub npe thiaj ib nyuag sib txawv zog lawm xwb.
Tabsis kuj yog txoj hmoo muaj, peb ho rov los sib sau tau nyob ua kev
li niaj hnub no lawm. Txawm li ntawd los peb yeej tseem yog TIB HAIV.
Hos yog (only if) yuav cam hais tias lub npe Moob xub tshwm sim dua no
los yeej muaj txoj kev cam tib yam nkaus. Cia lwm zaus tso mam hais
zaj no tuaj seb nej ho xav li cas!
HL

Nyob zoo Ywjpheej,
Kuv saib koj muab kub zog lawm. ua sab txag/txias zog maj. Sov yog le
caag tag tawm sis peb cov noog/listerners mas peb pum lawm ib dlaim
dluab. Koj tug kws, the author, ho pum koj lawm ib dlaim dluab. Txawm
le ntawd los xij, ua zoo nrug peb thaam, qha hab caav moog. kuv ntseeg
has tas peb yuav tsum muaj kev sis to taub xwb. Koj yeej paub hab to
taub lawm tas lug Hmoob tsi yog ib hom lug technically sophisticated.
Koj tub yog tug txawj has kawg lawm haj tseem ua rua peb coob leej
ntau tug to taub yuam kev. Yog le mas koj yuav tau ua lub sab ntev tig
rov lug nrug peb sis caav, sis qha kuas peb noog tau koj tug caag tug
ku meej hab tseeb mas txhaj yuav zoo rua koj txuj hau kev. Koj puas
tau xaav txug tas yog koj has ib yaam es laj mej pej xeem Hmoob nov
lawm ib yaam nua puas yuav zoo? Nyob tsaam es ib sij huam tshwm sim
muaj kev pemsij puag ntsoog rua tsoom pej xeem Hmoob vim puab noog koj
cov lug yuam kev nua koj yuav xaav le caag?
Peb tub yog tuaj tav txuj tav ci rua rooj teb kws muaj democracy dlaav
tshaaj plawg niv, ua le yog vim le caag lawm?
Ua tsaug,
MS