12/16/07
Ua cas es cov Hmoob nyob tim hav zoov thiab cov Hmoob Mekas uas nyiam
ua kasmoos pheej yuav niaj hnub hais txog cov Hmoob nyob tim hav zoov
yog CIA cov qub tub rog no kom Nplog liab zoo mus tua lawv ua nas
Hmoob.  Nej hais qhov CIA no tau 30 tawm lub xyoos no lawm es nej ho
pom leej twg cev tes mus pab es nej pheej yuav hais txog CIA tas mus
li xwb.  Hais txog Hmoob nyob hav zoov thaum twg ces yeej tab hais
txog CIA secret war tag mus li xwb es yuav ua cas thiaj tsa tau tus
kasmoos sawv tau nej Hmoob.  Nej ua kasmoos es yog tsis paub txog yus
lub hauv paus kasmoos ua es pheej mus liam rau Mekas CIA tag zos xwb
los?  Nej yeej tsis paub tias Mekas yeej tsis xav hnov thiab ntseeg
tias cov Hmoob tseem nyob hav zoov niam no yog qub tub rog CIA no
nas.  Tus CIA no twb yeej tsis pab kom Hmoob yeej rog los yog muaj
tebchaws, luag tsuas yog ua lag luag mus rau ub rau no xwb.  Nej Hmoob
tsis paub dab tsi hlo, tseem niaj hnub qw tias peb yog CIA cov qub tug
rog kom Mekas pab.  Kom nej paub tias zag nua tsis zoo li zab u lawm.
Yog yus ua yus kasmoos kom yus muaj tebchasw muaj hais neeg  es yus
tsis paub ua es yus pheej mus liam rau CIA xwb ces nej Hmoob ua ua nej
tuag tag lo yeej tsis muaj neeg nqis qhov twg los pab nej li os
Hmoob.  Yam yuav ua thiab hais kom muaj tus pab ho tsis ua tsis hais
ho pheej mus hais tej yam xeeb txob kom Nplog zoo tua xwb.

Txuj nyuas kev lammoj hab sabhlub ua rua yug tsi paub qhov tseeb ces
txhaj pheej nrug dlaab ntlub ua neej (tuav maumtheeb) es lub neej
txhaj ntaab yuj yuag ib ntaa ntuj le hov los mas. Yog tsi tuav
maumtheeb es noog tej neeg meejpem lug ces tub nrug peb txhua leej ua
neej qhuas quas ntxhas rooj teb nua lawm aw..... Zag nua ces txawm
yuav tuav president Bush npe npaum twg los luas yeej tsi paub hab tsi
nov ces kawg yuav tau ua "Qaabke luag" xwb lauv..
Poor Xaab....
MS

Dr Pao,
Koj xob moog has ntau ntau, kuv tub yuav tuaj saib kuv tug puj nyaj
nyob tim Syney tsis ntev tom ntej nuav kuv yuav tuaj saib koj hab saib
puas yog koj tau nam yau lawm tag. Zoo le tas koj nam yau nyob huv
Syney nua ntseeg tas kuv yuav tau ntsib koj rua ib lub Saturday ntag.
Zoo tag mas koj tsis xob tham tham txug cov nam tuab neeg laib Moob
hav zoov nuav tsam koj cov dlaab laug tim Xab Vam Nai Khej tsis ntseeg
koj lawm, ca ua tuab ywv muab kaw tseg rua nruab sab xwb txhaj le tsis
puas kev neej kev tsav, koj yuav tsum to taub tas koj yog tug nyob
nruab nraab tog twg los yog nav ntaaj nav rag nua nawb.

MS,
Kuv tus laug nuav mas xav kag le koj zaaj hab ntag nawb, koj mas tam
tseeb le lauj cag yuav txawj txawj has raug kuv sab luaj le ntshai
muaj ib nub kuv tuaj txug pem ko kuv yuav nab nees lug saib koj xwb
lauj, kuas kuv has rua koj ua ntej, kuv laug lawm hab roj ntsha tsis
tshuam dla zoo xob lam muab kuv txhaus cawv nawb.

ob yawg moobsib thiab thornsp-- ua cas tsam no, no ces qhov ncauj cuag
ncuav muab nplaum tag ci li ho teb tsis tau yawg dkj ib los kiag li
lawm mas haj...haj...haj....