Cov hluas nej pab xav saib !, cov tub hluas hmoob uas kawm tau BS nyob
rau america teb tseem mus ua neeb thiab no, nej cov hluas xav licas?.
Es nej ua neeb no puas tau nyiaj thiab los tsis tau?.

Yawg Tshaj aw,
1. Ua neeb ua yaig yog dab neeb los tawj lawm ces kawg tau ua xwb vim
tias yus tsis xav ua los dab neeb tsis tso, yuav mob tas niaj tas xyoo
ua txog tahuam kawg yaus los yua neeb.
2. Yog muaj txoj moo dab neeb thiaj los thawj, yog txawj lawm los yuav
tau ua los kho zej kho zos.  Txhob los ua yuav nyiaj xwb.

Post by T***@gmail.com
Cov hluas nej pab xav saib !, cov tub hluas hmoob uas kawm tau BS nyob
rau america teb tseem mus ua neeb thiab no, nej cov hluas xav licas?.
Es nej ua neeb no puas tau nyiaj thiab los tsis tau?.- Hide quoted text -
- Show quoted text -
yag tshaj,
cas koj yuav hais dag ntsuav li ntawd na?  koj puas yog Hmoob mas
lod?  yog tias koj yog Hmoob ces koj kuj yuav paub lawm tias yuav
nyiam tau tus nom dab tsi los sis daim degree dab tsi los kuj ua tau
neeb thiab sad.  tsis tas li ntawd, daim BS xwb qee tsam nrhiav noj
tseem nyuaj mas.  yog ho txawj ua neeb thiab no kuv yuav bring tau
extra income los rau yus tsev neeg thiab na.  ntshe tsam koj ho nyob
deb Hmoob lawm xwb laud, yog tias nyob Hmoob cov zos loj mas koj yuav
paub zoo tias kev ua neeb yog business lawm thiab no mas.  yog tsis
muaj nyiaj tsis txhob lam tau lam kom txiv neeb ua neeb ov.
csy

Kev ua neeb yaig nws tsis yog ib yam uas ua tsis tau.  Txawm yuav tau
nom, kawm ntawv siab npaum li cas los yeej ua tau.  Nov yog Hmoob li
teej tug.  Tus muaj hmoo thiaj muaj qhua neeb los thawj rau.  Ib txhia
mas qhua neeb yeej nrog nws los puag thaum nws yug los lawm tiam sis
yuav tos kom nws loj tiav lawm mas mam li los rau nws.
Ib tsoom phooj ywg, txhob muab kev ua neeb yaig no coj los txwv peb
kev paub tab.  Kev ua neeb yaig yog ib yam zoo rau peb Hmoob.  Txawm
yus tus kheej tsis ntseeg los txhob muab dhuav.  Ntawd nws tsuas yog
yus tsis ntseeg xwb.  Yog peb yuav muab txoj kev ntseeg no coj los
hais mas yeej hais tsis tag.  Txawm yuav yog txoj twg los yeej muaj
qhov phem qhov zoo.
Peb Yog Ib,
Txawjvamyias

tshaaj es, koj has dlaab tsi le kom maj,kuv tub tau ged es ,kuv tub
moog ua neeb naj,tsi taag le ntawg xwb koj puag paub has tas cov
pastor tub tau ph.d los yog d.div es tau BS moog ua neeb ces zoo xwb
los mas,tsi taag le ntawg xwb koj puag paub has tas ib tsooj neeb yog
500-1000 dollar naj, labthabnpaag meskas tsi paub yug cov nyaj qaab
tsooj hov le naj,
vmged

Kev ua neeb yaig nws tsis yog ib yam uas ua tsis tau.  Txawm yuav tau
nom, kawm ntawv siab npaum li cas los yeej ua tau.  Nov yog Hmoob li
teej tug.  Tus muaj hmoo thiaj muaj qhua neeb los thawj rau.  Ib txhia
mas qhua neeb yeej nrog nws los puag thaum nws yug los lawm tiam sis
yuav tos kom nws loj tiav lawm mas mam li los rau nws.
Ib tsoom phooj ywg, txhob muab kev ua neeb yaig no coj los txwv peb
kev paub tab.  Kev ua neeb yaig yog ib yam zoo rau peb Hmoob.  Txawm
yus tus kheej tsis ntseeg los txhob muab dhuav.  Ntawd nws tsuas yog
yus tsis ntseeg xwb.  Yog peb yuav muab txoj kev ntseeg no coj los
hais mas yeej hais tsis tag.  Txawm yuav yog txoj twg los yeej muaj
qhov phem qhov zoo.
Peb Yog Ib,
Txawjvamyias
Kuv tsuas hais tias, yog ua neeb tsis tau nyiaj no, tus kawm ntawv
tiav BS mus ua neeb ua dabtsi no xwb?. Nyob rau lub tebchaws no, yog
koj nej hnub mus ua neeb xwb es tsis muaj sijhawm mus nrhiav nyiaj no,
ua puas tau neeb ntxiv lawm? Cov ua xibhwb no luag ua xibhwb mas
yuavtsum yog tau nyiaj mas luag thiaj ua, kuv pom cov ua neeb nyob
ntawm peb no tsis tau nyiaj as, luag tsuas muab li ntawm 20 daulas los
teebneeb los yog 50 daulas xwb, es nej lwm qhov puas teebneeb ntau
mas?.

cov yawg-- tam sim no kuv pom muaj 2, 3 tug hluas ua neeb mas yuav nqi
ntau kawg kiag li, ib thaj neeb kho yog $1,000 - $3,000 nyiaj.  ib tug
ces twb yog kuv ib tug phauj tus tub kiag ntag.  tus no kawm ntawv
tiav 4 year degree in computer science.  tam sim no nws kuj yuav poj
niam lawm.  niaj hnub niam no nws thiab nws poj niam yeej tsis ua hauj
lwm li.  nkawv qhov business ces yog ua neeb xwb yeej txaus noj txaus
haus lawm.
tus no raws li nws piav rau kuv mas thaum ci thawj yeej yog muaj dab
neeb los thauj, tab sis tom qab nws txawj ua neeb lawm ces nws mam li
mus kawm.  tus no nws qhov secret ua rau nws tau nyiaj mas yog li no.
luag tej tuaj hu nws mus ua neeb ces nws tsuas hais tias,  aws.. kav
tsij sau twj neeb ua ntej mus, ib chim kuv mam tuaj txhij qhuas saib,
saib yog tim li cas thiaj paub kho.  thaum nws tuaj txij qhuas tag
thiab ntaus kuam ntev ntev yeej ua qhov khav tsis tau li ntag tag..
ces nws mam li los hais rau tsev neeg hais tias,  aub.. kuv saib mas
nws tus ntsuj twb mus thawj thiab tag lawm.  yuav kom coj tus nws
ntsuj rov los mas yuav tsum yog kuv ua mus li no, kom txog qhov no,
mas thiaj yuav mus coj tau tus ntsuj los, tab sis yuav teeb nyiaj
$2,000 mas kuv lub zog thiaj duav mus coj tau los ov no.  lub sij hawm
nws tham cov lus ntawd ces txiv neeb twb rau thiv hauv thiab coj tswb
neeb twb yuav pib ua neeb lawm xwb ces tsev neeg yuav thim tsis tau
lus li lawm, kawg yuav tsum tau ua li txiv neeb hais lawm xwb.   ua
business yuav tsum yog ua li no thiaj tau nyiaj ho.
haj...haj...haj....

Tshajplaws...aw,
Tus txiv neeb ces yog ib tug XF li peb cov mus church los mas......yim
kawm ntawv siab yim paub txua ua neeb tseem hais lus Meskas ib nrab
nrog thiab dab Meskas thiaj paub nad........kuv twb hnov kiag lawm
muaj cov txiv neeb laus.....tsis paub lus Meskas zoo.......thaum lawv
mus muab tus txiaj rau dab hloov tus yus tus neeg tag.....nws twb hais
li no ned......ok....ok....yib hauj yib hais lauj.....zaum no koj tau
txiaj....kuv tau neeg......koj tsis yeem los looj koov nawb.......dhau
ntawd nws mam hais rau tus txiaj npua tias.....me xyooj tswb os....koj
nyob ntawd no  ok.....1 xyoo 12 lub hlis kuv tso ncauj mas koj mam mus
thawj thiab tau.
Kwv tij,
Koj hais yog lawm nawb.......nyob pem nej ko raws li kuv paub muaj peb
ib tug kws tij hmoob yaj.........kho mas kim kawg no laid.......cov
neej tsa...... nyob puag Fab Kis tseem xa nyiaj tuaj rau nws ua neeb
kho no laid.......nws kho mas tsis yog tsawg nawb.......lawv tab tom
tseem yuav ua ib thaj........sau nyiaj qa tub nyab ,ntxhais vauv tib
si no laid. Nws yuav kho 30 tus Qaib,30 tus Os,1 tug Nyuj thiab 2 tug
npua..... ntxiv rau xyab ntawv.......raws li kuv pom-m los
mas.......cov Qaib ces ib sab  nrog lub taub haus txiav tus ncej puab
tawm muab rau tus txiv neeb, Os,Npua thiab Nyuj los tib yam.......yog
li ces tub yeem yeej ntim tsis tag li nawb. Nyiaj teeb neeb tseem yog
2 phav thiab no ko......Yog cov txiv neeb yuav nqi kim npaum tiag mas
ib ntsis cov coj dab yuav los nrog peb lawb dab tag li
nawb....Haj....haj.....haj.....hnag hmo haus Beer ntau tsawv qaug dab
ntub kawg li os.....

Cov nus/viv ncaus sawvdaws,
Tus ua neeb leej yog tus dab neeb los thawj.  Cov uas kawm xwb mas lam
ua tej nyuag kev lis kev cai kom haum rau li tus ciaj ciam xwb.  For
example, tus dab neeb los thaej nws mas yog tus thaj maum loj uas yuac
diagnose tau tus kab mob thiab cais tau kom meej tias yuav kho li cas
thiaj yuav zoo.  Cov kawm los ces yog ib yam li cov physician
assistant, RN tej no uas yuav tau follow tus dov tawj cov instructions
thiab prescriptions.  Yog li tej thaum yus mom me ces mus ntsib cov
txiv neeb kawm xwb los tau ho youg thaum twg yus tus ntsuj plig los
sis dab tsiv tsiv heev no mas yuav kawg tus master txiv neeb xwb
nawb.  Yog li ntawd, peb cov uas tau BS mus kawm ua neeb ua yaig los
yeej zoo tib yam thiab.  Tej zaum cov no tseem muaj treatment idea zoo
dua thiab vim lawv paub hais tias not everything is spiritually
related.  Yog tus tug muaj degree in psychology thiab mas haj yam yuav
kho tau neeg zoo nawb vim nim no peb nyob luag ntuj ces peb yuav tau
kawm.siv luag txuj thiaj ne.
Tsis tag li ntawd, kuv favor kom peb muaj txiv neeb txiv yaig ntau x
ntxiv vim yog: 1) poj niam los yeej ua neeb khev kawg thiab peb Hmoob
tsis xyeej pojniam ua neeb kho lawv (this is a great and the only
truly equal opportunity for Hmong women within our cultural
tradition), 2) more competitors will bring down the price, 3) we are
preserving a dying tradition/practice.
Peace,
Hnub Kaj

Hais txog ntawm teeb neeb $1000 - $3000 es mam li ua neeb ces kuv yeej
tsis siv nws vim qhua neeb tsis yog los thawj nws ua lag luam.  Qhua
neeb los thawj nws kho tib neeg raws txoj kev ncaj ncees xwb.  Tus
txiv neeb yuav kom kuv teeb neeb nqi ua ntej nws mam ua neeb ces nws
yeej tsis muaj nplooj siab kho kuv tus neeg tiag-g vim tsis tau nyiaj
nws tsis kam ua.  Kuv yeej tsis tiam neeb tsawg tshaj $200.  Yog yuav
muab ntau los kuv yeej yuav paub muab thiab nyob ntawm thaj neeb ntawd
nyhav npaum li cas kuv yeej yuav paub tiam nws.
Taj twg peb tsis siv cov ua neeb ua lag luam no lawm ces lawv yeej
paub lawv plaub mob lawm.
Peb Yog Ib,
YT

txuj kev ua neeb tsi yog kev ntshaw nyaj es ua....
yaweh

Phwvnyawm...
Nej tham txog kev ua neeb mas yog ib qho interesting.  Muaj ib tug
txiv neeb laus hais rau kuv hais tias yog koj yog ib tug txiv neeb
hluas es koj tsi paub tus txheej txheem dab neeb zoo, koj lam xev rau
hauv mas koj tsev neeg yuav raug kev ploj kev tuag.  Yawg piav ntxiv
li no:
Thaum nyob tim nplog teb, muaj ib tus yawg Hmoob, nws yog ib tug nom
Tojxeem. Tus yawg no mas nws yeej tsi leem cai kiag li. Luag tej
pojniam mas nws muab xa tas li. Tab nws cov tub hauv tsev cov nyab xwb
los nws tseem muab xa huv tibsi thiab. Tej niam ntxawm niam tij los
yawg yeej tab meeg muab xa tas mus li ua rau cov kwvtij mas yeej tsi
kam poog yawg li.
Nyob ib ntus tom qab, yawg txawm cia li mob yawg ob  lub noobqe  lojx
puv ceg nkaus.  Mob tau ntev loo yeej tsi tuag li.  Tau li 2 xyoos tom
qab yawg mam tuag. Thaum tuag tas, lawv twb muab tsoos tsho rau hnav
tas, ho tseem rov ciaj tuaj thiab. Tuag ciaj tuag ciaj tau li 6 lub
hlis. Txawm mus hu tau ib tus txiv neeb laus tuaj kho. Tus txiv neeb
laus tuaj txog thiaj ua neeb saib tas,  Tus txiv neeb laus hais tias
koj mas npam loj heev ua neeb kho xwb yuav tsi tau. Koj yuav tsum tau
mus thov txim tag nrho rau tej pojniam thiab lawv tej txiv uas koj tau
muab lawv pojniam ua tag los lawd mas koj thiab dim.  Yawg thiaj los
lees txim tas rau txhua tus pojniam ua nws tau muab lawv ua ntawd huv
tibsis.
Dhau ntawd, tus txiv neeb luas rov tuaj ua neeb kho dua,  los nws
tseem hais ntxiv tias,  koj lub txim loj heev  yuav kho mas nyuab
heev.  Ces tus txiv neeb laus txawm rov mus tsev lawm.
Cov tubki thiaj mus hu dua tau ib tug txiv neeb hluas tuaj.  Yawg tuaj
txog ces yawg txawm npav rau tsev neeg ua ib thaj neeb theej txhoj rau
tus yawg ntawd. Yawg kuj muaj tswvyim muab tus tsiaj ub tus tsiaj no
coj los theej tus yawg ntawd lub txhoj.  Thaum yawg ua kiag thajneeb
ntawd tag nrho xwb, yawg pojniam tuag kiag tom tsev. Tsi tas li xwb,
tau 3 hlis tom qab xwb, yawg cia li dig muag kiag thiab.
Yog muaj tseeb li yawg txiv neeb ntawd hais rau kuv mas cov txiv neeb
hluas ua neeb yuav nyiaj ntaux no yuav tau ceev faj ov. Tsi ua zoo
tsam yus yog tus yuav mus theej lawv lub txhoj ntag hos.
Faj.

txawjvamyias & phwvnyawm-- tam sim no kuv pom muaj 3 hom txiv neeb
lawm.
hom 1.  yog cov txiv neeb tsis muaj hlwb.  cov no ua neeb mas ua ciaj
ua tuag thiab ua neeb ntev heev li.  ua ib thaj tag mas yuav tsum tau
los nyob so 2, 3 weeks mas thiaj rov mus ua tau ntxiv.  tab sis cov no
ua neeb lawv tsis hais nqi li nawb.  koj teeb li cas lawv lawv yuav li
ntawd xwb. kuv pom peb 2 tug muam thiab muaj coob tus ua li no ntag.
peb 2 tug muam no mas ua neeb mas dhia sau rooj tig kiv ncig rooj cuag
kiv tub lub xwb nawb.  yog yus thov nws tuaj ua neeb mas nws tus txiv
yuav tsum tuaj ua tus hwj xwb thiaj tau thiab yus yuav tsum muaj 4 tug
hluas khov kho tuav rooj thiab pab hwj thiab.
hom 2.  yog cov ua neeb ntse.  cov no lawv ua neeb mas lawv ua luv luv
thiab dhia 2 nyuag plaws xwb ces ci li nqis neeb lawm xwb.  cov no nws
yeej tsis need nws poj niam los yog tus txiv tuaj pab hwj li yeej ua
tau lawm.  cov no mas 1 week no ua 2, 3 thab twb tau.  tab sis cov no
lawv ua neeb lawv kuj tsis hais nqi thiab.  muab li cas lawv tsuas
yuav li ntawd xwb.
hom 3.  yog hom ua neeb khom nqi.  cov no ces yog cov tus kuv hais sau
no thiab cov phwvnyaum hais ntag.  cov no mas yog neeb business no ov
cov nas haj...haj...haj....
phwvnyawm-- koj txhob hais li koj.  kuv tseem hnov coob tus cov hmoob
california thiab lwm lub lav tseem tuaj tos cov txiv neeb yuav nqi loj
loj li tus tub kuv hais sau no tuaj ua neeb kho lawv ho.  hmoob mas
hmoob hais tias, tus yus teeb nyiaj ntau ntau mas thiaj ua mus txog
nyeej vaj tuam teem thiab ntxwg nyoog teb chaws thiaj mus coj tau tus
ntsuj plig rov los no laiv.  kuv saib nej cov catholic yeej tseem ua
neeb thiab siav.  kuv ntshais tsam lwm hnub koj tseem ho tuaj hu kuv
niag tub no tuaj ua neeb kho thiab au.. haj..haj...haj....

Tshaj,
Kom pos pom cov pastors thiab monks tau PhD thiab maj? Kuv xav tias ib
tug Hmoob tau BS ua Neeb xwb tseem tsawg heev no laiv, yog muaj tus
puav tau PhD los ua neeb thiab mas haj yam yuav expand tau peb Hmoob
txoj kev ntseeg mus deb nod..
TseemYeej.

Kev ua neeb mas zoo le nuav.  1.  Tug kws ua neeb heev heev mas cov
zoo yog cov tsawg huas cov tsi zoo yog cov ntau cais nwg dlhau moog ua
ib tug ua neeb tsi leej lawm.  2.  Tug ua neeb yuav nqe tsawg mas luag
tsi xuav tas muaj nqes lossis tseem ceeb, yaam muaj nqes mas yeej kim
xwb le, yaam zoo mas yeej raug nqe ntau.  3.  Tug ua neeb pheej yig
mas ib thaaj neeb $200, nwg ua kaum thaaj neej yog $2000.  Ib tug neeg
yeej tsi ua kaum thaaj neeb tuaj ib hlis ib zag le os.
Tug ua neeb yuav nqe $3000-5000 mas 1.  Ib hlis twg nwg ua ib thaaj
neeb xwb.  2.  Nwg ua neeb tsawg cais thaaj twg los leej, nwg dlhau
moog ua tug ua neeb leej kws neeg ntshaw.  3.  Thaum zoo le nuav cais
cov neeg muaj nyaj txhaj hu nwg ua neeb xwb cais nwg tau lub koob
zoo.  4.  Nwg ua tuab thaaj neeb tuaj ib hlis xwb tub tau $3000-$5000
ntau tshaaj cov ua neeb pheej yig lawm.
Muaj ob peb tug txiv neeb has rua kuv tas kev ua neeb mas yeej tsi
muaj dlaab thawj ib zag le.  Yog has tas dlaab thawj mas dlaag nkaus
nkaus xwb.  Muaj ib yawg txiv neeb has tas nwg le mas thaum nwg yuav
ua neeb ntawm yog nwg ua ua npaws xwb tabsis nwg txiv ca le has tas
yog dlaab neeb thawj kuam ca le muab nqug ua neeb nua xwb.  Nwg has
txiv tas ua neeb yog politic nkaus xwb.  Koj ua neeb cais kwv tij zej
zog poog hab luag saib taug cais nwg txiv kuam ca le ntxaab ntxawm
thaum ua npaws cais muab ua kuam tebchaws ntseeg xwb.
Nwg txhaj has tas tug ua neeb tsawg mas yeej leej dlua thaum koj ua
neeb leej lawm koj has nqe ntau zog los yeej tau.  Cov ua neeb tsi
leej yog puab tsi muaj zoo politic, puab tog tsi taug leej twg hu cais
moog ua.  Thaum ua ntau hab ntau cais ib tug zoo los ob peb tug tsi
zoo cais nwg ca le dlhau moog ua neeb tsi leej lawm xwb.
Nwg has tas yog yuav ua neeb mas txhob nrhaw nrhaw ua neeb ntau ntau.
Yug ua ib hlis ib zag xwb los tau tabsis yug sau $3000-$5000 xwb cais
tub tau nyaj txaus noj ib hlis lawm.  Kuv xaav tas yog Hmoob pheej
yuav ua neeb mas yuav tau ua ib lub koom hum lug tswj.  Ib tug txiv
neeb mas ua neeb tsi pub dlhau 2 zag le, tabsis yuav tau sau nyaj kuam
ntau mas txhua tug txhaj tau nyaj.

Kwvtij,
Koj hais txog qhov peb cov Catholic mus ua neeb saib......Tus neeg
yeej tsis muaj kev ntseeg tob......thiab nws lam los lawb dab xwb nws
yeej tsis muaj kev ntseeg......muaj ib txhia neeg dab los nkees
teev......nws xav tias mus lawb dab thiaj yooj yim no......tiam sis
tsis zoo li ntawd nawb......tus mus coj kev ntseeg lawb dab mas tseem
muaj hauj lwm ntau thiab tseem nyuaj tshaj thaum coj dab lawm 100
npaug nawb. Neeb ces tsheej xyoo twb tsis ua ib thaj los muaj......
Ntseeg Ntuj sais ib week yuav tsum mus ib zaug laid......tsis yog tus
neeg qhua tiag-g mas mus lawb dab tsis tau nawb.Peb cov muaj kev
ntseeg tob lawm yeej tsis ua neeb saib lawm nawb......txoj cai yeej
txwv nawb.Tab sis peb tuaj koom nej noj mov ua neeb tau peb tsis
caiv.......yog khoom noj xwb ned. Neeb ces hais ncaj......yog teeb
thaj kuv cia li tshee ua neeb los yeej tau nad.......tej nyuam hu pes
tsawg txwm qhua mam qhua txhij......kuv twb paub tag......mus raws tub
tuag lawm puag nyuj vag teem xab,lwm,tuam rau ntxeev ntuj nraug ub los
kuv yeej paub tag........kuv ib txwm saib neeb puag thaum kuv muaj 7-8
xyoo os lawm......tus txiv neeb mus txog qhov twg yus yeej nrog nraim
ned........yog kuv ua neeb mas kuv tseem yuav txawj tshaj cov txiv
neeb laus lawm ntau npaug nawb.
Koj saib maj......kuv muaj ib tug kwv,kwv tij yawg yeej txawj ua neeb
thaum yawg muaj 13-14 xyoo lawm thaum yawg kawm yawg daim Master tiav
yawg yeej tseem niaj hnub los ua neeb.Cov kawm ntawv siab no los ua
neeb mas pliag-g tsis lam hais dhaig-g nawb.

phwvnyawm-- twb yog vim qhov koj hais ntawm koj ntag es kuv thiaj tsis
kam mus church ntag los mas.  muaj ntau zaus neeg nug yus tias, ua cas
koj ho tsis mus church nab, koj tsis nyiaj kev cai church los no? yus
yeej teb tias, yus tsis yog neeg qhuag yus yeej mus tsis tau church li
os no xwb.  mus los lawv tsis yuav yus os no.
hais txog nej cov mus church mas kuv twb pom muaj 2, 3 yig mus mus
church ib ntus ces mus tsis tau, rov qab los coj dab lawm.  muaj ib
yig ces nws tus poj niam mob mob dab neeb ces nws los tsis muaj kwv
tij muab kev sab laj mus thov txiv neeb tuaj rub ua neeb li ces nws
thiaj mus church kom cov dab neeg khiav tawm ntawm nws poj niam mus
no, tab sis mus church los yeej pab tsis tau li thiab.  nws tham rau
kuv tias qhov ua rau nws txiav txim siab rov qab los coj dab mas vim
muaj ib zaug nkawv 2 niam txiv txawm hu ib tug pastor tuaj thov
vajtswv hauv nws tsev.  thov thov vajtswv ib pliag xwb ua cas hnov
nrov ib teg pem hauv plag pem qhov chaw dej thaj neeb tuaj ua rau yawg
pastor hnoos plig plig pleg pleg ces yawg pastor ci li txaws qa hais
tsis lus lawm ces yawg pastor ci li mus tsev lawm xwb.  tag ntawd ces
yawg txiv tsev no thiaj muab xav xav, nws thiaj rov qab los teev dab
neeb vim nws ntseeg hais tias dab neeb tseem loj thiab muaj zog tshaj
vajtswv lawm thiab thiaj ua rau yawg pastor txaws qas kiag.  tam sim
no nws poj niam twb muaj thaj neeb niaj hnub ua neeb noj taub hau npua
ncig zej ncig zos tsis muaj mob li lawm tiag.
kuv tseem xav hais tias tom ntej no ntse tseem yuav muaj coob tus cov
mus church rov qab los coj dab vim nej cov mus church hauj lwm ntau
dhau hwm lawm.  kuv pom nej cov mus church mas txhua txhua hnub
weekdays evening ces yeej mus kawm hu nkauj txog tsheej tag hmo mam
los ua hmo noj.  ho weekend ces yeej mus church tas hnub li lawm.  peb
cov coj dab mas los tom hauj lwm los txog tsev ces los puag poj niam
lawm xwb.  ho weekend ces coj yus cov niam tub mus nuv ntses thiab
saib tsiaj saib ua saib no tom park/zoo lawm xwb laiv.