Cwjmem,
Txoj nkauj no muab rau nej cov pheej tsis yuav poj niam es yuav tos
txog thaum twg?
http://www.youtube.com/watch?v=e21oVHcxzto&feature=related

Nyob zoo kwv Phwvnyawm,
Peb tus muam no yog leej tau nws coj mus ua poj niam mas lub txaj yuav
pw tau sov so thiab qab siab lug ua neej ntag ov. Muab zaj no ntxiv
rau cov uas tsis muaj poj lawm....
http://www.youtube.com/watch?v=sx0T9b3JA1w&feature=related
YTK

Ua tsaug os Phwvnyawm.  Yeej yog lawm, ib hnub tsuas muaj Laus zuj zus
lawm xwb tiag.  Tsis yuav poj niam los yog vim muaj CHOICES ntau heev,
tseem xav noj ntau yam qav, he he he.

Bawg phwv....,
Koj mas txhaj yog sab zoo tag-g, muab kag tej muam coj moog thaab tsua
nam bawg cwjmem ntawd los tshe tsi yog yawm muaj ntau choices tabsi
tsaam tsi muaj choice lawm xwb laud. Yog tseem tsi tau muaj quaspuj ce
moog coj tej tug le mej tug muam ntawd lug mas yuav qaab sab ua neej
heev. Tabsi yuav yog yug nrhaab phom Xing Xai tseem ua hauj lwm zoo
nawb yog tsi ua hauj lwm lawm se nyuav sab od.
Tijlaug YTK,
Mej tug muam ntawd mas yog leej twg tau ua tug quasyawg mas yuav zoo
sab ib nyuas ntu thaum tseem hluas nuav tabsi saib mas tug tuab neeg
yuav nrog yog muaj 2-3 tug mivnyuas.
Tau ntev loo tsi pum koj ua tij tuaj huv SCH nuav lawm es tsi yog
kaasmoos coj moog taabkaum lawm pob.
MT

Nyob zoo Kwv npawg Mouatony,
Yog le koj has los mas peb tus muam ntawd yeej yog hom neeg muaj qub,
thiab lub paj yuav tsi nphob sai. Has txug tej kaam teb kev chaw ces
txuj num yeej to kev thoob quas lug lawm kuas sis tseem tsi tau npaaj
hlawv teb ces tseem nyob le qub xwb. Qhov kws tsi tau tuaj huv SCH
nuav ntawd yog taab kaum dlej num tug kheej kev nrhiav noj rua lub
cuab yig lawm xwb. Zoo sab hab ua tsaug ntau kws koj tseem nug moo
txug kuv hab. Sis ntsib dlua.
YTK

Nyob zoo tij laug Yajtshaj Koob thiab npawg Mouatony,
Kuv los khwv-v kawg li thiab ib ntus no yeej tsis tshua khoom tuaj
hauv no lawm.Muaj me nyuam xeeb ntxwv zov lawm thiab mas haj yam tsis
tau tes li tiag.
Qhov kuv tso peb tus muam hu nkauj no rau Cwjmem saib mas twb yog dib
saib Cwj puas yuav-v poj niam xwb.Kuv paub peb muaj 1 yawg kwv tij
thiab 1 tug phooj ywg hmoob Lis 2 yawg no twb muaj 50 tawm xyoo lawm
pheej tsis yuav poj niam.....kuv nug nkawv tias vim li cas neb thiaj
tsis yuav poj? 2 yawg no puav leej yog tib qho teeb meem, nkawv raug
hluas nkauj dag thaum nkawv hluas-s mau 14-15 xyoo.Nkawv hlub-b nkawv
2 tug hluas nkauj ces nyob-b cia li khiav mus yuav txiv lawm ces nkawv
tu-u siab los txog rau hnub no,tham tus hluas nkauj twg los yeej tsis
ntseeg li lawm no.Raws li kuv paub tus hmoob Lis mas thaum peb tuaj
txog xyoo 1977 los txog tam sim no nws tham muaj 5-6 tus hluas nkauj
lawm tsis yuav li....tham-m luag khiav mus yuav txiv lawm xwb.Hos peb
yawg kwv tij mas tam sim no nws tseem tham ib tug tiag .....tiam sis
kom yuav nws tsis kam yuav li.....cov kwv tij mas nyuaj siab rau yawg
tas tus li.....ua li kuv pheej hais yawg kuj tseem hais tias laus-s
lawm ces phom twb lov duav lawm ces kav liam tsis yuav lawm no.
Sib ntsib dua.

Phwv,
Tej zaum koj ob tug bawg no raug nkawv ob tug hluas nkauj dag raws li
txoj Pheng blog nog paub, tos nkawv tsis xav yuav poj niam lawm os.
Ntawm kuv ces yus tswj tsis tau yus lub siab los hlub ib tug xwb thiaj
li tsis tau yuav poj niam.  Kuv los Victor Yang lawv cov tub los yeej
xav kom kuv yuav kawg, niam Dub los twb nrhiav rau kuv lawm thiab tab
sis yus pheej tswj tsis tau yus lub siab coob (phem) xwb.
http://www.youtube.com/watch?v=pGRWEObFGI4&feature=related

Txov pheng txiv neej
http://www.youtube.com/watch?v=g89paa76hLY&feature=related