Nej sawvdaws xav li cas txog Obama lo lus uas nws hais txog cov
Cambridge police?
Yog YD los yog VP hais li ntawd txog peb Hmoob, nej xav tias Hmoob
yuav react li cas thiab?

Kuv ntshai tsaam ho muaj teeb meem hab, kuv yuav tsi comment txug DYD
& VP ob tug.  LOL!!!
Kuv xaav tas Obama has tau dlhau zog lawm.  Yuav tau xaiv lug has kuas
zoo, yog yug tub yog ib tug president dlag.  But here is the rest of
the story.
http://news.yahoo.com/s/ap/20090724/ap_on_re_us/us_harvard_scholar_arresting_officer

Cov Npojyaig,
Ua leej tib neeg nyob, tsis hais leej twg, yus dawj yus lub qhov rooj
mus hauv yus tsev xwb es lam muaj neeg hu pusliv tuaj ntes yus mas
yeej yuav ua rau yus tsiv siab me ntsis, ces yus yeej yuav hais lus
nchav nchav. Tus pusliv no yeej yog lam tau lam ntes neeg lawm xwb
tiag. Tsis yog hais tias yus yog pusliv lawm ces leej twg ua rau yus
ntshav siab xwb tso yus txawm cia li ntes tus ntawd mus kaw kiag. Tej
yam zoo li no mas yog cov O-Xaum nyob Thaib teb thiaj ua tau xwb. Tus
pusliv yeej tsim nyog thov txim rau tus professor lawm, hos Obama tsis
tas thov txim rau tus pusliv uas nws yeej tau ntes neeg raws siabchim
lawm.
HL

raws li kuv xav, president obama yeej hais lus yuam kev lawm.  yus yog
1 tug president mas yus yuav tsum tsis txhob siv lo lus "stupid" no li
lawm ov.  tiag tiag ces nws twb yuav hais tias, "the cambridge police
made a bad decision or bad judement" no xwb mas thiaj zoo nkauj.

Yawg liab
Lawv tsi kam comment koj cov lus nug txog DYD thiab VP txog Hmoob
thiab pheej hais txog Obama xwb cia kuv mam comment. Ntawm DYD mas kuv
tsi tau nrog nws thiab tsi tau paub nws hais lus li cas txog hmoob.
Cia kuv hais li kuv hnov PV tau hais los lawm xwb.
1. VP tib leeg thiaj ua tau hmoob tus nom xwb lwm tus ua tsi tau - siv
hwjchim loj dhau
2. Cov tsi pab nws mas twb tuag tus puav lawm, yog nws tseem foom
thiab mas yuav tuag tas. Lim hiam dhau
3. Lwm pab tsi ua los cov vaj yuav tsum tau ua vim nws yog xeem vaj.
Xaiv ntsej xaiv muag cais pab cais pawg dhau.
Hmoob cais yeej noj quav hlob xwb thiaj nyob thoob ntuj los mas yawg
kawg VP twb ua npaum ntawm los txhua tus yeej dig muag tas thiab tsi
hnov lus li nej. Nej cov nim txawj txawj hais Obama cas tsi hais nej
tus huabtais kom hloov naj.

***@yawgnom...
koj mas, es tseem tshuav ntau yam koj twb tsi hais ned...xwb lis:
1. hmoob rov taw tuam ntuj
2. yog tug twg ua li mas kom nyob tsi ntev thiab tuag mus
3. .....