Kuv xav tias tej xwm no yog ib co xwm sensitive heev. Peb yuav tsum
tsi txhob muab rumors coj los hais publicly li no. Yuav tsum cia rau
tseem fwv soj thiab tshawb saib qhov tseeb yog li cas, luag mam lom
lig tej teeb meem no kom raug cai rau sawv daws. Yog peb yuav xyav
(speculate) mas nws yuav ua nyuj qua xyaw nees zis ces tsis zoo nkauj
rau cov neeg tau txais teeb meem (the victims). Txawm yus tsi nrog
lawv share ib lub political ideology los lawv tseem yog yus ib tsob
Hmoob. Peb sawv daws yuav tsum muaj tsos hlub yus haiv neeg. Whoever
crossed the line of the laws will have to pay the appropriate price
but we should not make it any harder for those people.
Movtshua,
ms

Hmoob cov general no tos muaj coob ua luaj los vim yog thaum ub lawv
nyob Nplogteb lawv txawj lus Nplog, lus Thaib, lus Askiv, lus Hmoob
thiab lus Fabkis ntau tsim nyog.
Muaj ob tug generals nyob ntawm peb zos mas yog thaum nkawv sib ntsib
mas nkawv hais lus fabkis nrov ziag xwb. Nag Hmo xwb kuv hnov nkawv
sib tham tias: jue allez Thailand and Laos tommorrow pour les Lao
politic.. Hwb.... nkawv hais lus dab tsi ne?
Fajkhaum

Charlie,
Txob Ntshai thiab. Txawm tias, FBI tuaj los tsuas hais li koj paub
xwb. Li kuv hais ntau ntau zaus lawm. FBI lawv tsis ruam. Lawv yeej
xyuas qhov tseeb thaib qhov cua. Txawm koj yuav hais npaum li cas los
yog tsis muaj tseeb ces FBI yuav tsis uas li cas. Tseem ceeb tsaj
ntawv, Yog tias yus tsis yog tus los mus hlawv tsev, tua lawv cov
tsev, thiab muaj feem xyuam nrog ces tsis txob ntshai.
Nco ntshoo, Kuv hais rau koj ntau lwm tias, Hmoob muaj ib cov coj ces
npa dag zog, npa foob, thiab npa cem thiab treat neeg xwb. Yog sau li
koj sau no xwb tib muaj teeb meem rau koj lawm ces, nyob li kuv case
ces ntshe FBI tib muab ib cov Fake Hmong  General txom tag lawm. FBI
tib muaj evidence ntau tsaj no, muaj npe, thiab Kuv tib raug uas ib ti
Victim, FBI agent rau xa tuaj ntawm Congress tuaj, tib ua tsis tau li
cas.
Brother Charlie, Li kuv hais rau koj ob pe zaug lawm, Ceev faj ntawm
koj tus kheej. Ntawm America Txoj Cai ces koj thiab peb yuav ua tsis
txaum, tias sis ceev faj ntawm Peb Hmoob. Yog thaum lawv paub tias koj
yog leej twg, koj hais lus mob lawv me ntshis, thiab tsis nyiam li
lawv lub tswv yim ces koj yuav rau cem toob zos thiab tseem yuav rau
lub yam teeb meem loj tsaj qhov koj xav. QHov no, tsis yog txua txua
tus Hmoob ua, Yog ib cov coj tsis paub qab hau xwb.
Tsis yog heem koj, tiam sis cov yuav ua rau koj ces ib tsam tseem yog
koj cov coj nej hnub tuaj thov kev pab ntawm koj ntag. Qhov zoo, koj
nyob deb lawm. Yog koj nyob zev, hais li koj hais no ces ntsev koj ib
cov kwv tij Fake General tib tuaj nrog koj tham tag lawm. Ntxiv ntawv,
ntshev koj ntshev tseem mas tsoov thiab lwm yam.
Bob thiab Stacy lub office ho hu tuaj los koj tsuas hais li koj paub
xwb. As long as koj tsis yog to involved nrog rau tej teeb meem no ces
you are safe from the Law of this wonderful country, but you may not
be safe from your own cousin. Keep that in mind brother.
hlubhmong2002

Pos Muas, Thov txim Kuv tsis xyuas zoo. Kuv xav tias muaj ib tub
Charlie xwb no. Thanks, Next time Kuv mam xyuas zoo. Raws li kuv
assumed mas tib tus Charlie nyob MI xwb.
Hlubhmong2002

Hlubhmoob,
Ua tsaug rau koj cov lus advice.  Kuv tsis ntshai.  Kuv tsuas yog hais
tias cas hais li no xwb es nim yuav mob luag tej ua luaj no xwb, thiab
nim yuav muab kuv foob mus rau FBI no xwb.  FBI thiab US marshall kuv
twb ntsib dua los lawm.  Lawv tsis yog neeg li peb xav.  Yog FBI ua
ntau mas xyov tus yuav mag tseem yuav yog tog twg.  Yog tog twg los
tsis ua cas thiab vim peb yeej xav kom the truth comes out xwb yuad,
koj hais puas yog?
Kuv to taub qhov koj hais lawm.  Yus yuav tau ceev faj yus cov Hmoob
lub siab phem xwb.  Cov uas tuag lub txias txias ntawm peb Hmoob
txhais tes muaj tsis tsawg lawm.  Peb Hmoob mas tua luag lwm tus ces
tua tsis taus tabsis yog rov tua yus cov Hmoob mas muaj nws yeej ua
tau thiab.  Cov uas tau txais mos txwv thiab kua txob los ntawm Hmoob,
li uas Lis Pov Xyooj lawv, los muaj coob tus nyob teb chaws no lawm
tiag thiab ov.  Ua tsaug rau koj qhov warning.  Nej cov muaj
experience los lawm thiaj paub Hmoob lub siab zoo.
CSY

Hlubhmoob2002,
Koj hais tau raug thiab zoo heev li.  Nco qab ntsoov tias thaum Hmoob
mus tua tsis tau qaib qus ces lawv lam tau lam txhom qaib nyem tom
cooj.  Peb twb pom zoo li Nom Tooj Yaj, Vwj Mai, Hua Lis, Michael Vaj,
thiab Paj Kaub Hawj lawv.  Thaum Hmoob saib soj Hmoob cov tsis yeej
yus lawm ces Hmoob tig rov nrhiav kev txoj yus hlab pas ntag.
Ib qho advice ntxiv, nco qab ntsoov tias kev cai lij choj nyob teb
chaws no duav tsis dhau los sis kav tsis tau cov neeg mob puas hlwb
(mental) no nawb.  Yog lawv siv lub tswv yim muab ib tug neeg puas
hlwb vwm vwm (metally ill and crazy) tuaj tua yus tas es doctor prove
tias yawg tua neeg (murderer) ntawd yog neeg puas hlwb vwm ces nws
yeej dim dawb dim do.  Yam heev kawg los kawg nws mag mus kaw xyoos
puav xwb ces lawv yeej tso nws mus nyob tom kev puas hlwb noj tshuaj
puas hlwb lawm xwb.  Neeg yog thaum luag khwv siab phem rau yus lawm,
luag yuav siv lub zog twg los tau nawb.  Li sawv daws twb hnov lawm
tias Paj Kaub Hawj twb yog ib tug phluv (koos) kawg txog kawg lawv twb
rho tau yawg siav nad.  Nco ntsoov, txhob cia qhov "ib sij huam" los
tswj yus, tab sis cia yus tswj qhov "ib sij huam" txhua lub caij.
Nod tsis yog tso hem thawj, tab sis lam hais loos ntxiv rau Hlubhmoob
cov lus los tuav pov cuam faj seeb kom sawv daws ras ceev faj rau kab
no nawb, cov yawg.  Wssss...zoo li muab hais tau ntau zog lawm, cia
nres nod li no.
NeoHmong

IT APPEARS THAT YOU ARE PART OF THE PROBLEM AND YOU SHOULD KNOW WHO IS
THAT MOOB TSAAB. AND I THINK HE THE MOOB TSAAB ALSO PART OF THE
PROBLEM.

Agree. Muaj tej yam yog yus hais ntau dhau tsam tau kua haus nawb.

Neohmong,
Kuv saib mas ntshe charlie yuav muaj tib tug xwb. Tab sis koj hais
tias muaj 2 tug kuj cia muaj 2 tug. Txawm li cas los puam chawj kuv
pom ib tsab ntawv BAI PIOU nws yeej teev nws lub npe thiab chaw nyob
tib si. Nws hais tias PAJKAUB HAWJ case yog Dr. stoney lawv qhab nab
lub tswv yim no laid. Koj tsis lam nug yawm thaub hmong213 said? Yawg
nyob lub zos Fresno nrog tus sau BAI PIOU no thiab. Tab sis kuv doubt
tias tej zaum nws yuav tsis tau kam qhia koj untill nws hloov siab li
charlie tso vim tam sim no nws tseem very loyal to neohom. Yawm
hmong213 no yog ib tug hmoob Tsab thiab yog thaum twg nws cov hmoob
tsab mag luam kom quav txhawv zaum puav lawm nws yeej yuav kam nthuav
qe pub peb paub li charlie xwb.
Koj cim kuv lo lus no cia:" Tsis muaj ib tug yeeb ncuab twg yuav tua
tau Huab Tais; tsuas muaj cov neeg ntawm nws xub ntiag xwb thiaj muaj
cuab kav rov taw tuam ntuj".
Tseemyeej.

Li sawv daws twb hnov lawm
NeoHmong,
Hmoob li kev ntseeg mas ntseeg tias yog leej twg lam tua tus neeg dawb
huv tsis tau ua txhaum ces thaum nws tus ntsuj plig mus txog saum qhov
chaw ncaim mus rau dab tuag teb thiab ntuj ceeb tsheej, luag cov caub
nab thib FBI yuav los xwj saib yog vim li cas nws thiaj tau tso lub
ntiaj teb tseg khiav los no. Yog tias muaj neeg siab phem txov nws
txoj siav xwb no ces luag FBI yuav kom nws los cab kom tau cov ntawd
mus hais plaub nyob theej nws lub txhoj mas luag thiaj li tso nws mus
lawm yav tom ntej no. Tsis lam yog yawg PKH lam los ua rau ib cov neeg
siab ntsws kom lawv hlwb rov quav pos? Tom qab yawg PKH tau raug neeg
lim hiam tua nws tuag lawm, kuv hnov lus paj lus cua los ntawm kuv ib
cov phooj ywg ntau yam tias nws rov los do ib cov neeg muaj lub siab
phem ntxeev siab mas ua rau lawv pw tsis tsaug zog thiab kaw tsis tau
lawv tej secret li mas ua rau lawv rov sib tog lawv liab vwb vog thiab
no tiag. Tej no yog lus tham pem xwb nej txhob muab ntau nqi li cas,
tab sis raws li hnov mas yeej muaj ib cov ntshai heev li no.

Hlubhmong,
Tsis tas yuav nkaum nkaum li os. Koj yuav nkaum npaum li cas los yog
ruam li koj ces leej twg los yeej yuav paub koj na. Yog ib tug neeg
ntse nkaum thiab tsis nkaum los yeej tsis muaj neeg ua phem thiab paub
yus li os.
Kuv niag ruam tag npaum li no kuv twb paub koj lawm es yuav ua cas
hais luag cov ntse na.
Koj yog ib tug neeg dag tau zoo heev li vim koj tseem ruam heev.
Amen