Kuv pom qhov no nyob rau lwm lub forum, kuv muab tso rau qhov no saib
nej ho xav li cas?  Puas yuav ua haujlwm rau nej cov uas xav xav kom
nej tus pog laus pais sai.
1. Poj niam xav noj dab tsi kav tsij yuav rau koj , noj tiag noj tiag
kom puv puv , thiaj li muaj Coresteral* ntau ntau , roj ntshav siab
thiaj li tuag sai.
2. Yog poj niam xa tau nplhaib saw nyiaj kub (diamond)* kav tsij yuav
rau coj kom ntau ntau , kom diamond ci ci nws lub qhov muag kom qhov
muag dig, thaum poj niam qhov muag dig lawm coj mus pov tseg qhov twg
nws thiaj li tsis txawj los tsev.
3. Yog poj niam xa tau tsheb caij , kav tsij yuav cov kim kim khiav
ceev ceev thiaj li Risk*.
4. Yog poj niam xav mus ua si qhov twg kav tsij coj mus kom txhua ,
yeej muaj ib qho chaw twg uas ua rau nws ntog plam ko taw tuag.
5. Tej hauj lwm hauv tsev txhob pub poj niam ua , yus kav tsij txeeb
ua , kom nws txhob tau exercise* nws thiaj li tsis Healthy* thiaj li
tuag sai.
6. Coj poj niam mus nrhiav kws tshuaj kho mob oftenly. vim cov neeg
uas mus nrhiav kws kho mob oftenly feem coob tuag sai sai.
7. Muaj nyiaj npaum li cas muab rau poj niam kom tag , vim nyiaj ntawv
muaj disease* ntau ntau li nws thiaj li muaj mob tuag sai , yus tsis
thas khaws nyiaj yus thiaj li muaj Healthy* zoo.
8. Ua tsev kom loj loj , yim dav yim zoo , poj niam yuav mus tsev viv
ib zaug thiaj li mus deb deb , khwv khwv thiaj li tuag sai , teb zaum
tuag ua ntej yuav mus txog tsev viv.
9. Yuav tsum pe poj niam ua txhais ua mog , ib hnub pe 2 zaug poj niam
thiaj li muaj hnub nyug tsawg.
10. Hlub poj niam kom ntau ntau , vim qhov twg muaj kev hlub qhov
ntawv muaj kev ntxhov siab , hlub ntau ntau kom nws ntxhov siab heev
heev tsis ntev ces tuag lawm ma.

Yog koj uas cov koj piav no, kuv xav ma koj yuav xub tuag uas ntej koj tu
pojniam nawb. txhob uas lis ntawv, peb kwvtij hmoob tsawg tsawg lis. Ka
tsij sib-b hlub es yug mesnyuam koj coob-b, peb hmoob thiaj nyob sov ze
sov zos
-
Message posted using http://www.talkaboutculture.com/group/soc.culture.hmong
More information at http://www.talkaboutculture.com/faq.htm

Thaub aws,
Tej no tseem tuag qeeb os yawg. Yog siv koj cov tactic no ces koj nyob
tsis dhau ibhmos li os yawg. Pojnian tseem paub lub tuag sai tshaj koj
lawm os mog. Uazoo tsam koj ciali lam ploj hauv SCH no twjywm lawm
nawb.

HAHAHAHAHAHA.....VERY FUNNY. THIS IS A HMONG MAN IDEA. VERY GOOD IDEA.

Hahaha! txivneej muaj kaum yaam ua kuas puglaug moog sai.  Quaspuaj
muab tuabyaam ua rua txivneej tuag ndlo.  Koj xaav ne, qhovntawd yog
dlaabtsi?....Qhovntawd ces yog txivneej lub chaw suvsab ntawm quaspuj
lub chawg mog xwb.  Puglaug qhawsceg kag xwb ces yawmlaug tuag ndlo
lawm lasas.

Hahaha! txivneej muaj kaum yaam ua kuas puglaug moog sai.  Quaspuaj
muab tuabyaam ua rua txivneej tuag ndlo.  Koj xaav ne, qhovntawd yog
dlaabtsi?....Qhovntawd ces yog txivneej lub chaw suvsab ntawm quaspuj
lub chawg mog xwb.  Puglaug qhawsceg kag xwb ces yawmlaug tuag ndlo
lawm lasas.
OH NEJ OS...........
LUAG COV LAUS YEEJ HAIS LO LUS TIAS TXIV NEEJ NTSE NTSUAV YEEJ KAWG
TUAG RAU POJ NIAM QHOV QUAV NO ES ......TSEEM YUAV LIST QHOV RUAM RUAM
LI THIAB LOD.........
YOG NEED KEV PAB NO QHIA KUV LI PAB NEJ SEB.....LOLZ
NKAUJSTPAUL