Raws li soj ntsuam txog Hmoob lub neej nyob rau hauv daim luaj pua,
Hmoob txhua yim neeg mas tsab ntse tas tus, tus ntse tshaj plaws nws
tham qhov nws qhov kev ntse, tus ntse pes nrab los nws tham qhov nws
ntse, tus npub zog los nws tham qhov nws ntse, tus ua tus pej xeem xwb
los nws tham qhov nws ntse.
Saib los txog Hmoob mas ntse thoob zej thoob zos, thoob teb thoob chaw
tsi muaj ib tug ruam kiag li, nyias hais nyias zaj tsi paub xaus. Leej
twg tham los tsuas tham tau zaj uas yuav mus ua luag tauj luag qhev
xwb. Yuav thaum twg Hmoob li zoo li luag lwm haiv neeg? thaum yus ntse
lawm yuav tau los daws tso nws tsav neeg kom peem tsheej mus ua ib
haiv neeg ruaj qhov tiag tiag kom txaus luag ntshai, txaus luag ntshaw
luag fwm? Tsi txhob ua li niaj hnub no es kawm tau txawj ntse los txog
ua cas tsuas pom mus txhos caug pe mus hawm luag xwb ua tsi taus txiv
li.
Cov ho npub zog los nyias qaij nyias dwb das ua dem de, nyias hais
nyias zaj ruam tuaj npav ncaws thiab tua neeg xwb, ua tau npaum cas
tsi mus ncaws lwm hom neeg txawv Hmoob, tab los ncaws plauv tshauv
ntawm ntug cub xwb? Thiab ho tsi muaj ib tus kam ua pej xeem qhuav li,
tus ruam npaum cas los yuav ua tus loj xwb.
Yuav thaum twg Hmoob lub noob li qoos li nthaw taus kaus tuaj, thaum
nthaw kaus tuaj lawm los kom ho txawj zam tsi txhob muab tej kaus tsuj
ua rau tsi loj hlob taus seb neej Hmoob puas peem tsheej mus nrog luag
zoo.
Hmoob 3 hom neeg kuv tham los saum mas zoo ib yam sib xws nkaus li cov
"Daiv thiab Nkawj tuaj txiav nqaij" koj txiav tau ib thooj txaus nqa
koj nqa hlo ya tus yees lawm, kuv txiav tau ib thooj txaus nqa kuv nqa
hlo ya tus yees lawm ib leeg coj mus noj ib sab roob, zoo li ntawd es
yuav ua cas loj hlob taus.
Raws li saib mas yog Hmoob tseem ntshaw nyiaj heev, tseem ntshaw nom
loj heev, tseem ntshaw lub fwj chim loj heev, tej li hais los no leej
twg los yeej ntshaw los mas, tab si yuav tau ntshaw mus rau qhov uas
siv tau zeej tsoom yuav tau, ntshaw mus rau qhov ua yus tus kheej ua
tau.
Kawg no ces kawg yuav tau ua luag lwm haiv neeg qhev ntev xwb lauv,
vim cov twb kawm tau Dr. lawm los tseem ntshaw mus ua Nav Luv Kauj ua
member kom luag muab NAIS PHOO rau nws ua lawm thiab ces kawg li no
lawm xwb mas,es Hmoob ntiv qhiav ces txawm yuav ntsim npaum no lawm
xwb tiag los cas ne?.
YTK

tijlaug YTK,
Xob rawm tu-u sab tsua Moob os. Vaajtswv yeej has lawm has COV NTSEEG
VAAJTSWV COOB NPAUM NYUJ CEV PLAUB TABSI TUG YUAV TAU MOOG YOB
VAAJTSWV LUB NTUJ CEEB TSHEEJ NPAUM NYUJ TXIMKUB XWB NUAS NE. Koj saib
tuab neeg nplajteb nuav coob ua luaj tsua muaj Lenin, Maosetong,
Mohammed Ghandi,  Uncle Ho, Nelson Mandala, Dr. Luther King xwb ne.
Peb cov Moob nuav taabtom kawm kev ntse xwb vim Moob kao Moob tau lug
ntau xyoo lawm, yuav tsum cas kom thaum muaj tej tug zoo le Uncle Mao
hab Uncle Ho puab mas Moob maam cauj. Dlua le ntawd Moob yog ib cov
tuab neeg tsi nyam Moob qhuab Moob qhas yog lwm HAIV qhas mas luas xua
cawtaw qhas nwg txhaj kawm tau sai hab dla ceev. Yog Moob nyam Moob
qhuab qhas ce Moob twb muaj tej yuas yaam kws Moob tshaw ntawd lug
ntev lawm.
Taamsim nuav ce Moob tsi has tug hlub los tug yau, tug ruam los tug
ntse, los tug pinraab yibmeej dla tabsi thaum kawg yog hos muaj ib tug
qheb tau lub qhov rooj los nyaj Moob sib tw cauj qaab xwb.
Kuv ce kawg moog ua Maabnqug xwb los.
MT

Nyob zoo tug tijlaug YTK kws mov hab tshua,
Txhob rawm taag kev ca sab rua yug haiv neeg Moob nawb. Ua ntej tshaaj
plawg ces txuj kev koj ntshaw YUAV TAU XUB PIB NTAWM KOJ TUG KHEEJ
TUAJ nawb. Raws le kuv soj saib/nyeem koj tej lug koj tau coj lug
nthuav pub rua peb suav dlawg huv nuav ces, ntau zag, koj tub los tswj
tsi tau koj tug kheej lawm. Koj yeej tseem coj tau ib nyuas nqaim zog
los sis ntaus lub sab yau/ti zog lawm.
Ntawm peb haiv neeg Moob tug xeebceem le koj has hab lwm yaam kws ua
rua peb sawv tsi tsheej haiv neeg muaj kev humxeeb ruaj, zoo le luas
lwm haiv neeg, mas yeej muaj tseeb lawm. Taab txawm le ntawd los peb
suav dlawg yuav tau tig lug ntsuag, kawm, hab tshawb fawb kuas peb to
taub tej hauv paug kws ua rua peb muaj xeeb ceem zoo le peb pum ntawd
kuas zoo hab tshaab txaus es peb txhaj le to taub meej tas qhov twg
zoo, qhov twg tsi zoo. Yug txhaj le muaj cuab kaav zaam, yoog hab
ntseeg txhua leej txhua tug. Thaus yug muaj kev to taub tshaab txaus
txug yug haiv neeg lub general social hab mental situation lawd yug
txhaj le pum qaab coj los sis yoog suav dlawg kuas hum suav dlawg
zoo.
Nyeem koj cov lug sau toj nuav xwb tub xaam pum tas koj lub sab yeej
coj tsi pheejxeeb lawm rua qhov koj cov lug yeej lam nreeg rua peb
tsoom tub txawjtxeeg (intellectuals) qee leej, qee tug rua qhov tsi
zoo lawm. Yog koj paub tseebx tas leej twg ua qhov tsi yog, tsi
pheejxeeb lossis tsi ncaaj rua yug haiv neeg lawd tsim nyog koj yuav
tau nkaag quas nuag moog nrug tug ntawd sis thaam hab sis caav kuas
tshaab hab ntxaws sub koj txhaj le yuav to taub nwg lub zeem muag zoo.
Ua ke ntawd koj txhaj le yuav faib koj txuj kev xaav, los sis lub
zeemmuag kws koj muaj rua nwg paub. Yog nwg lub zeem muag siv tau los
sis zoo txaus koj yuav tau yoog nwg. Yog koj lub haj tseem zoo tshaaj
nwg lub, yuav tau convince kuas nwg yuav los sis yoog koj lub moog.
Thov peb suav dlawg coj lub sab luj, sab dlaav es tsi txhob moog sis
ab lam le GVP hab DYD puab cov qhabnab, le pum lug nuav.
Ua tsaug,
nqq

ytk,
tsis txhob txhawj ma, peb tseem tsuav dr yang dao thiab dr victor yang
nkawv yuav los coj peb mus lawm yav tom ntej no sai no na. nco ntsoov
hais tias muaj ib lub sij hawm peb yuav txom nyem, muaj ib lub sij
hawm peb yuav tau zoo no ma. dr yang dao twb yuav coj peb rov mus ua
nom ua tswv nyob rau nplog teb, tsis ntev tom ntej no koj yeej yuav
pom maj ib tug hmoob president nyob rau hauv nplog teb xwb na. cov
neeg nyob rau nplog teb tib co txom nyem xwb, yog hnub twg nplog tgso
democracy ces peb nrho nyiaj los buy vote lawm xwb na, pov kiag ib
leeg 10 dollars xwb, 10x3,000,000=30,000,000 millions dollars xwb peb
tau tus president lawm na. peb hmoob muaj nyiaj heev lawm thiab peb
ntsaw nom heev, muab nyiaj mus ntiav neeg vote rau yus xwb tsis tag
yuav txawj ntse li na, yog yusmuaj nyiaj ces buy vote xwb yus yeej tau
nom lawm nawb. kav tsij npaj siab peb yuav mus buy vote rau tim nplog
sai yav tom ntej no nawb.
amen

Kwv Mouatony,
Nyob rau hauv txoj kev ntseeg Jesus hais li rau sawv daws tiag los mas
tab si tsi tau pom txoj kev tshwm sim xyov yuav zoo li hais los tsi
zoo li hais es yuav tau mus npaum nyuj kub thiab nev, cov uas ntseeg
Yawm Saub los sis tias muaj ntuj nyob saum ua tus pom muaj ib hnub
Hmoob yeej yuav zoo xwb hais li tab sis hnub twg thiab maj txoj kev
tos lub ntuj ntawd twb tos los tau ntau txhiab xyoo lawm tsi muaj ntuj
nyob qhov twg yuav pom thaum uas Hmoob tau kev txom nyem li, zaum ib
uas tsim nyog ntuj pom yog zaum uas suav muab Hmoob noob qaus luaj
taum taum pauv hlais yuav luag tu noob los tsi pom ntuj los li. Zaum
ob yog zaum uas nplog liab communist muab Hmoob tua tej poj tub se tsi
cais tias cov no yog pej xeem yog me nyuam yaus li nplog luaj zus tua
tsuav pom ntsej muag hnav tsoos tsho Hmoob xwb ces tua tag nrho los
tsi pom lub ntuaj yuav pom Hmoob li uas Hmoob cia siab tias muaj ntuj
nyob saum li, tsi pom lub ntuj yuav tso tus tswv cawm seej nqis los
cawm li.
Ua li ne puas ho muaj lub ntuj pom haiv neeg uas tsim txom Hmoob, muab
Hmoob tua yuav tu noob ntawd los tsi pom? Tsi muaj lub ntuj pom li,
tab lawv txawm muab Hmoob tua tu noob lawm los tsi muaj lub ntuj yuav
txiav txim txhaum rau cov neeg tua Hmoob ib tug leej twg li, tsuas
muaj tias Hmoob tuag tag lawm ces luag haiv neeg tau chaw ua noj ua
haus dav tuaj xwb.Yog thaum zoo li no lawm ntshe Hmoob yuav tau los
zaum ua ke ntau tswv yim xav hais tias txoj kev peb cia siab rau
Vajtswv thiab muaj lub ntuj ntawd ntsheyuav tsi txhob tos lawm thiab
pob. Yuav tsum yog Hmoob 4 txhais tes taw nrog rau lub tswv yim lub
zog tub rog los pab Hmoob lawm xwb lau!!! Thaum twg Hmoob raug tsim
txom raug tsuj, mas Hmoob tab hais tias muaj lub ntuj nyob saum, yuav
tau txhob cia siab rau tej li hais no lawm.
Noogqejqawg,
Koj hais tias..
Yuav muab hais tias kuv lub siab me los yeej me yuav muab hais tias
siab ti nqaim los tsi paub, kuv tsuas tham li Hmoob txoj dab neeg
Hmoob ua Hmoob tsim tawm los xwb, kuv tsi tau hais dhau tshaj qhov
Hmoob ua. Hmoob txoj dab neeg mus li cas kuv tsuas hai li ntawd.
Yuav txog thaum twg Hmoob li ras xeev thiab, Hmoob txoj cai ces tsuas
loj npaum li nplog tua Hmoob tau 36 xyoo no lawm xwb, tsi muaj ib txoj
cai twg yuav loj npaum no lawm, yuav txog thaum twg Hmoob li paub tias
neeg tsim txom neeg lawm yog ib txoj cai loj uas tsim nyog Hmoob yuav
tau ras paub mus nyob ua nws ib haiv neeg muaj liaj ia tebchaws muaj
ntiag tus nrog luag nyob lawm. Yuav thaum twg Hmoob li paub tias luag
tua ib tus Hmoob lawm mas yus yuav tau mob siab rau yus tus neeg Hmoob
uas raug tua ntawd tias nws yog roj ntsha Hmoob. Tus neeg tsi muaj av
ua nws ntiag tus ces tab txawm kawm tau Dr. los twb tsi muaj qab hau
vim nws xav ua txoj num zoo los luag yuav tsi muab rau nws ua. Xav ua
li lub siab xav tau los ua tsi tau vim nws muaj nws tus tswv kav lub
tebchaws lawm.
ZAB,
Qhov koj hais no ces kuv tsi tos lawm...
DYD thiab Victor Yang nkawd ces twb nyob hauv nplog liab lub pob tawb
los ntev lawm nrhiav tsi tau kev tawm tsuas tos seb thaum twg nplog
dej kub txaus ces nplog nqa los hliv rau saum taub hau xwb.
Yog Hmoob sib koom siab ua ib tsob, Hmoob muaj kev ncaj ncees txaus,
Hmoob tsi ntshaw nyiaj noj tam sim, Hmoob tsi ntshaw kom yus tus kheej
muaj ntsej muag ib leeg, Hmoob tsi ntshaw kom luag tuaj ev yus lub nra
ua yus qhev tej li hais no lawm ces Hmoob yuav tsum muaj chaw mus rau
txoj kev kaj siab xwb xwb li. Yog tias Hmoob tseem ntshaw tej li hais
los noj ces kawg yuav poob ua luag qhev ntev, rau qhov tias txoj kev
yuav loj hlob muaj zog yog nyiaj txiag ua ntej thiab tsoom neeg sib
ntseeg siab ib leeg tsi noj ib leeg, ib leeg tsi ntshai tsam ib leeg
tau ua tus loj dua, ib leeg tsi tua ib leeg mus rau txoj kev ntshaw ua
nom es muab luag tua ua ntej, yus thiaj tau.
Piv li lub koom haum Congess Of World Hmong People tawg mus ua 2 pab
xws li pab 411 thiab lub qub. Lub 411 tawg mus ua 2 lub lawm thiab Tom
Vue ua Tom Vue lawm, pab 411 Vws Lis lawv ib cov tseem tuav li qub,
lub tswv yim no yog tswv yim nrhiav noj ncauj lawm xwb tsi tau yog xav
ua haiv kom peem tsheej neeg ruaj qhov. Nws yog txoj kev ntshaw nyiaj
vim tsi tau muaj dua pom dua nyiaj, tau me me xwb twb muab sib txeeb
noj lawm. Thaum xub thawj twb hais tias pab Hmong Congress tsi ncaj
ncees thiaj tawg mus ua 411 los tseem ua li qub zoo li qub thiab, yog
zoo li no lawm ces Hmoob mas tus twg los xav ua tus loj kom luag qhuas
yus lub ntsej muag tias yus mas ntse tshaj cov no xwb.
Hmoob tej siab mas qhwv quav tshaj plaws no tsi muaj lawm, taj twg yog
tsi sib sau ua ib puab ib pawg ces txhob tos lawm. Hmoob tej poj tub
se nrog rau tsoom pej xeem Hmoob mas tos Hmoob txawj Hmoob ntse tos
tus coj mas tos tos ib tiam dhau ib tiam los tsi txawj sib pab sib kho
los nyob ua ke txog rau peb tiam no lawm, nyias tau nyias tsab ntse,
phaum neeg twg sawv los tseem ua zaj qub tus cuj pwm qub, sawv daws
tsuj tus hneev taw tsi txawv tej laus txoj lw, liam moj rau yus haiv
Hmoob, ua phem rau yus haiv Hmoob ntxias noj ntxias qhe rau yus haiv
Hmoob ib ntus dhau ib ntus. Liam tiag tiag.
YTK

Kuv mas kuv ho xav kom hmoob ua lub siab loj loj es cia nplog muab ib
lub xauv los xauv hmoob lub caj dab thiab tsi battery fais fab rau,
thaum twg ib nyuas ua nyaum ces fais fab tom kiag li thaum america ua
rau cov dub xwb lauj. Yog thaum zoo li no ces hmoob txhua tus ua tau
siab loj lawm los mas. Thaum zoo li no ces nplog kom noj quav los yeej
noj ntsoog qeeg li pab menyuam dev. Nplog kom mus laij liag no los
yeej mus laij ntsoog qeeg, yog tsi mus ces mas ncaws taw thiab keeb
tawb phom lossis fais fab hlawv kiag xwb mas hmoob yeej mloog lug xwb
lauj.
Tos kuv hais li los vim hmoob yeej tsi nyiam kom yus muaj yus vaj huam
tabsis cia lwm tus tswj mas thiaj mloog lus. Kuv xav kom hmoob muaj
lub zeem muag tias nplog thiab hmoob yeej nyob tsi tau ua ke. Txawm
tus nplog yuav ua txuj ua zoo npaum twg los yeej yuav koom tsi tau ib
thooj av nyob no xwb os.

tijlaug YTK,
koj kwv ntxawg mas tsi xav tham txog zajdabneeg no li, tabsi hnub koj
tus ua tij piav txog lawm nws yuav tau los tham miv miv rau koj tus ua
tij kom nkagsiab thiab txhob muaj stress nawb mog.  kheev lam koj tus
ua tij nyog ze koj kwv nxawg lawv ces twb tuaj zaum haus ib pas me dej
txhia zaum sibtham tag ces tej lus koj tham no koj twb tsi lam tham
rau hmoob hnov ntxiv li lawm aws.  yog li koj me kwv ntxawg yuav tham
lawm nawb....smiles!
1. peb hmoob lam kawm txawj xwb, peb tsi tau ntse--vim li no koj thiaj
li pom li koj niaj hnub pom no.  koj kwv ntxawg tsi tau pom neeg
ntse.  neeg ntse mas koj puas pom li qhov Zab tso lis "WikiLeaks
cables bare secrets of U.S.-Laotian relations" no mas thiaj li yog
ntse pob.  luag ua dabtsi, luag ua kom luag haivneeg zoo thiab kom tau
noj kiag xwb--luag tsi lam tseg leej twg li.  luag lub ncauj mas
qabzib, nplaig mas qabntsev kawg kiag; tabsi lub lub siab lub ntsw
thiab txoj kev nojhlwb luag nyob luag ib sabntuj ceebtsheej.  peb cov
hmoob ua koj niaj hnub pom no xwb, tsi tau paub dabtsi kiag...nyuam
qhuav paub ntshaw muaj npe, ntshaw muaj meejmom, ntshaws lub nyuag npe
thiab kom tau haus "Cawv" mus txog tej chaw sibzaug ua si (nojhaus,
party, funeral, and gathering) xwb.  lawv tsi tau paub txog ib yam
dabtsi li nawb--es koj txhob tusiab, vim yus haivneeg tseem tsi paub
dabtsi tiag tiag li.  twb tsi hais cov ua tsi paub thiab tsi txawj--
yog thaum cov Txawj nyuam qhuav zoo li kuv hais sauv lawm ces cov tsi
txawj thiab hajyam tsi paub ib yam dabtsi kiag.
2.cov qualify ua cov coj lub sijhawm li niaj hnub no koj pom ces yog
cov ua " kheej kheej haus cawv thiab beer xwb nawb."  qhov ua qualify
los ua hmoob tus nom thiab tus coj lub sijhawm no ces yog koj yuav
tsum kheej haus Beer thiab haus Cawv xwb.  tsi tau muaj ib yam dabtsi
tseemceeb kiag, yog koj muaj qhov qualification rau 2 yam no lawm ces
koj tsi xav ua nom los koj  yeej rau ua Nom li ntag os.
3. kheev lam kuv txhob "Laj Laj ua Hmoob Nom lawm mas", ntshe txhua
txhua zaum kuv yeej volunteer ua hmoob tus nom ntag.  Tsua yog pom ua
nom tag li xwb, ces kuv laj ua Nom dhau hwv lawm, lub sijhawm no kuv
tsi tau xav ua xwb....LOL.......................
4. los lus kawg no, hais rau koj tus ua tij tias--peb Haiv hmoob txoj
kev ntshaw li koj xav tau no mas.  Peb tseem nyob deb heev nawb mog,
"Vim hmoob yog ib hom neeg ua tsi muaj siab muaj ntsw kiag--cov muaj
siab muaj ntsw ces ntshe twb tsi muaj li 1%, yog li ntawd, koj cov lus
koj tham no ces "Tusiab" ua ntej los yeej tau nyog lawm no nawb
mog."
koj me kwv Born

Tijlaug YTK,
Koj ua tij yuav paub ntau tshaaj kuv ua kwv lawm. Piv le cov nam nyuj
nyob Africa muaj coob le coob, Vaajtswv tseem muab ib tug nyuj 2 txij
kub tsua tuab si tabsi thaum 1 tug tsuv caum xwb los txhua txhua tug
nyuj tsua tso saag dla le dla xwb tsi muaj ib tug yuav tig loo nrau
tsuv le. Yog tas taag paab nam nyuj hos tsuj xwb, tsi nrau, nam tsuv
hos kawg tuag tabsi taag tug mas dla le dla ce muaj ib nub kawg tu
noob. Peb Moob ce zoo le ntawd xwb. Tongyer Thao, LPDR Construction
Front Vice-Chair, twb has tas Moob ce zoo le cov npua, pig, thaum tsuv
tuaj ce npua sib kwg, thaum tsuv nrov ce npua sib ntswg. 10 paab Moob
Chaofa mas muaj 10 tug Fuabtai Moob, yog zoo le nuav ce kawg tuag
tunoob xwb. Lub nyuas 30 hab July 4 xwb mas sib txeeb nyaj noj npaum
le cov HYENA nyob Africa sib txeeb nqaj tsaj tuag noj, koj khaav koj
xeem coob, kuv khaav kuv xeem ntau s/d yeej tsi xaam pum tas txuj kev
taug hab yuav coj Moob yog le caag tag. Moob yog ib cov tuab neeg ua
neej tsi muaj zeemmuag hab homphaj, vision and goal, hlo le.
Moob chim thaum Moob tuag xwb tabsi dlau ntawd ce Moob sib txeeb nyaj
noj hab sib txeeb meejmom ua. Tswvntuj mas muaj tabsi thaum peb tsi
muaj Tswvntuj nyob kaav peb lub sab ce kawg tunoob. Luas lwm haiv se
luas sib caav kom ua ncaaj xwb tabsi thaum yeebcuab ua phem tsua luas
haiv se luas thooj naab koom se mojthej nqaagkaab nrau hab tua ntaag
hos, tsi zoo le cov nyuas Moob nuav es Nploglab tua paab tim ce paab
tom nyob free, Nploglab tua paab tom ce paab tim nyob free. Moob Vaaj
ua taag ce Moob Yaaj ua, Moob Yaaj ua taag ce Moob Lis ua es nyag
khaav nyag xeem coob xwb. Yog le nuav mas peb Moob tseem tshuav ntev
heev nawb peb tej kev npausuav nas.
Yog yuav has Moob lub sab phem hab sab txa tshaav ce tshe yuav siv
caijnyoo ntau heev yog le nuav lwm zag maam thaam ntxiv.
MT

Mouatony,
cas koj yuav hais raug hmoob daim phiaj ua luaj li...thank you!
Born

KwvBorn2bH,
Koj hais yog lus kawg nkaus lawm nawb, txhua los lus tsi pov tseg tau
li ntag, muaj tseeb li koj hais lawm, ib qhos loj ces yog li koj hais
tiag tam sim no ces yog leej twg keej haus cawv ua tau ces tus ntawd
txawm yog tus ua taus nom thawj neeg hauv ib pab neeg ntag thiab muaj
phooj ywg coob nrov koob nto npe, tej li hais no ces tseem yog zaj qub
qub thaum ub txwv los puas tiam Hmoob yeej ib txwm siv los tsi hloov
thiab tsi vam meej li. Tej ncauj lus ces koj twb hais txij txhua txog
rau tej tub txawj tub Dr. rau hauv no lawm ces yuav li koj cov lus no
xwb ces tau lawm, yuav tsi hais ntxiv txhab rau hauv koj cov lus tshab
txhais lawm.
KwvYawgnomdub,
Yog li koj hais tiag, niaj hnub no twb tsi tau ua npaum koj hais los
Hmoob yeej nyo hau rau nplog liab tsuj tas li, yog tseem ua li koj
hais thiab mas Hmoob khiav nquag plias ua nplog qhev tuag nthi, Hmoob
cov coj ib txwm nyiam cia luag muab cov pej xeem Hmoob tsim txom kom
nws tus kheej tau nom ua. Yog luag tsim ncaws tsi txaus mas Hmoob cov
coj tseem ntxiv ib ncaws taw rau thiab. Thiab li koj hais Hmoob yeej
tsis nyiam kom yus muaj yus teej tus ua kom luag ntshai yus tias yus
Hmoob yog txiv neej yawg li luag, cov coj Hmoob ces nyiam kom mag luag
khoo luag ntau luag tsuj Hmoob mas txhua tus tsi hais cov nom nrog rau
cov pej xeem tas tus mas mloog lus kawg. Thiab ho ntshaw ntshaw ua nom
ua tswv loj, xav tsim tsa txoj cai kav Hmoob, tab sis ho tsi xav kom
Hmoob muaj tebchaws, xyov yog li cas ho nyiam ua zaj ntawd.
Kwv npawg Mouatony,
Koj cov lus kuv to taub zoo, yuav tsum muaj qhov kev ntseeg nyob rau
hauv tib neeg lub siab ua chaw cia siab mas thiaj pom qav yuav ua lub
neej mus rau txoj kev zoo. ntawm tej lus kuv tham dhau los saum yog
hais raws li qhov muag pom thiab txoj kev tos, uas Hmoob ib txwm tos
tos thiab cia siab ntawd tsi tshwm sim rau Hmoob ib zaug rau qhov muag
pom thiaj xav tau ntau yam li ntawd coj los hais. Tsi hais cov coj qub
coj kev cai los sis kev cai ntseeg tshiab los Hmoob yeej pw rau qhov
ntawd ntev heev los lawm tsi pom qov tseeb uas pab tau yus tsob Hmoob.
Qhov loj ces yus cov Hmoob yuav tau sib pab sib zog ntawm 2 txhais tes
thiab thov lub ntuj ua tus pab lub fwj chim roos.
Nyob rau koj cov lus hais los saum puav leej yog li koj hais, Hmoob
ces tsi txawv deb ntawm cov nyuj tim Africa li tiag li koj hais, cov
nyuj tim ces twb tsi hais xuas kub nrau tsuj xwb twb yeej tsov lawm
los tsi ua qhov uas yus yuav yeej li, tab ua qhov niag uas txog kawg
yus swb ces ib ob tug raug tom ua tsov zaub.
Hmoob tus xeeb ceem ces yim txawj coob mas yim ua ntau lub taub hau
nyias fee nyias rau ib qho. Yog tias peb yeej tsi muaj tub txawj li
mas nyaj tsi pom qab hais, tab sis twb muaj tub txawj coob txog 454
tug lawm tseem pab tsi tau Hmoob txoj kev uas raug nplog tsuj tua
Hmoob no ces tab txawm muaj coob tshaj ntawd los yuav tsi muaj tug
muaj cuab kav los pab Hmoob cov neeg raug kev txom nyem li ntag. Raws
li saib mas Hmoob yeej tseem muab lub xeem ua loj tshaj lub npe Hmoob
lawm Hmoob thiaj sib cais loj koj xeem kuv xeem. Yog zoo li no xwb ces
Hmoob yuav xaiv tsi tau tus zoo thawj coj txawj ntse los coj Hmoob li,
tsam ntsis tus txawj ntse ho los yug tau rau cov xeem ua neeg tsawg
tsawg ces yuav tsi muaj neeg pov ntawv xaiv tsa rau nws ces kawg xaiv
tau tus uas lub xeem coob tshaj xwb ces niag ntawd ho yog niag qws
npuj taws xwb no mas muab xav los txog Hmoob tu ncua kev vam meej deb
heev lawm.
YTK

ytk,
Koj tsis txhob txhawj txhawj heev lawm, nag hmo kuv sau qhov post rau
koj tag kuv mus pw kuv ua ib zaj npau suav tias peb muaj ib tug hmoob
sawv los ua peb tus thawj coj lawm no laiv, nws yog ib tug neeg muaj
nyiaj thiab hlub txog hmoob heev li no, nws los tauj xub kom peb muaj
haiv muaj teb chaws no laiv vim hais tias lub teb chaws uas tuav nplog
ntawv yuav tsis pab nplog lawm no thiab meska tso cai rau hmoob lawm
no. cia mloog mus saib zaj npau suav no puas muaj tseeg nawb.
amen

PY YTK,
Koj yeej hais yog lus kawg lawm; peb feem coob yeej tsis kam txo lub
hwjchim los ua tus ruam thiab los ua npom kiag li. Peb coob tus yeej
complain tsis tseg thiab tos ntsoov seb puas yuav muaj cov tub txawg
ntxhais ntse los tawm lub lajlim tswvyim txhim kho Hmoob.Tabsis yog
thaum lawv ho pib kiag lawm no ces peb ho ntshai tsam lawv tau los ua
tuj loj dua peb lawm; ces thaum no peb ho rov cem ncauj liab vog rau
lawv thiab. Yog hnub twg peb tseem ntshai ntshai tsam lwm tus tau ua
tus loj dua yus ces hnub ntawd tsis tau yog hnub yus ready los rhawv
"HAIV".
HL

Cov yawg, Moob tug zug tes kawg le hov lawm xwb le es, mej tseem yuav
kuas ua le caag hab maj. Yug nyob luag lub xib teg tes kawg le hov xwb
los moj es mej tseem hua pum txuj kev twg hab. Yog tsis moog npuab
luag qaab tshob kuas tau yaim nplaig puav hab tes ntshai kawg ua le me
cov vwm vwm kws naj nub pheej hlawv xyaab hlawv ntawv thov kuas yawm
saub cas le tso ib tug vaaj Moob nrov poog tom taj lug coj Moob moog
txeeb Nplog lub teb chaws xwb tag, but such belief is even more
barbaric behavior.
Mouatony,
Puas muaj le ko maj or are you trying to fool people? Koj sim qha seb
Vaajlugkub nqe twg has le ko. If there is no such Bible verse please
don't try to steer people to the wrong wing.

Hmoob_lao,
Yeej yog le koj hais thiab tab sis mas yuav tsum yog cov tub txawj
ntse yuav tsum pab mus rau qhov uas Hmoob xav tau thiab, tej uas lawv
los pib ntawd mas tsi yog lub hom phiaj Hmoob xav tau.
ZAB,
Kkeev koj zaj npau suav cia li peem tsheej mus ua qhov tseeb li koj
hais no mas zoo heev, xav kom muaj tseeb li qhov npau suav hais. Kuv
los cia siab twb ywm rau tej li hais los no thiab.
YTK

Zab, koj hais tau muaj siab kawg lawm nawb. Xav tias peb txoj kev mob
siab rau hmoob lub neej yuav tsi nkim zog dawb. Muaj ib hnub yeej yuav
tshwm los rau cov mus koom nplog pom hais tias cov ntse ntse tsi pab
los cov ruam yeej ua tau tshwm los rau haiv hmoob lawm tiag no nawb.
Thov lub ntuj thiab vajtswv foom koob hmoov rau koj kom tes haujlwm
tiav li siab xav.

PY YTK,
Peb yuav tau muab lawv (COHR) cov lus thiab lub tswvyim los xav kom
tob zog. Tsis yog xav kiag ntiav ntiav lawv li lo lus hais tawm uas
peb hnov xwb. Qhov lawv hais tawm, yog hais kom haum rau txoj kev cai
lijchoj nyob rau hauv lub tebchaws uas peb nyob. Tabsis lub homphiaj
ua nyob deb deb (long term goal) thiab zais zais ntawd, yeej yog lub
homphiaj uas cov phoojywg coob leej, koj thiab kuv peb niaj hnub ua
npau suav toog txog.
Yog lawv lub mission ua tsis tiav ces ces peb yeej mus tsis txog peb
lub hom phiaj thiab tus npau suav li nawb. Peb sawvdaws twb mus mloog
Dr. Suav Yaj cov lus lawm, kuv ntseeg hais tias peb yeej khaws tau qee
lub ntsiab lug tseem ceeb lawm. Vim nyias muaj nyias kev xav ces peb
yeej yuav tsis agree rau txhua txhua nqe lus, tabsis kuv ntseeg hais
tias peb yeej agree rau cov ntsiab lus feem ntau lawm.
Ob-peb nqe lus tseem ceeb uas kuv khaws tau yog li no:
Hmong yuav tau hais tib lo lus, siv tib tug ntawv, khaws tib txoj
dabneeg, hwm tib tug coj, nyob qab tswjhwm ntawm tib txoj cai, noj tib
lub tsiab 30, koom tib txoj kev ntseeg, khaws tib txoj kablis kevcai.
HL

bawg Hmong-Lao,
Kuv agree le koj ua bawg has hab. Yog thaum peb tsi muaj 7-8 txujkev
coj peb le Dr. Soua Yang has ntawd ce peb tsi taag ua npauMoob txug
Moob lub neej le.
MT

HL,
siv tib tug ntawv, nyob qab tshwjhwm ntawm txoj cai (leejtwg txoj
cai), noj tib lub tsiab 30...cov nqi lus no mas tsi hais leej twg.
peb txhua yeej ntshaw ntag...
siv tib los lus, khaws tib txoj dabneg, koom tib txoj kev ntseeg, khaw
tib txoj kab li kevcai (puas yog communism)?  lub sijhawm no,
nplogliab thiab nyablaj tua cov hmoob Christian (ntseeg vajtswv)--peb
hais li cas rau lawv xwb? yog tias, peb xav tau li no ces li coob tus
hais, cias li rov qab mus nrog LPDR nyob xwb--ntshe yuav zoo duas!
Born2beHmong

Hahahaha thawj thawj zaug ua kuv me kwv born hais lus hnyav lawm ntag
laiv. Teb chaws no muaj txhua txoj kev ntseeg li luag twb tseem vam
meej los mas. Kev vam meej yeej tsi muaj feem rau kev ntseeg li nav.
Kev vam meej yog los ntawm kev tus coj coj zoo coj ncaj xwb