social culture hmong,
vim lino, peb txhua thiaj li qhia tau tias, tsi yog kawm tau es yuav
yog ntse aws--nyias tsua yog kawm los ua nyias txoj haujlwm xwb.  i
whole heartedly agree with you that each researcher will get his/her
own result.
Born

SCHers - nyob nyob daim nyuag email no circulate los txog kuv es kuv
lam muab forward tuaj rau nej cov tub txawj ntse saum cua hauv no ho
nrog phij cas las nas saib nej puas agree nrog puab cov Ph.D. thiab
txog ntawm lo lus "nplog" ntawd.  Ntawm Hmong, Suav  etc. mas kuj lis
muaj ntau tug hais sib xwm yeem lawm thiab ces tej zaug tsis yog ntau
los yeej yog me lawm thiab laud.  Tshuav ntawm los lus "Nplog" no xwb
thiaj tseem tsis tau nkag siab.  Nej xav li cas?
raws li kuv paub mas yog li no:
nplog = nplob (nplob dag)
los tsuas = lo tsua
here are the explainations:
1.  thaum ub hmoob nyuam qhuav los nyob rau nplog teb mas nplog pheej
tuaj dag thiab khuj hmoob noj hmoob haus ces hmoob pom nplog thaum twg
hmoob thiaj muab nplog hu ua cas neeg nplob or nplob dag.  tom qab no
hu tsis meej lawm xwb.
2.  the term "los tsuas" no mas los ntawm "lo tsua" no los vim thaum
ub nplog tuaj nrog hmoob rho hneev sib tw tua tsua ces nplog muab quav
ciab lo nplog xib xub ces tua mus lo tsua (pob zeb) ho hmoob ruam ruam
tsis txawj ces tua xub mus tsis lo tsua (pob zeb) li ces hmoob thiaj
muab nplog hu ua "lo tsua) no, tab sis tom qab no ces hu tsis meej
lawm xwb.

Hahaha.. kwvtijhmoob thiab Nouka, neb mas ib tug dag phim ib tug kawg
kiag li lawm ntag laiv neb naj, sib phim kawg kiag li lawm nawb.
TseemYeej.

TY,
Daim email no yog tus tswv hov ntawd sau tiag x tsis yog kuv lam xev
ov.  Kuv twb copy nwg tug email address tuab ntxiag rau huav nov thiab
nev.  Tiam sis tus me rub Kwvtijhmoob mas yeej txawj puab ciab ntxiv
rau kawg lawm thiab tiag.  Ntshe nws yog lawv cov Ph.D. thiab pob?
But, honestly, I just wanted to know if anyone has heard of this
explanation before.  Specifically, is there a base for Dr. Kou's
theory?
Peace,
HK

Koj twb yog cov me ntxhais nom uas tsuj quav qaib tsis pluav kiag ne.
Pomxeeb hais kuag lus Hmoob, kuag lus Backlao diam ces koj yeej paub
zoo tshaj peb lawm nav, kuv xav naj.
TseemYeej.

Nyob zoo ib tsoom phoojywg,
Kuv saib lu lug "Back-Lao" nuav yuav yog lu kws peb Hmoob muab has ua
"Nplog" nua lawm lauv.
MS

Moobthaibteb,
Ua tsaug nawb uas koj qhia nej cov lus sib tham yav dhau los lawm rau
kuv paub.  Everything boils down to the fact that we have no record of
our own history. Sad :(
Peace,
HK