Kwvtijhmoob,
Koj muab qhov speech xwb es. Peb laajx noog ne... hahahaha..
Ua tsaug,
M

Mej cov kwvtij Moob Yaaj nuav es yog yuav ua dlaab tsi quas tag mad?
Nyob saab Asia los yawm Yaaj Lwm puab muaj ib lub rooj sib thaam luj
kawg le hab nua es yog mej yuav rhawv haiv rua peb Moob los yog yuav
ua dlaab tsi tag?

Nej puas tau muab tso tawm hauv YouTube na?  Xav kom pom tus neeg es
thiaj tsis bore-boring na...

Dr. Shoua Yang hais tias yuav tsum kawm ntawv Hmoob kom coj tau peb
mus cuag tau qib Doctor degree.  Yuav kom luag lwm haiv neeg kawm
ntawv Hmoob kom tau doctor li cas?  Qhov no deb dhau kuv lub qhov muag
lawm.  Nej ho pom li cas?  Hmoob puas yuav muab tau doctor degree
thiab ma?

Phoojywg YTK,
Kuv xav hais tias cia tham npaum li ntawd lawm xwb os hais txog Ceeb
Tsheej Yaj matter na. Kuv txawm yog cov committee nyob hauv lawv lub
koomhaum HKHKH los kuv yeej tseem tsis tau ntau nqi hais tias Ceeb
Tsheej yog neeg tsis ncaj ncees. Why? Raws li kuv hnov nej tej lus
hauv xov xwm thiab li koj coj tuaj piav hauv SCH no. Twb tsis yog Ceeb
Tsheej qaum cov nyiaj mus siv rau personal; twb vim yog nej cov neeg
hauv lub koomhaum Hmong Congress tsis sib haum xeeb, thiaj tawg ua ob
lub xws li World Hmong People's Congress thiab Congress of World Hmong
People. Vim nws haum rau pab tod, ces nws thiaj muab cov nyiaj rho mus
ntsaws rau pab tod lawm xwb. Tabsis raws li koj tham ces nej twb mus
hais yeej, tau cov nyiaj rov los rau lub koomhaum qub lawm ne.
Dhau li ntawd, Ceeb Tsheej twb tsis yog tuav txoj num khaws nyiaj
txiag li qub lawm ne, nws tuav txoj num saib xyuas kev ncaijncees rau
tibneeg xwb. Kuv ho tsis pom hais tias yuav muaj impact txog kev qaum
nyiaj txiag lawm.
Koj pheej tham ntau ntau ces peb kuj xav hais tias koj muaj personal
rival nrog Ceeb Tsheej lawm no xwb tiag. Ib los lus ntxiv rau koj tus
ua tij xav, yog yus tus kheej tsis muaj kev haumxeeb nrog rau ntau pab
pawg los ntau leej ntau tus lawm, yus puas yog tus zoo lawm?
HL

Hmong-Lao and YTK,
Koj cov lug sau toj nuav yeej balanced kawg lawm.
Ua tsaug,
M

Tijlaug YTK,
Yog koj muaj lub siab ua ncaj ncees tiag tiag ces yeej meem keep koj
qhov kev ncaj ncees.  Kev ua Ncaj Ncees tsis muaj kev txhaum....Phiaj

Hmong_lao,
Koj twb tsi paub lub ntsiab qhov tseeb ntawm sawv daws muaj teeb meem,
tsi yog lwm tus yuav nro tau tej nyiaj ntawd yooj yim coj mus siv li,
ua ntej yuav rho tau tej nyiaj tawm yuav tsum yog Ceeb Tsheej Yaj rho
thiaj tau, rau qhov Ceeb Tsheej Yaj yog tus thawj tuav cov nyiaj, tsi
muaj ib zaug uas rho tej nyiaj ntawd es Ceeb Tsheej yuav tsi paub,
txhua txhua zaug rho Ceeb Cheng yuav tsum nrog pom zoo, tsi tag li
ntawd xwb thaum Ceeb Cheng muab cov nyiaj rho lawm, nws coj mus tso ua
nws poj niam npe rau tus account lawm, HL koj twb yog Hmoob nyob
America teb tej zaum koj yuav paub txog txoj cai bank teb chaws no
zoo, ib pab neeg koom tso nyiaj ua ke, thaum twg tsi sib haum lawm
muaj cai muab hold tseg xwb, tsi muaj cai hloov rhais chaw rau lwm lub
bank li, yog leej twg muab rhais chaw, tus ntawd yuav tsum txhaum.
Yog hais li koj cov lus saum no mas koj tseem tsi tau muaj kev ncaj
ncees txaus, koj xav ne tus neeg nyiag nyiaj coj mus rhais chaw rau
lwm lub Bank thiab tus neeg los tuav qhov dej num Human Right ntawd
yog nyias txawv nyias tsi ua ke los yog yuav luag sib xws ua ke no
maj?
koj hais tias tus neeg nyiag nyiaj thiab tus tuav kev ncaj ncees
ntawd, tseem haum kab haum kev tuav tau thiab no mas kuv tsi paub xyov
txoj kev ncaj ncees yog txhais li cas li lawm laus, "nws yuav tuav kev
ncaj ncees tau li cas no nws twb nyiag nyiaj lawm ne es tseem ncaj
ncees, tus neeg nyiag nyiaj hauv feem koom ces twb yog tsi ncaj ncees
lawm nev!!" qhov kev ncaj ncees nyob qhov twg? koj tshab txhais rau
kuv mloog, Tos hais tias tsi muaj kev vam meej taus los vim yog ib
leeg pom kev ncaj ncees txawv lawm ib yam tsi sib thooj ne.
Yog hais li koj hais no ces koj tseem yuav tau mus kawm kev ncaj ncees
mam los tham dua nawb, personal rival li cas, twb muaj tus neeg nrog
kuv hais ces kuv kuj hais kom kawg xwb les, hais li koj hais no ces
kuv tseem tsi tso siab rau koj tau nawb PY.
YTK

PY YTK,
Kev nyiag nyiaj thiab kev tshais nyiaj mas nws sib txawv. Kev tshais
nyiaj mas tsis txhaum txog qib raug mus kaw nram nkuaj; kev nyiag mas
txhaum txog qib uas raug mus kaw nram nkuaj thiab tseem rau ris lub
npe phem mus tag ib sim (felony). Koj pheej hais tias Ceeb Tsheej
NYIAG nyiaj no, ua li court txiav txim li cas rau nws lawm?
Human right watch and treasurer are two different things. Txawm sib
txawv li ntawd los kuv yeej somewhat agree li koj hais, hais tias tus
neeg uas muaj corruptions tsis tsim nyog los tuav teg haujlwm human
right watch. Vim luag yuav xiab nyiaj tau rau tus neeg corruption kom
nws qos qhov ncauj. Tabsis kuv ho tsis tau hnov txog qhov uas court
tau txiav txim hais tias Ceeb Tsheej qaum nyiaj noj (corruption). Yog
li ntawd, kuv thiaj hais tias, txawm kuv yog cov HKHKH committee los
kuv yeej tsis tau ntau nqis hais tias Ceeb Tsheej tsis ncajncees.
HL

twb pom xeeb yog ib lub HMOOB KOOM HAUM KOOM HAIV diam es tsam no koom puas tau HAIV na?
lawv tus leg txoj num no mus txog twg lawm tsam no lawv muaj plan tas lawm los tseem sib ceg ntsej liab vog muaj qhee tsam tseem xav sib tsuj kom tej tug zoo ua kos poom thiab na? nco ntsoov txhob cais peb cov lees thiab peb cov SN tsam ces nej tsis tau peb cov ntxhais zoo zoob nkauj mus caij2 kom zoo ua kos poom lawm nawb. tsis muaj peb cov SN cov ntxhais zoo zoob nkauj ces nej tus siab yug los yog ib tiam hmoob yuav pom ib co yus pomn tus twg mas twb xav qhia nws ua ntej tias kuv twb muaj poj niam lawm os no xwb yog nej pom tej tug zoo li tus no mas nej twb yog 50 60 lawm los nej twb tseem xav tias kuv tseem yog hluas nraug xauv2 nawb. xav muaj mos muaj zij kom ntsib ib zaug kiag mam txim tom qab los yeem tib si ntag. pom xwb txhob kov nawb.
http://i1339.photobucket.com/albums/o702/koj5paubkuv/tasnrho/crstalliu03_zps8a31664b.jpg