Kab ntsab cov npoj yaig SCHlers,
Lus Hmoob muaj tsawg siv tsis txhua rau peb noob neej ziag no. Thov
pab txhais seb nej tus leej tsu twg ho pom thiab siv ob lo lus no los
mus li cas lawm: Koob Tsheej & Koom Txoos.
Tam kuv hnov los lawm ces zoo li siv mus los rau ib lub event, party
los yog gathering. Thov nej cov muaj laj lim thoob tsib to nrog ho pab
qhia ntxiv...
Ceeb toom: kuv paub siv xwb tsis paub txhais; yog no thiaj vam nej
sawv daws li kev pab cuam nawb...
Ua tsaug!

tnv aws,
lus hmoob muaj ntau ov. tus tsis tau paub kom txhij kom txaus thiaj li
liam tias, 'lus hmoob muaj tsawg....'
koom ua kev lom zem
koom ua laib
koom ua xyooj tshiab
koom noj haus
koom sib tham
koom nyiaj
koom siab
koom tes
koom tswv yim
koom ncaws pob
koom tua nyab laj
koom tso vaj pov dim
muaj ntau ntau hom koom os koj yawg. saib seb koj koom dab tsi tiag
tiag ces hais rau kuv paub kuv mam li qhia ntxiv rau koj. cov ntse
ntse mam li tuaj pab wb kho rau xwb. lus hmoob muaj ntau ntau li os.

tseem tshuav hnub kas qhov
koom txiv
tseem tshuav cov hmoob north carolina qhov
koom poj niam
thiab ov.

Kuv tug laug nuav mas limit English language heev tsis paub le mej cov
hluas kuas raws le kuv xav mas yog le nuav, koob tsheej = celebration
i.e Christmas celebration or ua koob tsheej ncu txug Tswv Yexus yug,
koom txoos = gathering le koj has lawm.

Ntxiv rua mej cov lug nuav hab.  Jay Xiong phau dictionary has tas
koomtxoos yog lub tsev luj (building, gathering) le tej ntawd.
Peb moog rua tom lub tsev koostxoos (building) es yuav moog noog puab
saablaaj.
Peb moog hawm Vaajtswv rua tom lub tsev Koomtxoos (instead of church
losyog lub tuamtsev).  Tuamtsev = big house.  Koomtxoos = church or
building.

Ntxiv rua mej cov lug nuav hab.  Jay Xiong phau dictionary has tas
koomtxoos yog lub tsev luj (building, gathering) le tej ntawd.
Peb moog rua tom lub tsev koostxoos (building) es yuav moog noog puab
saablaaj.
Peb moog hawm Vaajtswv rua tom lub tsev Koomtxoos (instead of church
losyog lub tuamtsev).  Tuamtsev = big house.  Koomtxoos = church or
building.
Tony:
Koomtxoos--yog sib sau ua ib pab los ib pawg, tsi yog lub tsev loj
nawb.  peb koomtxoos pem tiaj rawvzeb, pe hmoob tus pejthuam.
koobtsheej-- Txiabneeb tag nws daim Doctor Degree--peb ua li lub zoo
koobtsheej qhua nws...peb tsas muaj ib lub zoo koobtsheej txais tos
FGVP tuaj rau hauv peb lub zos.
li no xwb, nyaj nej yuav nkagsiab zoo lawm ***@Zhen... you are
good..bro
B2BMh