Nyob rau hauv Txoj kev Ntseeg Vajtswv txoj lus hais tias yus txawm ua
txhaum loj npaum li cas lawm los, yog yus thov txim txhaum ntawm tus
tswv lawm ces tus Tswv ntuj yuav zam txim pub rau tus uas tau ua
txhaum ntawd no, nej peb sawv daws yog cov neeg ncaj ncees los nrog
kuv tsom xam qhov no seb puas tsim yog lub ntuj yuav zam txim tau rau
tej zoo li no. Including Iha or Ahas li nram qab no.
Vaj ntxwv Da-Viv pom Ulias poj niam zoo nkauj heev txawm txib neeg mus
hu tuaj ntsib Da-Viv thiab Da-Viv txawm nrog Ulias poj niam pw, tom
qab uas paub tias Ulias poj niam cev xeeb me nyuam lawm, txawm ntxias
kom lawv coj Ulias mus sib tua hauv cov tshav rog uas muaj yeeb ncuab
coob coob, thaum sib tua nthawv nthav txawm raug Ulias tuag lawm,
thaum Ulias tuag tas lawm Ulias tus poj niam npe hu ua Npaxenpas hnov
tias nws tus txiv tuag lawm nws txawm caiv ntees tuag, thaum nws caiv
dhau lawm, Da-Viv txawm tso neeg mus coj Npaxenpas uas yog Ulias tus
poj niam los nyob hauv Da-Viv tsev thiab yuav ua poj niam.
Thaum uas Nathas tau hais rau Da-Viv tias Da-Viv tau ua kev txhaum
lawm ces Da-Viv tsa hlo suab quaj tias, kuv ua txhaum rau tus tswv
lawm lauj. Nathas hais tias, koj yeej yuav tsis yuag rau qhov tus tswv
zam txim rau koj lawm. Tiam sis koj tus me nyuam yuav tuag, rau qhov
tej uas koj ua no yog koj ua saib tsis taus tus tswv. Nathas txawm rov
mus tsev.
Kuv xav nug rau ib tsoom ntseeg thiab cov coj qub kev cais hais tias
yog vim li cas Vajtswv phau ntawv qhuab qhia tib neeg yuav hais tau
yooj yim ua luaj li. Es Vajntxwv Va-Viv  lub txim txhaum loj tas npaum
li ntawd lawm los Da-Viv tsa hlo suab thov Vajtswv xwb ces tus Tswv
ntuj cia li zam txim li lawm no. Es lub txim txhaum uas Da-Viv ua
ntawd cia li poob mus rau Ulias tus poj niam tus me nyuam tsaub uas
nws pw nrog Va-Viv es muaj ntawd cia li tuag lawm.
Txoj kev txhaum twb loj npaum li ntawd lawm los yog thov txim lawm ces
tus tswv ntuj cia li zam txim lawm ces, sawv daws txhua tus ua kev
txhaum tas lawm los rov los thov txim dua ces yeej dim lub txim lawm
ces ua tas thov dua, ua tas thov dua xwb, tsis muaj dab tsi li puag
yog li ne yuam.
YTK

Hais txog kev zam txim rau tib neeg ntiajteb mas zoo li no. Peb tib
neeg mas yeej yog neeg txhaum txawm peb yuav ua zoo los yeej tsi tau.
Txawm koj ua zoo 9 yam los yog koj ua txhaum ib yam cais koj yeej yog
neeg txhaum. Qhov no thiaj li siv Yexus los hloov tibneeg txoj kev
txhaum. Qhia tau tias Vajtswv saib ntawm peb cais yeej yog neeg txhaum
tabsis saib ntawm Yexus mus cais peb yog neeg dawbhuv. Tus uas ntseeg
Yexus lawm cais txawm yog nws ua txhaum loj npaum li cas los saib
ntawm Yexus mus cais nws yeej yog tus dawbhuv li xwb. Tsi tau qhia tau
tias hnub no koj ua zoo cais koj dawb huv tag kig koj hais lus phem
los ua txhaum cais koj tsi dawb huv tiamsis txhua lub sij hawm koj
yeej yog neeg txhaum ntawm sab nqaij tawv thiab dawb huv ntawm Yexus.
Peb cov xh. hmoob including Dr. Txawj Teev qhia yuav kev rau peb hmoob
heev vim lawv pheej yuav kom sawvdaws xyaum ua neeg dawbhuv txhua lub
sij hawm. Yog peb tib neeg xyaum ua tau neeg dawbhuv cais yeej tsi
yuav Yexus los tuag hloov ib zaug li. Twb yog vim tib neeg ua tsi tau
zoo dawb huv mas thiaj yuav Yexus los pab. Li no thiaj qhia tau tias
txawm koj tua neeg li huabtais Davis los yog koj lees txim rau Vajtswv
cais Vajtswv yeej zam txim. Vajtswv yeej zam txim rau koj rau kuv
tibsis yog peb ntseeg Yexus thiab lees txim rau nws.

Thaub es...txhob xiam sijhawm sibcav txog kev ntseeg os....yog muaj
sijhawm ces mus saib hluas nkauj hauv lub websire Tojsiab.com tseem
zoo dua. Saib tag ces mus hlob qau hauv hoobnab (bathroom) kom phev
los tseem zoo mloog dua sibcav txojkev ntseeg.
yim

Koj xaavpaub qhov kws koj xaavpaub xwb, koj yuav ua lecaag totaub txug
phau Vaajlugkub ntawd na?
Dasviv lub neej rua ntu ntawd ces muab sauca lug qha rua cov tseem caj
hastas:
1.  Tsi txhob ua le Dasviv ua ntawd txhajle tsi muaj beebmeem.  Tej
teebmeem ntawd poob moog raug rua ntau tug tuabneeg xws le: Ulias hab
tug mivnyuas moglag kws tau taam simneej lawm.  Dasviv hab npessibnpam
tseem muaj txujsa nyob los yeej muaj lub txim tua tuabneeg vim obtug
txuj nyuas kev sisnyam ntawd.
2. Nwg qha hastas, txawmyog tug tuabneeg kws muaj fwjchim lujtshaaj
nyob rua huv nplajteb kws tsi muaj leejtwg teemtxim tau rua los tseem
muaj tug tswv kws lub qhovmuag tsi pum nyob ntawd teemtxim rua nwg
hab.
3.  Tug Vaajtswv kws lub qhovmuag tsi pum ntawd yeej zaam tau lub txim
tuag losyog muab txujsa rhuhlo moog los yeej tau.  Ib lub ntsablug
nces yog qha rua tuabneeg paub hastas Vaajtswv kws yog leejtxiv nyob
sauntuj hlub tuabneeg nplajteb kawg, txawm muaj txim tuag los tseem
zaam tau lub txim ntawd hab.  Yog tuabneeg xwb ces yeej zaam tsi tau.
Muab koj tugkheej lug pevtxwv rua Vaajtswv qhovchaw rua huv koj lub
neej.  Koj tug tub kag ua txhum luj npaum lecaag nyob rua huv koj lub
cuabyig los koj yeej tseem hlub neg hab zaam lub txim rua nwg.  Lwm
paubtxug lwm yuav muab nwg tua povtseg los koj yeej ua zaaj ua ntxeev
lug tivthaib koj tug tub ntawd.
Lulug kawm ces yog lenuav: yog koj totaub lub ntsablug txug koj hab
koj tug tub txujkev sisraugzoo ces ntawm Vaajtswv hab noobneej txujkev
sisrauzoo ces moog zoo tuabyaam lentawd hab.
Nyeem kuas zoo-sab saibseb tej lug ntawd puas yuav qheb tau koj lub
qhovmuag nyob rua huv nruabsab kuas pum txug yaam ua tshwm nyob
sauneej tamsis qhovkawg yog nyob rua huv saab ntsujplig.  Only if you
believe there are the physical and spiritual worlds which correspond
with each other without our knowing it.

YTK,
David qho teebmeem ces nws yeej muaj kev txhaum, tab sis Vajtswv yeej
zam tau rau nws.  Tom qab David tuag tag es nws tus tub Solomoos los
ua fuabtais los yeej Solomoos yeej muaj kev txhaum loj ib yam li nws
txiv David thiab.  Tom qab dhau Fuabtais Solomoos lawm Vajtswv thiaj
rau txim rau haiv neeg Isxasyeej kom haivneeg Isxasyeej mus ua
haivneeg Egyptian qhev tau 400 tawm xyoo.  Vajtswv thiaj mam kom Moses
coj lawv tawm hauv tebchaws Egypt tawm thiab Vajtswv thiaj sau tau 10
nqes kev cai rau haiv neeg Isxasyeej coj.  Thaum Vajtswv sau tau kev
cai rau lawv lawm  Vajtswv muaj restrict rau law.

Kuv yog tus ntseeg VajTswv tej lus zoo li no:
Kuv thov Vajtswv yog qhov hais tias kuv yuav muab kuv lub cev xyaum ua
neeg zoo mus es kom Vajtswv nrog paub nrog hnov. Kuv tsis thov Vajtswv
es kom Vajtswv zam rau kuv txoj kev ua phem, ua qias, thiab ua txhaum.
Kuv tsis thov Vajtswv kom nws muab kuv tig mus ua tus neeg zoo,
tabsis, kuv thov Vajtswv kom kuv paub tig kuv tus kheej mus ua tus
neeg zoo. Yus vam luag pab yus xwb ces yus yeej tsis muaj qhov zoo
tau. Tabsis, yog yus qhia luag hais tias yus tabtom xyaum ua neeg zoo
no ces yuav mauj qhov zoo rau yus heev.
NTUJKAG....................

Yog lawm.  Bhudda yeej hais tias " yu are the engineer of your own
life", txais tau hais tias yuav ua phem thiab ua zoo los yog yus tus
kheej.  Tsis muaj leej twg yuav cheem tau yus, yus thiaj yuav cheem
tau yus tus kheej xwb.
Ib qho mus ntxiv  "Greed leads suffering"  Yog yus ntsaw/xav tau heev
lawm yuav ua rau yus rhuav yus tus kheej los ua rau lwm tus mob.  Yog
tias ib tug neeg VUMLOJ, yeej muab yeem xavb tau, thaum kawg tus neeg
ntawm yuav rau kev nyuaj siab.

Kev deev luag poj luag sev Hmoob suav hais tias yog ib yam kev
txhaum.  Qhov uas Vajntxwv David tham, deev, yuav Npasenpas, thiab
order Uliyas mus tua rog kom tuag yog ib yam kev txhaum ua cov ntseeg
Vajtswv, cov tsis ntseeg thiab Vajtswv yuav tsis tau.  Vajlugkub nyob
hauv 2 Samual 12:8-9 hais tias "Kuv muab nws lub tebchaws thiab nws
cov pojniam rau koj; kuv tsa koj ua Vajntxwv kav cov Yixalayees.  Yog
tej no tseem tsis txaus koj siab, kuv tseem yuav muab 2 npaug rau
koj.  Vim li cas Koj thiaj muab Uliyas coj mus rau luag tua hauv tsav
rog; koj cia cov Amoos muab nws tua kom koj thiaj tau yuav nws poj
niam.  Vajtswv tus uas yog cov Yixalayees tus Vajtswv hais ntxiv tias:
1.   Txij no mus, koj tej xeebntxwv qee leej yuav raug luag tua
povtseg ib tiam dhau ib tiam, vim koj yuav Uliyas pojniam.  (2 Samual
12:10)
2.   Kuv yuav ntsoov koj tsevneeg ib tug siab kom tsim teebmeem rau
koj.  (2 Samual 12:11)
3.   Koj yuav pom kuv muab koj cov pojniam cais tawm ntawm koj thiab
muab cob rau lwm tus txivneej thiab nws yuav tabmeeg nrog koj cov
pojniam pw nruab hnub
nrig.  (2 Samual 12:11)
4.   Koj ua txhaum nraim nkoos tsis pub leej twg paub, tiamsis kuv
yuav cia tej no tshwm sim nruab hnub rig tab meeg ib tsoom Yixalayees
lub qhov muag.
Tsis ntev tom qab no Anoos uas yog David ib tug tub tau deev Tamaj uas
yog David ib tug ntxhai. (2 Samual 12:1-22),  Axaloos uas yog Tamaj
tus nus thiaj muab Anoos tua tuag, (2 Samual 13:23-29).  Dhau ntawd
los Axaloos tau sawv ntxeev Vajntxwv David. (2 Samual 15:1-37), thiab
Axaloos tau deev nws txiv Daviv cov niam yau tabmeeg cov Yixalayees,
(2 Samual 16;22).  Tej teebmeem no raug rau Vajntxwv David vim yog
David khwv tswvyim tua Uliyas thiab yuav Npasenpas.
Tsim nyog peb txhua tug ua lub neej dawbhuv, thiab ncaj ncees, tsis
hais cov ntseeg thiab tsis ntseeg thiaj sam dhau tej kev sim siab li
Vajntxwv David.
Hauv Tswv Yexus,
Victor