thaum peb tseem nyob rau thaib teb kuv nrog cov niam laus thiab
phoojywg pw ua ke. peb sib tham txog kev sib hlub tsis sib tau ces
muaj ib tug cousin txawm piav tias nws paub ib tug ntxhais hmoob uas
tham tau ib tug hluas nraug zoo zoo lawm tabsis tus phauj tus tub
txawm cia li tuaj hais thiab niam txiv cia li muab rau lawm vim lawv
tshwm npe yuav tuaj mus rau meskas. thaum ntawd ces tus hluas nraug
txawm thov tuaj ntsib nws ua zaum kawg. nkawd thiaj mus pw ib hmos ua
ke pem teb thiab sib pub kev sib hlub rau nkawd ua txoj kev nco cia.
nej puas hnov tej story li no thiab puas tau experience tej story li
no thiab? yog li ne, kev mus nrog tus uas yus twb tsis tau hlub yuav
zoo li cas? ntxim yuav nco nco yus tus hluas nraug vob.....

Vuag me maiv aw!
Cas tseem yuav nco txog yaj tag ua luaj nad!  Kav tsij nrog yus tu me
Hubby ua neej zoo zoo xwb mas.  The past was a dream, the present is
real, and the future is uncertain.  Keep what you have, cherish what
you hold on hands.  Don't let it slips by!  Yam li koj tseem tsuav ib
blooj siab ua thaum yus tau nco hauv lub ntiaj teb no os yeej tsis kam
lwj li, puas yog!

tsis yog kuv na. kuv tsuas yog piav txog xwb thiab nug nej li xwb os.

Hmmm tej yam li ko kuv xav tias txawm nkawv ua li lawm los yog nkawv
kev xaiv ces kav liam.............
kuv tsuas hnov tej laus piav dag neeg xwb tsis tau pom los sis
Experience hlo li tej yam zoo li no,  Hos hais txog kev nkauj kev
nraug sib ncaim sib nco mas kuj muaj txawm tsis muaj 10 zaus los 3
zaug yeej muaj lawm.....!  Hos zoo li zaj koj piav mas kuj tsis tau
muaj dua yus lub neej los sis pom dua los li nawb............!

Wow, what a story!  Kuv kuj nov ib zaaj kws cov thabhaam pav thaus peb
tseem nyob Loojceeb.  Muaj ib tug thabhaam pav has tas txhua zag kws
nwg yuav moog peg tshaav rog mas nwg yeej moog ntsib nwg tug hluas
nkauj hab nrug hluas nkauj pw ib mos maam moog.  Nwg has tas luas tej
nais luj has tas thaus moog peg tshaav rog lawm tsi pub leej twg moog
nrug quaspuj pw.  Ua le ntawd tes yuav muaj npas ham.  Yog le nwg
txhaj nrug hluas nkauj pw txhua zag ua ntej kws nwg moog.  Hluas nkauj
los yeej tsi xyeej le hab tes yeej kaam rua nwg txhua zag le.
Qhov sad story mas thaus nwg moog tes txawm muaj lwm tug tuaj nrug nwg
tug hluas nkauj ntawd pw ua ke tes nam txiv ca le muab lam rua kuas
yuav tsum yuav xwb tes ob tug ca le sis yuav lawm.  Thaus tug thabhaam
ntawd rov lug txug xwb tes nwg tug hluas nkauj tub moog yuav quas yawg
lawm.  Tu nwg sab kawg le.  Nws pav has tas nwg tseem nyag kev moog
muab tug hluas nkauj ntawd cav kaas zag puav ntxiv hab.  Tug hluas
nkauj los yeej tsi has dlaab tsi vim tseem ncu ncu nwg hab.
Thaus cov thabhaam pav le ntawd rua peb noog mas yug mas yeej pw tsi
tsaug zug le tag lau!

ua li cas tej yam zoo li no miv ua luaj li es pheej yuav coj tuaj piav
rau tej chaw SCH no laud.....LOLz!
ua hlua nkauj hlua nraug ces twb tsi hais lub ntuj thaum ub es pw
txhua hmo nad, cov niam no kiag los niaj hnub mus pw Motel 6, Motel 8,
holiday inn, thiab txhua txhia chaw...twb tsi hais cov ntawd nad, cov
ua yeej mus nyob ua ib ke li niam txiv tau muaj 4 mus 5 xyoo....mam li
tsi sib yuav, es lwm tus mam li hos yuav lawm los twb muaj mas.
tsi tag li xwb cov neej ua sibnrauj rau lub caij niam no los yog tib
yam kaus moj....ua li cas qhov niag miv miv ntawd xwb yuav khauvxim ua
dabtsi naj..luag neeg american no, luag hais experience xwb thiab qhov
txawj xwb es peb hmoob es cas yuav hais qhov nyuav miv ua luaj
li...twb tsi piv luag tus ntxiv tes rawgqab...es pheej yuav tham ua
dabtsi li laud....LOLz!
Born

Wow, what a story!  Kuv kuj nov ib zaaj kws cov thabhaam pav thaus peb
tseem nyob Loojceeb.  Muaj ib tug thabhaam pav has tas txhua zag kws
nwg yuav moog peg tshaav rog mas nwg yeej moog ntsib nwg tug hluas
nkauj hab nrug hluas nkauj pw ib mos maam moog.  Nwg has tas luas tej
nais luj has tas thaus moog peg tshaav rog lawm tsi pub leej twg moog
nrug quaspuj pw.  Ua le ntawd tes yuav muaj npas ham.  Yog le nwg
txhaj nrug hluas nkauj pw txhua zag ua ntej kws nwg moog.  Hluas nkauj
los yeej tsi xyeej le hab tes yeej kaam rua nwg txhua zag le.
Qhov sad story mas thaus nwg moog tes txawm muaj lwm tug tuaj nrug nwg
tug hluas nkauj ntawd pw ua ke tes nam txiv ca le muab lam rua kuas
yuav tsum yuav xwb tes ob tug ca le sis yuav lawm.  Thaus tug thabhaam
ntawd rov lug txug xwb tes nwg tug hluas nkauj tub moog yuav quas yawg
lawm.  Tu nwg sab kawg le.  Nws pav has tas nwg tseem nyag kev moog
muab tug hluas nkauj ntawd cav kaas zag puav ntxiv hab.  Tug hluas
nkauj los yeej tsi has dlaab tsi vim tseem ncu ncu nwg hab.
Thaus cov thabhaam pav le ntawd rua peb noog mas yug mas yeej pw tsi
tsaug zug le tag lau!
Xa rau tus Maiv yog tias koj tus niam laus pheej hais
tas zog rau koj tus poj niam ce koj coj koj tus niam mus
sam roj rau tas ces nws tsis hais ib zaug lis lawm os
nws xav kom koj pab hlub thiab no xwb os mog.
sa by dee...

Hmoob tsis nyiam "experience" thiab qhov "txawj" lov?  Kuv xav tias ob
qho ntawd thiaj yog ob qho ua haib no, tsis yog lov?

Kuv muaj me me thiab los mas....
Thaum peb tsiv los rau hauv yeej thoj nam Thaibteb ntawd mas kuv tseem
yau. Peb tau los nyob ua ke coob coob mas tus hlob tus yau los muaj
tag, muaj ib tug ntxhais uas nrog peb nyob ib cheeb tsav ntawm peb
nyob ntawd thiab. Thaum peb tseem yau mas peb tsis xav txog kev nkauj
kev nraug li, peb kuj ua si ua ke thiab tej thaum tseem sib ceg sib
ntaus thiab los kuj muaj. Nyob los tau ntev xyoo ces nyias txawm loj
nyias zuj zus tuaj lawm. Kuv kuj hniaj hnub pom thiab nrog tus ntxhais
ntawd ua ke, tabsi ho tsis nco qab xav txog qhov yuav nrog nws ua
nkauj ua nraug li. Kuv thiab cov phooj ywg peb mas nyiam mus tham cov
hluas nkauj uas nyob deb zog xwb.
Muaj ib hnub, kuv mus da dej thiab ntxhua khaub ncaws nram lub qhov
qej uas peb sawv daws siv, tus ntxhais ntawv twb tuaj ntxhua nws li
khaub ncaws ua ntej rau nrav lawm. Lub qhov dej ntawd mas peb sawv
daws yeej siv ces neeg yeej nphoo ntxuas xwb. Thaum tus ntxhais ntawv
ntxhua tag nws li khaub ncaws lawm ces nws mam li los qa dej. Thaum
nws qa dej ntawd ces nws txawm txav los ze ze rau ntawm kuv. Peb da
dej nyob rau tiv mas peb yeej ce dej los rau hauv lub thoob ces mas li
daus los ywg yus ib ce xwb. Thaum tus ntxhais ntawd khoov mus daus dej
los ywg nws thiab cev tes mus txhuam nws lub hauv siab ces kuv txawm
pom nws ob lub mis ces ua rau kuv cia li nyiag nyiam nws thaum ntawd
los lawm. Tus ntxhais no lawv yeej nrog peb nyob sib ze ua ke puag
thaum tseem yau yau los mus thiab yeej tsis tau pom tias nws muaj
hluas nraug qhov twg li. Zoo nkaus li nws los kuj nyiag nyiam kuv lawm
thiab tabsis ho tsis muaj cuab kav qhia rau kuv paub. Peb kuj nyob li
tej phooj ywg thiab sib pab li tej nkauj muam nraug nus xwb.
Muaj ib hmos, kuv mus yos ua si los ncaj rau ntawm nws lawv tsev. Ua
cas kuv cia li ntsib nws tab tom tawm tuaj, kuv thiaj tau nrog nws
hais lus ua si. Ua li cas tus ntxhais no yeej tsis xyeej kuv thiab
tsis txaj muam rau kuv li ces wb thiaj li sib tham yam li yog hluas
nkauj hluas nraug los tau li ib lub hlis. Kuv kuj tau tuav nws tes,
khawm nws, hnia thiaj nwj nws lawm, tabsis tseem tsis tau ua lwm yam.
Neeg los yeej tseem tsis tau paub tias wb sib tham li thiab.
Ua cas muaj ib hnub kuv ib tug phooj ywg uas nws yeej muaj nws hluas
nkauj thiab niaj hnub nrog kuv mus tham hluas nkauj lwm qhov chaw cia
li tuaj nqis tsev hais tus ntxhais ntawd. Thaum kuv hnov dheev li
ntawd ces ua rau kuv mob siab ceev ceev thiab cia li ua rau kuv ib ce
tsaug tag nrho li ib nyuam npliag. Thaum lawv tuaj nqis tsev hais nws
ntawd lawm ces lawv tso neeg nrog nraim nws lawm xwb, tsis muaj leej
twg yuav tau nrog nws hais lus li lawm. Lawv hais tau ib hnub ib hmos
los tsis tiav li, yog li lawv thiaj tseem rov hais duas rau hmo ob.
Kuv kuj tuaj nyob ib ncig ntawm lawv tsev ntawd seb nws puas tawm tuaj
es yuav tau ntsib nws ua zaug kawg, tabsi nws los yeej tsis tawm li,
txawm tawm los yeej yog muaj neeg nrog nraig nws xwb. Ua rau kuv tag
kev cia siab tabsis ho tsis xav mus tsev li thiab ces thiaj lam nyob
thiab nyob, tos thiab tos.
Twb lig lawm uas kuv nyob nraum zoov no ntsia rov rau hauv lawv tsev,
lawv lub rooj los yeej tsis nqi li, lawv yeej tseem hais lawv tag zog.
Kuv twb xav zoj tias puam chawj tso rov los mus tsev mus pw no, ua cas
ho pom ib tug neeg maub dub lus tuaj rau tom tog tsev lawm. Kuv thiaj
lawm qab lia mus na has yog tus ntxhais ntawd. Kuv thiaj khawm ncaus
nws thiab nrog nws tham ob peb los ntawg ntiag ntawv ces xwb txawm
txav zog mus rau tov lawm lub chav dej/chav tso quav. Zaug no ces nws
thiaj li pom kuv thiab kuv thiaj lis tau pom nws ua zaum kawg. Tus
siab vim rau qhov tias wb ua tub sab xwb, sawv ntsug thiab sai dhau
heev lawm ces twb tsis nco qab ces cia li tag lawm xwb. Yog nyob li
teb chaw no ces yuav tau maj mam ua twb zoo ua es kom wb thiaj li nco
ntsoov mus ntev ntev. Txawm li cas los nws yog ib qho ntawv kuv lub
neej uas yuav nyob nrog nraig kuv mus tsis tag tsis kawg.
Dhau ntawv ces lawv lub rooj tshoob txawm nqi lawm ces lawm thiaj li
noj tsheej tshoob rau tag kis sawv ntxov ntawd. Kuv los kuj rov tuaj
nrog lawm kom lawv rooj noj rooj haus ntawd ib hnub nkaus thiab.
Tam sim no kuj tau hnov tias kuv nyuag phooj ywg ntawd mus coj tau ib
tug niam yau tim Lostsuas teb tuaj ces nkawv kuj nchuav lawm thiab no.
Ntshe yuav tau noog seb puas muaj tseeb, yog muaj tseeb tiag no ntshe
yuav tau rov mus tsib nws dua ib zaug ua zaum kawm tso mam tuag.
Txawj Txuas

Koj mas kuj yog has tau lom zem kawg le hab laiv yuam!  Tsis yog Txawj
Txuas xwb tabsis yuav tau muab tis npe ntxiv hu ua yawm Txawj Txuas
Quav nua vob, vim txawj txuas quav kawg le sub es!

Post by Born2beMhong
tsi tag li xwb cov neej ua sibnrauj rau lub caij niam no los yog tib
yam kaus moj....ua li cas qhov niag miv miv ntawd xwb yuav khauvxim ua
dabtsi naj..luag neeg american no, luag hais experience xwb thiab qhov
txawj xwb es peb hmoob es cas yuav hais qhov nyuav miv ua luaj
li...twb tsi piv luag tus ntxiv tes rawgqab...es pheej yuav tham ua
dabtsi li laud....LOLz!
Hmoob tsis nyiam "experience" thiab qhov "txawj" lov?  Kuv xav tias ob
qho ntawd thiaj yog ob qho ua haib no, tsis yog lov?
miv maiv niam aws....LOLz...
yog hmoob paub txog experience thiab kev txawj ces twb tsi tuaj tham
li koj tham no lawm mas.  Where does a person get experience and the
skills from...? by doing the work....LOLz!
Born

Muab ua zoo saib los mas txoj nyas quav txiag los sis ua miv nyiag
yaim luas nruab hub yob ib yam tuaj zog thiab qab siab kawg rau peb,
puas yog? hehehehehehehe...
nqq

Cov niag phooj ywg e! nej mas cas yuav ua paum tsis paub txaus kiag li
lau!
Yeem ua ntau lub mas yeem hnov tsw ntau xwb nav!