Cov puj hab yawm,
Yog mej leejtwg paub losyog muaj tej ntawd, thov paab qha rua huvnuav
losyog xaa e-mail ncaajnraim rua kuv.
Kuv xaav paub saib qhovtwg yog tseeb hab qhovtwg yog sabntshaw
(wishfull thinking or illusion).
Leejtwg muaj lug noog xaa e-mail ncaanraim rua kuv los tau.
Uatsaug os,

tony,
tej nam nuav tes peb tub pav pav txaus huv sch lawm.  do a search and
you will see all of them.  but here is a list
1.  sub tuam hab siv yig
2.  dlaab hab txoov siv yig
3.  ntxhi chi hab nuj tub
4.  lejlwg rwv mim moog nrhav ntawv tshoob kug
5.  dlej dlaag nyaab nplajteb
6.  nraug nruag hab nwg tug lauv qab
7.  xim kaab los yej
8.  nkawm nam txiv xaa (nkauj kab yeeb)
9.  vaajyim leej hab dlaab
10.  thaaj ntaus ntuj hab nkauj paajntoos
11.  yaajxaab hab yaajmim
12.  toojpov hab toojmim
13.  lujtub paajtaag
14.  ntxuajphoo hab ntxuajpaag
15.  yog nraug ntsuag
16.  txiv nyuj txiv neeg tuaj kub tuaj kawg
17.  neej hab dlaab nyob uake
18.  nkauj ntsuab nraug naag
19.  ntuj tsim teb raug
20.  sivyig qaum ntuj
21.  yawm xub, yawm nyoog, yawm zaj, yawm saub ua plaub
22.  yaajsis lwj (very recent)
23.  nkauj nub hab kabyeeb (very recent)
24.  yeebpov (similar to alladin)
25.  sis naab hab nkauj nog
26.  los xaab, los xim, los lwm and los xim 4 kwvtij
27.  PAAJMAAB PAAB TXITUB (very recent..and true story)
28.  yawm ntxawg yawm neeg
29.  kev tua nyuj during death, nyuj phij tsaab neeg phij cuam
30.  lauv qab tug fwjchim
31.  vim le caag tuabneeg txhaj le txawj tuag
32.  and many many more...
yaweh

tony,
by the way, koj puas paub "qhov tseeb" and "wishful" thinking yog
dlaabtsi tag ma?  from what i remember, you are avang and kuameniab
put together...and from history, zoo le koj tsi paub "tseeb" from
"illusion/sab ntshaw" sub na....
yaweh

tony,
tej nam nuav tes peb tub pav pav txaus huv sch lawm.  do a search and
you will see all of them.  but here is a list
1.  sub tuam hab siv yig
2.  dlaab hab txoov siv yig
3.  ntxhi chi hab nuj tub
4.  lejlwg rwv mim moog nrhav ntawv tshoob kug
5.  dlej dlaag nyaab nplajteb
6.  nraug nruag hab nwg tug lauv qab
7.  xim kaab los yej
8.  nkawm nam txiv xaa (nkauj kab yeeb)
9.  vaajyim leej hab dlaab
10.  thaaj ntaus ntuj hab nkauj paajntoos
11.  yaajxaab hab yaajmim
12.  toojpov hab toojmim
13.  lujtub paajtaag
14.  ntxuajphoo hab ntxuajpaag
15.  yog nraug ntsuag
16.  txiv nyuj txiv neeg tuaj kub tuaj kawg
17.  neej hab dlaab nyob uake
18.  nkauj ntsuab nraug naag
19.  ntuj tsim teb raug
20.  sivyig qaum ntuj
21.  yawm xub, yawm nyoog, yawm zaj, yawm saub ua plaub
22.  yaajsis lwj (very recent)
23.  nkauj nub hab kabyeeb (very recent)
24.  yeebpov (similar to alladin)
25.  sis naab hab nkauj nog
26.  los xaab, los xim, los lwm and los xim 4 kwvtij
27.  PAAJMAAB PAAB TXITUB (very recent..and true story)
28.  yawm ntxawg yawm neeg
29.  kev tua nyuj during death, nyuj phij tsaab neeg phij cuam
30.  lauv qab tug fwjchim
31.  vim le caag tuabneeg txhaj le txawj tuag
32.  and many many more...
yaweh
Yaweh, has yom lug le ko mas txhaj le phim qhov kws koj complain txug
"Mong" hab "Hmong". Yaav taag lug, kuv saib koj sau ntawv Moob Dlawb
ntau xwb, ces zoo le koj cov lug caav txug has tas yuav tsum include
hab siv "Mong" nua tub tsis muaj tshuaj lawm nas. Yug cov lug complain
kag tub yuav tsum yog hom lug kws yug xaav promote, raws le kuv xaav
os. Saib koj puas discipline hab consistent txaus nawb. Tsi le ces
kawg raug cov kws zoo le "Zhen" muab yug rhuav ua dlog ua dlig ces zoo
le yug ca le tsi tseem ceeb dlaabtsi le lawm.

Ya,
Raw le kuv tau sib caav rug yawm Tony nuav  on thread "NTAIV NTUJ HAB
PEJTHUAM" kuv xaav tas Tony yog AVANG tug kws ntseeg hab qaub quav luj
moog rua xaab Dlaab YESSUS heev lawm.  Kuv tsis tau tau has tas nwg
tseem yuav xaav paub txug Hmong lug duag, kaab li kev caiv dlaab quas
tsi?

ib sim neej nuav, yog cov nam "mong power" tuaj nrug kuv thaam pem tes
kuv txhaj le "rhauv ua dlog ua dlig" xwb os. vim has tas puab qhaab
naab "mong power" nuav tsis yog tuab neeg muaj hlwb hab yog koj has
lug ua dlog ua dlig le puab tes puab ho to taub zoo. kuj muaj tej tug
tsis muaj hlwb pheej tshev moob hu ua mercenary los kuv kuj lam "ua
dlog ua dlig" rau hab og. tseem tshuav yawm moobsib tus mong champion
tuaj tuaj tshev kuv p8 ub p8 nuav hab, los kuv kuj tiag loo chaw mos
rau hab.
hos, yog lwm yam le "rhuav" hab "thuam" nuav kuv yeej provide
sufficient validation rau kiag og. thaum puab hais swj lawm tes puab
txhaj le txuas quav le koj has tas kuv "rhuav ua dlog ua dlig." koj
tsis pum ywj pheej xyooj hais lus hauv xuv tooj cua yuam kev, thaum
kuv qha hab transcribe tau nwg cov lug nwg txhaj le tshev "dlev raws
ntxhab" rau kuv ne. ua ib tug txiv neej yawg moj them nqa kab lawm
yuav tau rub lub sab ntev ntev thiab hos....
yeeb kws mej tsis ncu qaab noj tshuaj mej txhaj le xaav "ua dlog ua
dlig" le nuav.. yeeb kws ruag le koj tes kuv ho tsis pum qaab rhuav
vim koj twb rhuav koj txaus lawm mog...

Uatsaug rua koj cov npe sau nuav.  Qhoyaam kuv kuj ncu tau hab.
Qhoyaam kuv kuj tsi tau pum.
Has txug qhov tseeb hab wishful thinking ces cas kuv has le nuav: tug
kws khaav hastas nwg paub taag ces yog tug ruam; tug kws hastas nwg
tsi paub ces yog tug ntse.
Qhov ntawd kuj muab txhais ua lug yoojyim hastas, thaus yug paub
mivmiv xwb yug khaav hastas yug txawj lawm.  Thaus yug tshawb ntau
tuaj ces yug maamle paub hastas yug tsi paub dlaabtsi le.
Qhov tseeb ces kuv tsuas paub txaus kuv siv.  Wishfull thinking yog
qhov kws kuv xaav luaj ntuj xu luaj nyuj ces tso tseg es tsi txhob
xaav rua qhov kws yug ua tsi tau.  Qhov zoo ces yog yug tsi paub ces
noog xwb.  Leejtwg paub los yug ho kawm lug ntawm tug ntawd.
Nyaj ya and cwjmem meb yuav totaub kuv cov lug nuav.  Kuv tsuas yog
taug saibseb peb paub lawm nua es paub moog rua txujkev twg.  Yog peb
tsi paub nua ho yog yuamkev rua txujtwg lawm xwb.  Yeej tsi muaj
leejtwg kws yuav khaav hastas paub taag puastsaav yaam lawm.
Uatsau rua mej cov lug teb.  Kuv maag google hab tshawb saib puas pum
tej ntawd.

Tony,
Kuv tub has tas kom koj moog tshawb fawb lug ntawm Moob cov lug nruag,
txiv xaiv, zaaj tshoob, quab ke/taw kev, qeej tu sav....cov nuav paiv
txog Moob tsim tawm qhov twg lug..es muab sau ca rua Moob xeeb leej
xeeb ntswv tau paub nuav nev.  Yog xaav txiv qhov twg, has kuas muaj
kuab los peb maam le sib paab sau ntxiv.
Bible los puab ua le hauv hab mos.  Ke kawm ke hloov lug kom hum neeg
ib tam dlau ib tam le nej cov kws coj dlaab YESUS kws hloov OLD
TESTIMONIAL lug rua NEW TESTIMONIAL hab mos.
Uatsaug rua koj cov npe sau nuav.  Qhoyaam kuv kuj ncu tau hab.
Qhoyaam kuv kuj tsi tau pum.
Has txug qhov tseeb hab wishful thinking ces cas kuv has le nuav: tug
kws khaav hastas nwg paub taag ces yog tug ruam; tug kws hastas nwg
tsi paub ces yog tug ntse.
Qhov ntawd kuj muab txhais ua lug yoojyim hastas, thaus yug paub
mivmiv xwb yug khaav hastas yug txawj lawm.  Thaus yug tshawb ntau
tuaj ces yug maamle paub hastas yug tsi paub dlaabtsi le.
Qhov tseeb ces kuv tsuas paub txaus kuv siv.  Wishfull thinking yog
qhov kws kuv xaav luaj ntuj xu luaj nyuj ces tso tseg es tsi txhob
xaav rua qhov kws yug ua tsi tau.  Qhov zoo ces yog yug tsi paub ces
noog xwb.  Leejtwg paub los yug ho kawm lug ntawm tug ntawd.
Nyaj ya and cwjmem meb yuav totaub kuv cov lug nuav.  Kuv tsuas yog
taug saibseb peb paub lawm nua es paub moog rua txujkev twg.  Yog peb
tsi paub nua ho yog yuamkev rua txujtwg lawm xwb.  Yeej tsi muaj
leejtwg kws yuav khaav hastas paub taag puastsaav yaam lawm.
Uatsau rua mej cov lug teb.  Kuv maag google hab tshawb saib puas pum
tej ntawd.

Kuv tau sau ob lus rua Yaweh has tas, "Tsi le ces kawg raug cov kws
zoo le "Zhen" muab yug rhuav ua dlog ua dlig ces zoo
le yug ca le tsi tseem ceeb dlaabtsi le lawm," tawmsis tsi nov Yaweh
teb ces Zhen ho teb.
Zhen los tseem haj lam txwv tshaaj, raws le cov lug kws nwg tau sau
nuav lug ua pov thawj (validation) os. Kheev laam nwg leeg kag has tas
nwg yeej paub sau ntawv Moog Leeg, lossis nwg yeej qha tseeb has tas
nwg yeej saib tsis tshua taug lug Moob Leeg nua ces kuv ca nwg yuav
fuam khaaj le caag los kaav lam hab, TAWMSIS nwg ho txhob txwm sau lug
Moob Leeg yaam kws ua le kuv has rua Yaweh, "ua dlog ua dlig" le, ces
qhov nuav txhais tau has tas nwg yog ib tug tuabneeg kws tej zag muaj
lub sab nyoog hab lim ham tag. Puas yog niv?

tony,
temsis koj tub tsi teb kvu cov lug le ne.....vim yog koj xaav paub
qhov "tseeb" hab qhov "wishful" thinking on mong stories....temsis at
the same time, koj ho tas "yexus (a religion based on faith)" yog qhov
tseeb...and mong religion (another religion based on faith)" is tsi
tseeb (in other word, wishful thinking).  vim le nuav, koj ho yuav
muab cov stories nuav coj lug determine seb yog 'tseeb" or "wishful"
thinking...what i'm asking you is whether or not you have the
capability to know the difference.
yaweh

haj haj haj.. luag kag 3 miv miv suab og... tej nuav miv miv xwb mog..
txawm zhen sab nyoog hab lim ham npaum li caag lug zhen tseem piv tsis
tau mej paab mong power. mej txhaj le yog #1 tag tag sab nyoog hab lim
ham. yeeb kws mej xaav kuas moob dlawb tuag, yeeb kws mej xaav kuas
moob leeg tuag, yeeb kws mej xaav kuas moob ntsuab tuag, yeeb kws mej
tsuas xaav kuas muaj mong power xwb.
koj tsis yog "ua dlog ua dlig", tawm si, koj yog "dog dig" tag tag le,
dog dig kuas tau tuab neeg siab ntsws noj kag txhaj le zoo mong power
lub miv sab.

cwjmem es...
do you not realize how playful zhen was when she wrote in moob leeg?
i find it comical, similar to a little kid trying to speak mong (such
as txiv written as txwv...)  sub koj nim tsi tau has tas "lub ntuj lub
ntoj, tus nyuj tus nyoj..." rua moob ldawb le os?  what about "hmoob
lees taus rig ntev, ntsaum hnab pom, ntsaum hnab plev"...or "moob
dlawb taus rig luv, tsuv pum tsuv rhuv nyuv?"
yaweh

brother,
koj puas tau hnov hmoob hais, 'muab nws roj kib nws txha'? lawv xav
xav ua kom koj vau, lawv xav xav ua kom kuv vau, tiam si, lawv ua zaj
twg los lawv haj yam vau thiab tsaug zog xwb. yog li ntawv, lawv xav
cab koj plaub hau thiab tuav kuv lauj vaub los sib nraus kom wb ntog
li lawv xwb. that's all. stupid idiotic tactic. this type of
manipulation, i know you are smart and intelligent enough to see
through.

Ya,
Kuv teb koj lawm luasmas, kuas nwg yog lug ntawm kuv kev xaav hab kev
totaub.  Koj hastas paub moob le keebkwm hab kev ntseeg txhajle yog
kev totaub.  Qhov ntawd koj twb tsi leeg paub hastas, txhuayaam koj
paub ntawd yeej tsi yog tseeb.  Ntawm kev ntseeg Yesxus, qhov tseeb
yeej muaj.  Tabtsi tsi yog txhuasyaam ntawm peb tuabneeg kev totaub
puavleej yog qhov tseeb.
Koj puas paub hastas koj kawm Vaajlugkub es koj lu koj lub sab rua
yaam phem es koj txawm cale xaav hastas tsi yog tseeb.  Moob le
keebkws le koj paub rua tebchaws nuav txawv lawm ntau le nyob nplog
teb.  Nyob rua lub ntuj ntawd keebkwm moob hab kev coj dlaab yog qhov
phem, txaus ntshai, hab meemtxom moob heev le.  Qhov ntawd ua rua cov
kws tsi muaj nyaj uaneeb saib yaig yeej tsi pum hastas coj dlaab zoo.
Has txug qhov zoo, cov txivneeb kuj los paub hastas muaj dlaab phem
dlaab zoo, kuas puab cai tsi meej losyog txheej tuabneeg thaus yeej
los ntseeg txivneeb xwb.  There's time txivneeb gone bad.  So is some
priest or pastor.
Qhov kuv tig lug saib qhov tseeb ntawm moob lub neej:
1.  Moob yeej muaj qhov phem qhov zoo (good and evil nature)
2.  Moob kev ntseeg yog kev hem hab kev ntshai, kuas ho paub fwm tswv
ntuj tswv teb (txhais tas tug tsim lub ntuj lub teb; ntawm moob ces
yog tug tswj lub teb tsi pob hab tuav aav tsi nphau.)  Whov tseeb tag
moob tsi muaj npe, ces cale muab pov rua dlaab lawm xwb.
3.  Has txug moog kev nyob noj haus kws tsi kis txug kev ntseeg, txawm
peb yuav coj kev ntseeg Yesxus losyog coj qub kevcai, peb yeej paub
qhov tseeb.  Tug ua zoo, coj zoo, peb yeej paub.  Tug ua phem, coj
phem, peb yeej paub.
Lawv le qhov tseeb nuav es koj yuav yuam kuas kuv teb rua koj hastas
koj le txawm yuav tseeb hab tsi tseeb los muab ua kuas tseeb ces zoo
tuab yaam le cov dlub hab cov Islamic extreme kws yug ua tsi yog los
yog, yug ua yog los yog.  Qhovntawd, tsi muaj leejtwg yuav tau.
Qhov tseeb, spiritually, if you believe that there is a being.  That
belief make you live a normal life, not too studpid, not tos crazy,
but just right, them the life one live with peace, justice, ethical,
and serene pretty much convey truth "tseeb" by itself.

tony:
"Koj hastas paub moob le keebkwm hab kev ntseeg txhajle yog
kev totaub."
if this is the impression you got from me, then koj yuamkev luj dlua
ntuj lawm.
have a nice weekend.

Zhen, zoo le mej cov nuav, ib yaam le Yaweh nyav has taag hov...mej
yeej "cab koj plaub hau thiab tuav lauj vaub" tau naj ntau xyoo le
lawm sub es. Tsi txug peb teg le os.
Yaweh, zoo le koj los yeej muaj keev kwm nrug tej tuabneeg nuav sis
dlu muaj dlu txaus le lawm hab ces txhua leej txhua tug ca le zoo le
tej nam tuabneeg has lug tsi tseem ceeb lawm sub, kuv saib os. Kuv tub
tsi paub has tas Zhen nim muaj ib lub npe hu ua "maivniam" nua as. Es
nwg nim yog ib nam qhuas puj Moob tag lov? Sub le. Yog le nua Zhen
txuj moo hov ib nyuas sab rua peb tej qhuas puj Moob zog lawm nas, kuv
saib os.