Hmoob yog ib cov neeg txawj sib hlub heev, muaj tswv yim zoo, siab
daw, muaj noj muaj hau pluamias, paub zam txim, plua nuj, txawj ntse,
paub txo fwj chim ,  txawj sib hlub sib pab heev thiab tsis txom nyem.
Meo tsis vam kev pab ntawm Huab Tais ntuj.
Hmong is a people knows to love. Hmong has  Good idea, has clean
liver,  prosperity, shows forgiveness, very rich, so smart, humble,
know how to care and no poverty. Hmong does not need Lord.

Moua Bee aw.....ua cas tsam no koj ho hais li ntawd lawm thiab na?
Raws li kuv paub mas koj twb yog neeg ntseeg Vajtswv los sav?
Oh......paub lawm lau, kuv hnov tias koj muab nyiaj mus muas koj daim
PhD lawm no puas yog?  Ntshai yog koj tau PhD lawm ais koj ntse heev
lawm thiab prosper heev lawm ces koj thiab muab koj tus Vajtswv lawb
lawm puas yog?  Zoo kawg los mas, tsis need God lawm ces los sib pab
ua kam teb kam chaw kom tau ua fuabtais Hmoob nawb.

Yog lawm lau, Bee ntse heev lawm mas nwg txhaj tsi need God lawm.  Kuv
maam has rua cov xwbfwb nraag FL hab txhua qhov kuas puab paub has tas
Bee Moua rov moog coj dlaab lawm.  Bee mas nquag moog hu nkauj los yog
has lug txaj nyob rua tej tsev paam tuag kawg le ov.....kuv maam has
rua suavdlawg kuas tsi xob ca tug Bee nuav moog has nwg tej lug dlaag
ntawd huv tej tsev paam tuag lawm nawb.  Tug nuav mas ib sij qhaim xad
le nawb cov yawg!

Yog lawm lau, Bee ntse heev lawm mas nwg txhaj tsi need God lawm.  Kuv
maam has rua cov xwbfwb nraag FL hab txhua qhov kuas puab paub has tas
Bee Moua rov moog coj dlaab lawm.  Bee mas nquag moog hu nkauj los yog
has lug txaj nyob rua tej tsev paam tuag kawg le ov.....kuv maam has
rua suavdlawg kuas tsi xob ca tug Bee nuav moog has nwg tej lug dlaag
ntawd huv tej tsev paam tuag lawm nawb.  Tug nuav mas ib sij qhaim xad
le nawb cov yawg!
Ob npawg txhob nthuavx npawg Bee lub qe mas, li cas los luag muaj peev
xwm lawm ces kav liam thiab mas.
Kuv twb hais tias Bee yog (Tsis yog nok tab sis yog Phi song Hua nas
has tsam no mas paub thaum i kuv nco tais muaj ib yawg hais tias Bee
yog tus ua movie lab qab no es Bee twb chimx heev thiab Bee hais tias
lawv cov coj vajtswv mas tsis ua tej ntawm yog li neb puas paub tias
Bee puas muaj poj niam thiab ne?)
ychaxwm

Ua cas Bee yuav tsis muaj pojniam na?  Muaj hos!  Yuav kom Bee mus ua
movie li koj hais mas yuav tsis muaj, vim leejtwg thiaj yuav kam
xabdias nrog Bee na!  Tabsis kuv paub hais tias Bee mus tshawj hos.
Thaum uas Bee tseem nyob hauv MN no kuv twb hnov tias Bee mus Dr.
Nyiaj Looj lub tshawj no ne.  Nim no luag hais tias Hmoob tsis need
God lawm no laiv.  Zoo thiab los mas, cov tseem coj kev cai tau Bee
los ua lawv pab lawm ces zoo ntau lau.  Yuav tsum tau cov neeg li no
los pab peb Hmoob thiab es Hmoob thiaj vam meej ntxiv tuaj.

Ua cas Bee yuav tsis muaj pojniam na?  Muaj hos!  Yuav kom Bee mus ua
movie li koj hais mas yuav tsis muaj, vim leejtwg thiaj yuav kam
xabdias nrog Bee na!  Tabsis kuv paub hais tias Bee mus tshawj hos.
Thaum uas Bee tseem nyob hauv MN no kuv twb hnov tias Bee mus Dr.
Nyiaj Looj lub tshawj no ne.  Nim no luag hais tias Hmoob tsis need
God lawm no laiv.  Zoo thiab los mas, cov tseem coj kev cai tau Bee
los ua lawv pab lawm ces zoo ntau lau.  Yuav tsum tau cov neeg li no
los pab peb Hmoob thiab es Hmoob thiaj vam meej ntxiv tuaj.
---------------------------------------------------------------
Yog hnub twg yus hlais tau yus rab qau thiab lub pim pov tseg lawm ces
tsis need god los tau lawm vim lub pim thiab rab qau los yeej yog god
li khoom tseem ceeb.

nej txhob tso tso pamthawj rau Moua Bee thiab laud.  txawm Bee hais li
los yeej muaj li thiab nawb...koj tsi pom Bee thiab thimxav thiab
hloov nws tus kheej los ua ib tug neeg zoo lawm thiab twb los hais lus
zoo zoo rau hmoob lawm.  yog tseem cem zom zaws li nej ua no thiab,
yog kuv yog Bee mas kuv yuav tso ib pamthawj kom nej tig kiag rov qab
nawb.
thaum ib tug neeg uas nws twb kam hloov nws tus kheej los ua neeg zoo
lawm, tsi xav yuav, tseem yuav tshum kom nws rov qab mus ua Gangster
thiab Laib duas.  peb hmoob mas, phem tiag tiag...luag ua phem los yus
cem, luag ua zoo los yus cem....tos hmoob mus tsi tau ib kaujruam rau
yuav haivneeg li los, yeej vimlino xwb ned.
i will shop viet, chinese, and other people shops...and stop going to
hmong shop if this is what they do to other people when he tries to
turn around to be a good person....LOLz.....

koj tsi pom cov chinese thiab american cov ua mus pauv lawv tus kheej
thiab muab sam lawm lod....

Qhov ntawm koj hais no ntag los mas...Born, twb yog yawg pheej ua ub
ua no es sawvdaws thiaj tsis ntseeg yawg lawm ntag lau!  Yog tsis
txhob ib sij hloov kiag yam no hloov kiag yam tod ces kuj yuav tsis
hais thiab, tabsis yawg yog ib niag neeg hais lus tsis txaus yuav kiag
ne.  Ib pliag has tias ua hauj lwm rau Paj Kaub, ib pliag hais tias
tsis ua lawm.  Ib pliag hais tias ntseeg ntuj ib pliag hais tias tsis
ntseeg lawm.  Tsis ntev meb, koj yeej hnov tias yawg tau PhD lawm no
thiab tiag.  Thaum ntawd mas yawg tseem yuav hab yam tso pam thawj mas
tseem yuav ntxias tau ntau tus neeg yuam kev naw....

Yawg Bee aw
Kuv tub lawb dlaab moog noj plawv lawm es koj ho lawb Vaajtswv moog
noj nqaj dlaab lawm lov? Caag es ua neej ua dlaab hab ua vaajtswv
tuabsi le naj. Yog koj rov qaab moog coj dlaab lawm cais thaum twg
xaav ua neeb khu vaaj khu tsev lossis khu tsev neeg cais hu kuv tuaj
ua nawb. Thaum ua neeb taag cais koj quas puj paab zaws xwb tau lawm
tsi taag them nyaj le nawb