Lub 12 hlis ntuj tim 1-2  2007 no tsoom thawjcoj Hmoob tau tuaj sib
sau sib tham nyob rau Fresno, CA. hais txog kev yuav rov sib sau
Hmoob.  Tabsis raws li muab saib los mus mas zoo li lawv tseem xaiv
ntsej muag caw thiab xwb. Vim li no ua rau ib txhia cov nom tswv Hmoob
thiab copv tub txawg tub ntse kuj lias tsi kam tuaj koom thiab
support.
Raws li paub qee leej cov uas tuaj mus koom mas kuj muaj li hlob Col
Tub Looj Yaj,  Phub Thia Los Tswb Tsab,  nrog rau cov doctors coob tus
xws li Dr. Chue Charles Vang, Vam Hawj Vaj, Dr. Tony Vang, Dr. Tony
Moua,  Vaj Thaiv Noi,  Dr. Christ, Col.  Lis Tub Pos, Col. Vaj Yig,
etc....
Nej cov tau mus koom sim pab share rau peb saib nej sib tham haum li
cas lawm? Yuav yog thaum twg peb Hmoob mam rov los sib kho sib haum
xeeb tau?
Fajkhaum

Dr. Faj,
Yaid, yaid, yaid, zaum no luag uatiag ntxeem tau ib zaj xov zoo tuaj
pub rau peb lub zos SCH no lawm laiv, tabsis nws tseem muaj negative
impact kawgli thiab sub ne?  hahaha
kuamemiab

Faj,
Koj tub paub luas tej laug tej plaab nyuv taag es ua caag koj tseem
has nam xu quas dlaag le ko naj? Qha peb saib puab sis thaam hum le
caag hab muaj neeg coob npaum twg tuaj maj...
Kuv saib Faj ces tsi ntev yuav moog hloo le kuv hab lauv, Kuamem Iab
aw....
MS

Fajk,
Ab hlob Fajk aw ua li cas yuav maj teev luag tej npe ua luaj li lau.
Koj yuav tau nug kom meej mam teev npe tsam lawv rho txhib tawg caum
koj  ces kuv pab tsis tau os....

fajkhaum,
Raws kuv paub mas cov neeg koj tau sau lawd cov npe no ib txhia twb
tsis tuaj koom los sav.  Puas muaj confirmation li cas ntxiv thiaj
verify tau hais tias leej twg tuaj thiab leej twg tsis tuaj?
ua tsaug!

--------------------------------------------
Faj:
Cov koj hais no yov muab faib tau li:
1Yaj, 1Tswb, 5Vaj, 1Muas, 1Lis
Tsib xeem Hmoob no yuav sib koom hlub Hmoob mus tom ntej tiag-g lau.
Thov kom sib haum mus 72 xyoos ib yam li Suav zaj dab neeg "Xam
kauv" (The Three Kingdoms Sam kok) uas kuv nim qhuav saib tas los no.
Yog tsi pom muaj nej xeem, txhob maj tu siab nawb. Ib tug los ib pab
twg cuas coj tau ib sij hawm xwb os, xws li Kiab Toom Lawj Npliaj Yob,
Lis Foom, Phas NyasTub Npis, Nais Phoo Vaj Pov, Dr. Yaj Daus, etc.

Fajkhaum,
Ob peb yawg koj teev npe ntawd twb noj SSI lawm xwb sav. Let alone be
a hmong leader, they don't even qualify to be voter in any election.
Lawv twb evxawjpaiv lawm, tsis yog lov?
yim

Dony,
Yawg hlob Fajkhaum ham tsis zaum ib pob nrog lawv sab laj  los
mas.......koj tsis pom nws los? Yawg yog ib tug muab lub tswv8 no los
kho hmoob no laid.......yawg tseem hais ntxiv tias lub caij nyoog tsis
tos-s peb hmoob lawm no kod......muaj caij kuv mam piav ntxiv nawb.

dony,
Koj has le es cov kws Yawm Faaj teev be ntawd tseem tsi tuaj koom hab
lod!. Yog le ntawd ces puab lub rooj saab laaj ntawd kuj yuav moog tsi
taug hab. Twb muaj cov Dr. coob taag baum, tug twg twb pua leej yog
doctor xwb es tseem ua dlaag ntsuav le ntawd hab. Yog Moob tseem sib
sau tsi tau hab ces peb ua ib sab moog nrhav nam yau tim Nplogteb xwb
lod yom.
MT

Moobsib,
Txhob poobsab maj.  Nam Faaj ho tes kuv paub nws zoo heev li lawm'os.
Tug kws tsis yog Faaj mas kuv sau nwg yuavtsum teb, taabsw nam Faaj
nuav mas taavtxwm nwg yeej tsis kheev teb kuv ib zag le laiv.  Yog nwg
txa kag ua koj kuv maavle sau tsua nwg saib nwg puas teb. Yog tsis teb
tes tub nteg tau lawm.
Kuv saib nwg has le hov kuas ntshe nwg tub yog ib nam kws dlha nrug
puab ntaag maav.
kuamemiab

Muatony,
Raws le has mas koj tub los tau moog buat ua hujsaam lug dlua lawm
hab, seb puas muaj tseeb, koj yuav tsum tsi txhob txavx caav rua peb
dlov maj.. Koj mas .... ib ntsiv Noogdlej hab Suabnoog puab rhu ntaaj
ua nav laim quas txag tuaj ces wb tsi tau kev tsiv huas...
Pheej yuav moog ca sab rua luas dlaab tsi naj? Yug rau sab quas nro
kuas plaab tsau xwb ces zoo lawm mas.
MS

Hahahahaha.... ntu nuav Fajkhaum tsi tshuam muaj txaab lawm os..
MS

Moobsib,
Zoo le ntu nuav Tony los kuj raug namyau hab p** lom nwg lub hlwb taag
le lawm sub as.  Thau mas tug twg los kuv saib zoo le kuj tsim txaj
kawg le, kuas nig nuav tes has namyau hab qhov dlev qhov npua lawm
xwb.  Tub tsis has yuav muab Tony coj moog tsau quav nyuj nawb; koj
los yuav maag tuab yaam le hab ntaag lau.  Noogdlej hab kuv nteg tau
meb nub twg tes kawg yuav tsum muab ntxuav kuas dlawb tsaam moog sau
los moog tsis tshwm hos moog huv los nam tuaj kub tsis yuav hab
laiv......hahahaha
suabnoog

Nyob zoo Dony,
Tej zaum yuav muaj qee leej tsi tuaj rau hauv. Qhov kuv hais li mas
kuv tsuas pom daim list lawv caw xwb. Tej zaum tus neeg kuj tsi tuaj.
Es koj puas tau mus koom? Yog tau mus koom no kuj qhia me ntsis rau
peb paub thiab saib puas tsim nyog peb sawv daws yuav tau sib koom sib
pab?
Faj

Faj aw:
Amelikas no muaj ob puas tawm haiv neeg tuaj nyob ua pab ua pawg under
the US Constitution, federal and state laws kom sawv daws muaj noj
muaj haus thiab nav thwm luag tus kav teb kav chaw.  Muaj pes tsawg
pab neeg Miskas muaj lawv cov coj ua kom lawv sib hlub thiab tau zoo
tshaj lwm pab os?
Peb cov Hmoob mas xam kom muaj ib tug thawj coj Supreme es thiab yuam
vam meej sib hlub tau lod?
Peb tib nyob lub teb chaws hais tias muaj Democracy zoo tshaj plaws,
ua cas tsis muaj kev xaiv tsa li?
Pab niag koj hais tias tuaj sab laj nyob Fresno kom koom ua Hmoob
leadership ntawd puas yov qualify los kav Hmoob Miskas tau nab? Li cas
los yuav tsum muaj kev sau se thiab yuav muaj nyiaj los run tej hauj
lwm rau Hmoob.  Koj saib tej churches ua examples xwb los mas, es lawv
thiaj RUN GOD BUSINESS tau.
Nyob Zoo Xyoo tshiab.
Sok Dee,
SYS