Jean Mottin , sau phau ntawv hais txog pajcai zaj dabneeg tias , Pajcai
swb fabkis vimtias , nws cov peeb muab cov pojnplog uas los zwm rau
lawv muab ua dev ua npua  ( nyob page 92 )
Nyob rau page 86 mas , lub sijhawm ntawd , Hmoob tsis tau muaj zog los
sawvdaws pom tias pajcai yog tus muaj tswvyim ces nyaj sawvdaws sibpab
ces yuav yeej no , ces sawvdaws thiaj kom pajcai yog tus thawj ua ces
pajcai thiaj mus kom yawg Kaub Chav ntau phom Hmoob rau lawv tua
Fabkis
Page 100 . Qhia tias , Yawg Hmoob hu ua Qhuakuam nrog 4 tug mabdaum yog
tus ntxeevsiab tua tau pajcai mus qhia rau Fabkis
Page 104 Qhia haistias , pajcai hais rau Pajcai pojniam tias , yog Pajcai
tuag lawm no , yog los nag dawb li qub xwb no , ib hnub xwb Hmoob yuav
muaj chaws nyob rau lub qabntuj no xwb ib hnub . Yog tias los nag liab
no , Hmoob yuav tsis muaj hauv kev lawm . Pajcai kom nws pojniam ceev
nws tsabntawv kom txog 35 xyoo suav txij 1920 mus . Thiab yog Pajcai
tuag no txhob quaj txhob nyiav 50 xyoo Pajcai yuav los es thiaj zeem
tau nws pojniam .
puas muaj neeg paub txog tej no , thiab puas muaj tseeb ? Phau ntawv no
yog ib tug Fabkis hu ua Jean Mottin sau thaum 1972 . Cov muab cov lus
no rau tus Fabkis no :
Raconte par :         Txoojtsawb Yaj ,
Enregistre par :      Zoovntxheb Yaj
Txoovyeeb  Yaj
Decriple par :         Diav Yaj
Tracuit par :           Kawm Lis
Yaj  Vwj
Suav Lauj

tshajpla -- hmoob tej lus tham hnov yas kev yas ncua txog hmoob tej hwj
huaj mas muaj ntau .  tab sis hais txog qhov paj cai tuag ces yeej muab
tseeb qhua kuam yog tus mus tua , txia paj cai lub taub hau nqa los rau
fabkis .  kuj hnov tham hais tias thaum qhua kuam nqa paj cai lub taub
haus los txog fabkis , muab thuav rau fabkis no ua cas ho yog qhua kuam
lub taub haus , tsis yog paj cai lub ces qhua kuam ci li ntog nrov poog
tuag kiag tam sim ntawd no .  qhov no nej puas ntseeg mas ?  no , not
me .  let me tell you my version of common sense .  fabkis ntxia dag
qhua kuam mus tua tau paj cai lawm ces fabkis tsis xav muab nom rau
qhua kuam ces fabkis thiaj muab qhua kuam tua kiag thaum lub sij hawm
nws nqa paj cai lub taub haus los txog ces fabkis mam muab nws lub
taub hau coj los dag li ntawd xwb .   peb hmoob yuav tau tsis txhob
ruam ruam es mus ntseeg tej lus dag li no .
this should be a lesson for us to learn that hmoob yuav tsum tau hlub
hmoob , tseg tsis txhob mus ntseeg luag es ntxeev siab rov taw tuam
ntuj ntxiv lawm .

Raws li kuv hnov ib tug phooj ywg tham txog Pajcai li keeb kwm :  Luj
caij ntawd Hmoob tawg rog los Suav teb los ces muaj ob niam txiv Hmoob
Vwj yeej tsis muaj me nyuam li khiav los txog ntawd ib tog kev ces
txawm los pom Pajcai tseem yog ib tug me nyuam tub kwv lam li 3 los 4
xyoos nyob ntawd kev , yeej tsis pom nws niam thiab nws txiv lawm .  Ob
niam txiv Hmoob Vwj nug Pajcai tias me tub koj niam thiab koj txiv
lawv mus dab tsi tag lawm es koj ib leeg ho nyob ntawd koj ?  Pajcai
teb tias lawv mus tag tshua kuv ib leeg nyob no xwb .  Nkawd thiaj coj
nws nrog nkawd los ces nkawd muab nws hu plig ua nkawd tus me nyuam
lawm .  Pajcai kuj loj hlob zoo thiab thaum nws loj tias neeg los nws
kuj yog ib tug hluas muaj zoo lub tswv yim thiab ntse .  Thaum nws ua
rog ntawd nws yuav pojniam muaj ib los ob tug me nyuam xwb .  Nws yeej
yog ib tug neeg hnov Ntuj lus thiab nws twb mus ntsib ib tug Alien tag
rov los nws mas li ua rog nrog Fabkis .  Thaum nws cov tub rog mus tua
Fabkis mas nws yeej kom sawvdaws mus ua rog mas tsis txhob fuab luag
tug thiab ua pem ( deev ) tej hluas nkauj los yog luag tej pojniam hlo li
thiaj yuav muaj yeej .  Nws txheev Ntuj tag mas nws xuas nws rab ntaj
sim kiag nws ncej puab nws tej ncej puab yeej tsis to li ces nws thiaj
kom nws cov tub rog mus tua Fabkis .  Lawv mus tua mas yeej muaj yeej
xwb , muaj ib hnub nws hu cov tub rog los es yuav mus tua Fabkis dua
nws txheev Ntuj tag nws rho lo nws rab ntaj los sim kiag nws ib sab
ncej puab ua cas nws sab ncej puab to ntsua lawm ces nws quaj dhev nws
hais rau cov tub rog tias nej ua tsis ncaj lawm puas yog ?  Zaum no ces
nej tsis mloog kuv hais ces peb yuav tsis yeej Fabkis thiab yuav raug
tua tuag tag laus .  Muaj ib tug tub rog thiaj qhia rau Pajcai tias ,
yawg hlob thaum peb mus tua Fabkis swb lawm peb ntev tau ob peb tug
pojniam ncuav peb muab lawv ua lawm ntag .  Zaum no Pajcai thiaj swb
Fabkis ces thiaj muaj ib tug Hmoob thiab ob tug Pubthawj tuaj tua
Pajcai , Pajcai yeej tsis khiav nws yeej hais rau nws cov tug rog tias
nws yuav rov qab vim lawv tsis mloog lus .  Cov neeg tuaj tua Pajcai
thiaj tua tau Pajcai thiab txiav Pajcai lub to hauv los rau Fabkis .
Thaum cov neeg uas nqa Pajcai lub to hauv los rau Fabkis tag , lawv rov
qab mus tsev lawv los txog tom ib tog kev lawv peb tug ntawv caj dab
cia li tu thiab tuag tag tom ib tog kev lawm .  Ho lub to hauv lawv nqa
los rau Fabkis ces nws tsis yog Pajcai lub lawm nws yog cov tuaj tua
Pajcai ntawd ib tug lub lawm xwb .

piav lis nej saus ma pajcai lawv uas rog txias dej dhaus lawm os cov yawg
aws . nim no peb cov hluas uas nrog ma txiag tsawg lub paum los muaj yeej
xwb vim tsis siv dab lawm . siv hlwb xwb ma nej cov hluas yuav uas lis cas
los taus tas . tsis muaj qhov txawm lis . hehehehehe ...
--
Message posted using http ://www . talkaboutculture . com/group/soc . culture . hmong/
More information at http ://www . talkaboutculture . com/faq . html

Cov yawg ,
Nam Hmoob yeej ib txwm yog neeg cojcai qus hab tsi leem cai naj . Naj
nub nua los Hmoob yeej tseem zoo le qub . Nyob tebchaws vaammeej le
Meliskas teb nua los yeej tsi leem cai . Cov moog kubxaj los yeej kub 2
ceg 99%. Cov moog ncig tebchaws hab moog saib kwvtij tim Blog teb los
yeej npaaj moog txag pim xwb nev . Ua ke ntawd thaus poob tebchaws 1975
ntawd es peb cov kwvtij kws sawv tawm tsaam Blog Lab los tub yog tug
Saub sawv lug muab cov nyuas ntxhais mogmim ntawd qheb ib tug zuj zug
txug txij kws nwg moog txug tug tsi yeem es muab Saub tuam nrov poog
qaab txaag ces lug ces puab txhaj pib swb Blog lab lug lawm xwb . it is
the bad Hmoob attitude .
What Kwvtij said , makes sense .
ms

dawb ,
ua tsaug . koj zab dab neeg sib thooj raws li kuv hnov thiab . tiam si ,
qhov paj cai cov tub rog ua txhaum tsis yog tias lawv deev poj niam
xwb ; raws li kuv hnov , paj cai cov tub rog ua tub qaug Ntuj vim tias
lawv deev ib tug ntxhais tag los tseem muab riam mus chob nws lub pim
thiab . txij thaum ntawd ces paj cai lawv tej kev txheev Ntuj tsis leej
li lawm .
thaum i kuv txiv lawv piav piav txog laus cai ( lo chay ) rau kuv es
lawv kuj tham txog thaum ' dab ' los ntsib nws . kuv txiv kuj hais tias
ntshe yog ' alien ' li koj hais thiab ov . ntshai kawg nawb . tsis yog
laus cai xav ua rog ov , tiam si , cov dab los nrhiav nws . interesting ,
tus xav tau tsis tau , tus tsis xav tau ho tau . rov qab kawg .

kws es ,
koj txhais li ko los yog lawm thiab los mas . tiam si , kuv txhais li no
ov . qhua kuam yeej yog txiav tau paj cai lub taub hau . tiam si , thaum
kawg , ho tsis yog paj cai taub hau tseem yog qhua kuam lub xwb wb ? kuv
txhais mas kuv txhais li no nawb ; xav tias yus yuav tua luag , tiam si ,
thaum kawg , yus tua yus xwb . cov xav ntxeev siab rau Ntuj ces yeej sib
tib txoj cai no xwb . qhov no mas yuav cover ntau dua vim tias nyob rau
tib neeg keeb kwm , cov traitors yeej tsis tau zoo ; cov suav es qhib
tus tuam laj kab pob zeb ( great wall of china ) rau mongolians nkag los
mus mos yeej suav los thaum kawg raug caj dab tus tag tib si , ' you
can ' t trust a traitor '.
hmoob yog ib haiv neeg tseem nyob ze ze lub ntuj . peb ua tub qaug tsis
tau lub Ntuj los tib neeg . peb tsis zoo li tej mab sua es lav ntawm
tib neeg , yog hais 4 ua rog lawm ces peb lav kev ncaj ncees ntawm lub
Ntuj xwb .  qhov no yog ib qhov pab tau peb tshaj , tiam si , kuj ua rau
peb poob qab tshaj thiab .

saib seb jean mottin cov ' resource ' los ' source ' yog leej twg xwb ?
raws li kuv nyeem dr mnm lee daim phd mas , tsov rog paj cai loj tshaj
plaws tiam si cuag li fab kis muab npog tag ( no documentation ). cov
kev sawv tsam fab kis me me xws li xyooj mim tsab mas fab kis tseem
muaj ntaub ntawv ntau dua ( more documentation ; in fact from start to
finish ; with transcripts of court proceedings ).
raws li koj tuaj tham no xwb ces tsis raug 100% los raug 90% lawm mas .
xob poob siab .

MS ,
Kuv pum le koj has hab . Kuv xaav tas lub caij nuav yog lub caij yuav
moog nrug lua pej kum teb chaws vaam meej kawm txug satellite/space
crafts lwm xwb .. Saub mas yog cov yuav nqes lug muab kev thaaj yeeb xwb
yuav tsis yog ua tsuv rog lawm ... kuv ntseeg .

Hmoob ces kawg tuag los ntawm tib rab me tebleb xwb los mas lawv . Yog
tsi txhob npawb npawb nkab heev ces nom Hmoob yeej tseem muaj nyob
khov kho mas lawv .
Muaj ib tug cobfab laus hais rau kuv tias thaum lawv tseem ua cobfab
nyob Phou Bia . Lawv tsa ib co ntxhais Hmoob los ua cov nkauj Mos Mim .
Thaum ntawd mas lawv khoos heev . Nplog tuaj tua lawv mas yeej tua tsi
tau lawv li . Muaj ib zaug , cov nkauj Mos Mim nto hluas nkauj 12 - 13
xyoos tej tus ncaj qab dawb pwb paug hos zoo nkauj heev . Lawv cov
thawj thiaj coj cov nkauj Mos Mim no mus saib xyuas pem tsev koom haum
txaus nkaus . Txij hnub ntawd los ces nplog tuaj tua lawv ces muas txwv
xa ua nws lawv pob tsaig khis tas . Lawv thiaj li khiav swb tas los
txog hnub no .
Leej twg xav ua nom Hmoob yuav tswj nws rab tebleb nawb .
Faj

Phau ntawv no , yog sau lus America los lub France ne ?. Yog America no
Kuv xav tau los nyeem thiab .
Freedom II

Kuv xav tias txawm yuav muaj ib tug zoo li Paj Cai tom ntej no los
ntshe yuav muaj ib tug Qhua Kuam .  Yog muaj li no , puas tsim nyog ntuj
rov tso peb cov thawj coj los cawm peb lawm ma ?
Paj Cai lub koob meej hmoob yeej yuav tsis hnov qab .  Qhua Kuam lub
tswv yim quav dev hmoob yeej yuav muab thuam .
Cov pejxeem sawvdaws uas txhawb Paj Cai yog peb hmoob cov PhajEj .  Cov
pejxeem uas tau tuaj fabkis tog los ntshe lawv tsuas lam xwb vim tias
Fabkis rab ntaj nyob rau ntawm lawv cajdab lawm .
Paj Cai was one of our Hmong heroes who fought for the people , never
for himself .  He knew that people would kill him and was willing to
surrender himself to the French so that everyone else would be
spared .  In the end he had to give his life for his people , but the
French were not satisfied and still killed many of our heroes .
Paj Cai was the last of our leaders who fought a war that was purely
Hmoob Hlub Hmoob .  All the weapons were Hmong made , all the soldiers
were Hmong , the goal was for the liberation of the Hmongs .

paaj aws ,
caas koj tsis hnov puab hais naj ! puab has tas paaj cai swb rog tsis
yog qhua kuam -- nws yog vim tas puab ua tub qaug lub Ntuj lawm naj !
mej xob mob mob sab rau lauj kab toom los qhua kuam tsab os . mej mob
sab tas mej ib tug ua tau qauv zoo lo mej hlawv qaab tsis tau es mej
tseem muab nrhuav qees .
koj tau nkaag sab kom zoo zoo hab nawb . moob ua tsis yog moob ua rau
moob ; moob ua maas moob ua rau lub nplaij teb nuav tib neeg . moob ua
vaaj ua rau tuab neeg taag tug ov . tom ntej , lawv has tas nam moob
sawv vaaj tsis yog sawv vaaj li nej ib co xaav es caj teb caj chaws ;
nam moob hov sawv vaaj maas puab yuav los kaav taag nrho nplaij teb
nuav nawb . le nuav maas raug cob faab hab paaj cai puab lawv tej kev
xaav .

Tub hluas !, koj xav tau hov copy ntawm phau ntawv no , muab koj chaws
nyob kuv mam xa ib copy rau koj , nws hais ua lub Hmoob thiab lub Fabkis