Txoj kev tawg rog yuav xaus , muaj cov tswv yim kev coj ntawm ntiaj
teb , qhov loj yog America thiab nrog rau tus thawj tuav neeg tawg rog
Hmoob hauv thaib teb xws li Vue Mai , tau nqua thov rau hauv UN kom pab
txog txoj kev yuav xa cov pej xeem tawg rog rov qab , nyob rau hauv kev
tuam yeem rov mus rau qub teb chaws nplog .
Ob qhov link hauv qab no yog yawg Lional A . Rosenblatt lub luag hauj
lwm .
http ://img821 . imageshack . us/img821/5741/rfg1 . jpg
http ://img21 . imageshack . us/img21/251/rfg2 . jpg
4 qhov link hauv qab no yog lub Hmong/Highlander Development fund , kev
sab laj los ntawm Pao Herr caw tsoom tub txawj ntxhais txawj tuaj sib
tham txog txoj kev yuav xa Hmoob tawg rog rov qab , kev sab laj rau lub
June 23 , 1991 .
http ://img202 . imageshack . us/img202/7949/rfg3 . jpg
http ://img687 . imageshack . us/img687/9974/rfg4 . jpg
http ://img26 . imageshack . us/img26/120/rfg5 . jpg
http ://img109 . imageshack . us/img109/5315/rfg6 . jpg
Cov neeg tuaj koom kev sab laj xws li no , 1 ). Lional Rosenblatt :
President , 2 ). Denis Grece , JVA representative Bangkok , 3 ). A letter
from Dr . Yang Dao regarding support for cooperative process , 4 ). MS
Ruben Menilediwela : The UNHCR representative , 5 ). Shoua Her : Merced
Ca , 6 ). Kao Xiong : WI , 7 ). Thomas Vang : MN , Hang Sao : MI , 8 ). Vang
Lao , Lacrosse WI , Moua Xiong Pachy , MN , 9 ). Chia Xa Vang Ashkosh , WI ,
10 ). True Vang MN , 11 ). Vang Sho VA , 12 ). Chue Yang , 13 ). Kelly Simon :
ST . Paul speaker for Human right , 14 ). Pa Xiong , 15 ). Charles Solmon :
US government charge D ' affairce to Lao , 16 ). Lou Mazel Bureau of
refugee program , US of state . 17 ). Kue Chaw : NC , 18 ). Ber Lee WI ,
19 ). Dave Pierce , 20 ). Swnap Ly , 21 ). Paul Kong Greenbay WI , 22 ).
Shoua MN , 23 ). Eileen Her ST . Paul MN , 24 ). Dr . Krit Royal Thai
Government charge D ' affaire to the US . 25 ). Linthong Phetsavan , Lao
PDR  government charge D ' affaire to US . 26 ). Blong Lee , Ca . 27 ). Lor
Vang Cha Unites Hmong foundation , protectionof Hmong Human rights :
28 ). Kang Lee , Clorado , 29 ). Joua Xiong ST . Paul MN , Shpua Yang , 30 ).
Moua Su Bliaya , Ca . 31 ). Lor Mong Lor form excutive of Lao Hmong
association of Nebraska . 32 ). Jacqui Chagnon , Asia resource center .
33 ). S Yeu Thao . 34 ). Vang Xa , ST . Paul MN . 35 ). Charles Torr , Warren
MI . 36 ). Nina Schwalbe , MN . 37 ). Chu Hu Xiong MI , 38 ). Yang Chu  39 ).
Dang Moua Merced Ca . 40 ). Richard Lo , 41 ). Bill Bode ........ Thiab
ntau leej tsi tso npe tawm rau hauv no yog li yuav tsi muab tso tawm .
Peb cov hauv no leej twg muaj npe mus koom kev sab laj zaum ntawd ?
4 Qhov link hauv qab no yog Vue Mai cov lus nqua thov rau UN yam zoo
siab hlo yuav coj cov Hmoob tawg rog rov mus ua lub neej tshiab rau
nplog teb .
http ://img585 . imageshack . us/img585/9241/vuem1 . jpg
http ://img688 . imageshack . us/img688/5441/vuem2 . jpg
http ://img96 . imageshack . us/img96/633/vuem3 . jpg
http ://img593 . imageshack . us/img593/8961/vuem4 . jpg
2 Qhov link hauv qab no yog Vue Mai tuaj koom kev sab laj nrog Pao
Herr thiab Tou Doua Kue thiab tsoom nom tswv sib tham rau America teb
http ://img109 . imageshack . us/img109/7889/vuem5 . jpg
http ://img6 . imageshack . us/img6/2454/vuem6 . jpg
3 Qhov link hauv qab no yog Neohom daim ntawv txheeb neeg los ua tswv
cuab pab Neohom . 1992 xyoo qab ntawd cov neeg tawg rog yuav raug xa
rov qab ntawd , Neohom kuj tso neeg mus ua hauj lwm rau thaib teb , kuj
raug Thaib ntes , xws li yawg Col Vang Fong thiab nws tus khub , tej kev
raug ntes no vim Hmoob ua ntau pab heev , ib pab yuav xav neeg rov qab ,
ib pab yuav kub xaj muab teb chaws .
http ://img836 . imageshack . us/img836/1273/16962994 . jpg
http ://img109 . imageshack . us/img109/8168/pv2d . jpg
http ://img193 . imageshack . us/img193/2999/pv3ld . jpg
Qhov link hauv qab no yog Hlob Paj Kao Her kev ua tsaug rau tej nyiaj
txiag yuav coj mus siv ua hauj lwm rau haiv Hmoob .
http ://img828 . imageshack . us/img828/5017/pkh1 . jpg
Qhov link hauv qab no yog Dang Her los sis Her Dang , xa nyiaj mus rau
Lee Lue yuav xa mus pab hlob Paj Kaub Hawj ua hauj lwm ua haiv Hmoob ,
xyoo 1992 no Hlob Paj Kaub Hawj tuaj rau America no lawm nyob tim
thaib muaj kev kub ntxhov loj .
http ://img19 . imageshack . us/img19/8407/pkh2 . jpg
Qhov lin hauv qab no yog Chaofa Paj Kaub Hawj nrhiav neeg los sib pab
kom loj tuaj kom xwv thiaj muaj zog pab kom tau lub teb chaws ua Hmoob
tug .
http ://img3 . imageshack . us/img3/3722/pkh3 . jpg
Ib tsoom npoj yaig cov neeg tseem tsi tau qoos , tsi tau muaj lub hlwb
ua haiv , tsi yog neeg tiag tiag , tus yog neeg tiag tiag lawm mas zoo
li cov neeg muaj teb chaws , li America Nplog , Thaib , Nyablaj , China ,
thiab tag nrho 193 lub teb chaws ua lawv muaj lawv feem ntiag tus rau
daim dav .
Nej nyeem saum xwb nej twb paub tias tus neeg tsi muaj teb chaws yeej
tsi muaj hom phiaj , ib tus yuav mus pem , ib tus yuav mus nram , ib tus
yuav mus tim , sib rob nyob plas nplas tsi ruaj khov .
Thaum Vue Mai raug nplog liab cab coj mus tua pov tseg lawm pab neeg
uas sib koom xa cov neeg tawg rog Hmoob rov mus nplog teb , leej twg
yuav hais tau , tsi muaj ib tus neeg hais tau nplog liab quav ci noj
li , UNHCR los hais tsi tau , Dr . Yang Dao , Kia Pao Herr , nrog rau
qhabnab los hais tsi tau hlo li , tseem qhua tias nplog zoo kawg . Tam
sim no Laura Xiong los tseem qhuas tias nplog thiab thaib mas ntse
kawg , yus yog niag neeg ruam ces kuj pom lawv ntse xwb , lawv ntse li
cas ? qhov lawv ntse ces yog lawv lub ntsis phom sib koom tua Hmoob
xwb , nyob nplog los nplog tua , los txog thaib los thaib tua , Hmoob
puas muaj noob qaus maj ? yog muaj no tsim nyog los sib pab ua ke nrog
nplog sib ntsuag zog ib zaug seb zoo li cas xwb . Yuav nrog nplog sib
hais ces yog lub ntsis phom tib yam li nplog ua mas thiaj muaj lub
yuav yeej . Hmoob yuav tau tseg txoj kev mus lawv luag kua ua dev caum
kauv rau luag tua , yog thaum twg muaj tsov rog los cuam tshuam rau
Suav los sis Thaib los sis nplog , los sis nyablaj ntag ces lawv yuav
rov yuav Hmoob ua dev raws nqaij dua xwb tiag , Hmoob ua dev raws nqaij
ua tau npaum , ua cas ua tau tib qhov nyuag ua dev caum nqaij rau luag
tua xwb . Hmoob twm xeeb .
Yuav thaum twg li los sib sau kom luag saib tau Hmoob thiab ?
YTK

ytk ,
Kuv nyeem thawj ib ob kaab ntawv kws koj sau , zoo le tej ntawd twb
dlhau taag lawm , es koj muab nthuav tuaj rua suavdlawg saib ua
dlaabmuag losyog dlaabtsi ?  Kuv tsi tau muab tej saab ntawd rhu tawm
lug saib tamsis , zoo le nkim sibhawm tsi - sub .  Ua le ntawd koj puas
kaam qha lub ntsab ?
1 . puab hastxug dlaabtsi
2 . puab thaam txug dlaabtsi
3 . puab zuaj lug le caag

Kuv tso hloob Paj Kao Her 2 qhov link yuav kev cov lus lawm , cov lus
qhov thib ib yog daim 3 kawg nram , qhov lus thib 3 yog daim link thib
1 saum lawm nej mam kho hauv nej lub hlwb .

Ua tsaug uas muab tej ntaub ntawv uas cov neeg liam hiam pub rau sawv
daws pom thiab saib ....
Twb vim tej vij tej sw no { VWJ KHWB }  thiaj muab {VWJ MAIS } mus
txhaws qhov dej tim nplog teb lawm , tus neeg uas muaj nplooj siab phem
rau nws haiv yeej tsis tau ntuj ntoo thaum kawg nws yeej yuav tuag mus
xwb khoom nws ntshaw thaib vam tseg yeej yuav tsis tau siv tuag ua
ntej lawm .....!

Yawg tshaj cas tsis pom koj teev kuv lub be rau hauv daim list no
thiab ?  tso dag xwb , kuv yog one - man team xwb .  Yog yuav tua hma liab
ces kuv kwv hneev nce pem roob xwb , thiaj li tsis muaj cov los KUAM
kev .

XF Tony ,
Koj hais tias ...
Koj yog neeg kawm ntawv siab raws li hais , ua neeg tsi txhob zoo li
rab riam ntxee hniav lawm , yuav hlais tsi tau nqaij , yuav siv riam
yuav tau siv tom tus hniav , tsi txhob siv qwb hlais qaij yuav tsi tau
noj .
Peb cov Hmoob yuav tau xyaum li luag lawm haiv neeg , luag muaj hom
phiaj , luag muab lub phiaj teeb zoo zoo luag yuav tsum ua kom mus txog
rau daim hpiaj . luag yuav ua pes tsawg xyoo los xij tsuav yog ua kom
tiav xwb
Yog koj tsi paub txog kev ua neeg ces koj mus nyeem America txoj kev
ua npau suav nruab hnub hauv qab no . tau hloov Masmekas lub neej lawm
tiag tiag li .
http ://img210 . imageshack . us/img210/2861/newca1 . jpg
http ://img818 . imageshack . us/img818/4725/newca2 . jpg
http ://img560 . imageshack . us/img560/6949/newca3 . jpg
http ://img94 . imageshack . us/img94/640/newca4 . jpg
Qhov hauv qab no yog ib qhov uas ua rau neeg ntiaj teb tau kev yooj
yim mus los sib cuag .
http ://img861 . imageshack . us/img861/3712/aflyy . jpg
http ://img841 . imageshack . us/img841/6831/afly2 . jpg
http ://img713 . imageshack . us/img713/9913/afly3 . jpg
http ://img851 . imageshack . us/img851/3513/afly4 . jpg
Hmoob yuav tau muaj lub tswv yim li no , tsi yog yuav rov ua li lawv
ua , tab si niaj hnub no mas Hmoob ib feem xav kom Hmoob muaj av li
neeg ntiaj teb , yog li yuav tau tua tag zog mus rau lub hom phiaj uas
yus xav tau .
Raws li koj hais mas yog tej qub lawm ces txhob tham txhob hais ntxiv
lawm no , tab si koj lub tswv yim yuav siv tsi tau , rau qhov neeg ntiaj
teb lawv sau lawv txoj dab neeg cia tsi pub ploj mus tas tiam rau hauv
lub ntiaj teb .
YTK

Nyob zoo yawm Tshaj ,
Zoo le koj nim moog ntxeev yuav laug txhua lub pobzeb coj tuaj tso rua
peb saib es xaav nug koj tug ua tij has tas ntawm koj tug kheej koj ho
pum le caag . Thov nthuav qha peb paub hab os ...
Ua tsaug nawb ...
nqq

txhaws qhov dej li cas lawm na ? puas kam piav kom meej zog seb yog leej twg paub txog zaj xov xwm no .
ua tsaug .

Yawghlob Chersh ...;
Tej zaum Yawgluas tuaj cov kubxaj tog , tej zaum Yawglaus muaj cov neeg
uas raug Vwj Mais lawv muab xa ( Phaddan ) rov qab mus Nplogteb es
Yawglaus thiaj hais tau li ntawd . Qhov Vwj Mais tuag kuj tsis yog tim
Vwj Khwb , Vwj Khwb thiab Vwj Maiv yog kwv yog tij , Vwj Khwb tsis muaj
ib nplooj siab yuav tua Vwj Mais .  Tabsi vim Vwj Mais yog ib tug
former Captain of Lao National Army , yog ib tug Naixaim , yog Pathan
Soun Vinai thiab Vwj Mais yog tus Huana Neo Hom nyob tebchaws Thaib .
Vwj Mais lub txim luaj li ib tug Colonel uas yuav tsum raug xa mus
Samana nyob San Neua .  NPlog ( LPRD ) yeej xav tau Vwj Mai los lawm
ntev .
1990 thaum UNHCR survey cov Hmoob nyob Vinai .  20% xav tuaj mus txawv
tebchaws , 80% xav rov qab mus Nplogteb yog Nplog hloob kev tswjfwm .
Thaum no Thaib , UNHCR thiab US Embassy - Thailand thiaj pib screen cov
yuav tuaj USA thiab cov yuav rov mus tim Nplog . Col . Soob Leej Xyooj ,
Vaj Xyooj thiab coob tug thawjcoj yeej tsis xav tuaj USA los Thaib ,
UNHCR thiab US Embassy - Thailand yuav tsum muab lawv yuam tuaj USA ,
tsis pub lawv rov mus tim Nplog , tsam lawv tuag .  Vwj Mais yog tus cog
lus rau Thaib , rau UNHCR , rau US State Department , thiab rau Nplog
( LPRD ) es kawg yuav tau mus .
Vwj Mais tuaj USA thaum June 1991 yog thov kev pom zoo ntawm Yawgloj
Gen . Vaj Pov , thiab ntawm State Department .  Tabsi vim yawgloj tsis
pomn zoo lub niam tswvyim uas Vwj Mais yuav coj cov Hmoob rov qab mus
tim Nplog , vim cov Neo Hom tsis pom zoo thiaj muaj kev tawm tsam Vwj
Mais loj .  Vwj Mais los tsawq ib lub tswv yim thiab paub tsis txog
Nplog ( LPRD ) lub siab lim hiam .  Thaum Thaib , UNHCR , thiab State
Department ntxias tau Vwj Mais nkag Nplog lub pob tawb lawm Luag kam
tiag , Vwj Mais yuav ciaj yuav tuag luag tsis nrog koj paub .
Vinais kaws .. Hmoob raug xav mus Na Pho , xa mus tim Nplog , ib cov tuaj
rau USA , ib cov khiav raws Paj Kaub Hawj , raws Muas Lauj lawv rau tom
Tham Kra bok , thiab mus ua Hmoob Thaib . Vwj Mais coj cov Hmoob rov qab
tabsi Vwj Mais tsis mus nrog cov Hmmoob rov tim Thaib los nyob , ciaj
nrog lawv ciaj , tuag nrog lawv tuag .  Vwj Mais mus nrog Vwj Khwb nyob ,
Vwj Mais los tseem nyiam noj zaub mos luag thiaj tso Phanangan tuaj
ntxias Vwj Mais mus hlob yam tsis muaj leej twg hais tau .
Vajncuab

Xav kom peb kawm kom zoo nawb , tsam yav tom ntej  no ces hos tseem
muaj tej tus
tseem yuav raug mus tuag zoo li VM no thiab hov .
Hniaj hnub no los yeej tseem muaj tej kev zoo li nos hos peb hmoob
thiab LPDR mas nyiam2 siv
cov thaj nos tua tej thawj coj . Zoo lis kuv hnob lawv tham txog ib
thaub doctore hmoob ham nyob los
tsua los kuj disapear mus yam tsis paub xyov yog ua lis cas .

Noogqejqawg , Moobsib ,
Koj cov lug nug , koj nug tau zoo kawg ...
Ntawm kuv tug kheej kws tseem muaj txuj kev xaav nraim ruas huv lub
sab , ua nub ua mo mas yog nyaav sab rua peb tsob Moob kws tseem tsi
tau pum paub txug tuab neeg lub neej txuj kev ua tuab neeg kom moog
caj haiv tag tag . Moob tsi has tug txawj tug ntse , tus kawm tau Dr .
degree los tseem has cov lug kws tas nyob huv lub nplaj teb nuav tsi
muaj ib qhov aav seem qhov twg rua Moob nyob kheej lawm . Cov lug has
le ntawd txhais tau tas peb Moob tseem tsi tau paub tseeb txug txuj
kev muaj txuj cai kev ua kom caj tau ua ib  Haiv Neeg .
Cov teb chaws kws xij ncau moog ua teb chaws tshab ntau zuj zug tuaj
ntawd yog vim dlaab tsi txhaj le yuav rhawv moog ua tau ib lub teb
chaws tshab rua puab cov tuab neeg nyob puab kheej ntau ntau lub ntxiv
tuaj . Kom peb tsob Moob to taub tas txuj kev luas lwm haiv xij tawm
tau ncau moog ua ib lub teb chaws tshab rua luas haiv tuab neeg nyob
ntawd ces yog zoo nkaus le Moob txuj kev kws xyoo 1975 Moob raug nplog
lab tua tsim txom Hmoob lug txug rua naj nub nwg nuav es luag txhaj le
tawm tau moog muaj ib lub teb chaws .
Lub caij nyoog kws Moob yuav tawm tau moog nyob Moob kheej ces yog lub
caij zoo le xyoo 75 lug txug rua tam sim nuav ntag , tsi muaj ib lub
caij kws tsim nyob yuav moog nrug tau neeg nplaj teb sib has le zag
nuav le lawm , lub caij nyoog lug txug lawm Moob yuav tau sib paab koom
ua ib sob has ib roog lug , tsi xob koj moog has koj zaaj ib zaag rua
koom haum ntiaj teb , kuv moog has kuv ib zaaj tas kuv yog tus sawv cev
tus ub tug nua . Koj yuav ua koj ib lub koom hum , kuv yuav ua kuv ib
lub koom hum lug coj Moob , peb yuav tau tsug tseg tej yaam kws yuav ua
rua yug haiv neeg tsi muaj zug .
Yog Moob tsi paub txug txuj kev ua neej yuav tau moog nyeem luag cov
tuab neeg kws raag xeev ntxuv ntxuv txug txuj kev ua ib heev tuab neeg
tej keeb kwm , Yog Moob muaj Moob le ndlag tug lawm tej Moob txawj Moob
ntse , tej Moob kws muaj zoo tswv yim leej twg yuav xaav tsim kev txhim
khu yaam twg lug ua Moob tug los yeej yuav ua tau kawg sab kawg ntsw
raws le lub sab xaav tsi muaj txhum rua ib haiv neeg twg .
Luas lwm haiv neeg kws tub ncau moog caj haiv lawm , puab tub tsi tau
raug kev tsim txom , kev txom nyem le Moob , luas tub tau luas le tseem
fwv lawm . Moob txuj kev raug tsim txom txuj cai tub tseem luj dhau
qhov kws tau teb chaws lawm .
Ib qhov luj ces xaav kom peb Moob taug kev yuav tsum tig saib txuj lw
saib txuj lw zoo le caag , yaam twg tsi zoo yuav tau pauv hloov moog
kuas zoo dlua qub . Peb yuav tau npuab peb tug Moob 100% tsi xob moog
ntseeg lwm haiv le kws Moob ntseeg Thaib ntseeg nplog ntseeg suav
ntseeg nyablaj tthaum kawg luas muab yug txuv le kws Suav muab muas
Paaj Kaub rau sua rua nplog tua .
Kuv tseem yuav muab ib ob zaaj keeb kwm ua neeg caj haiv rua peb saib
hab , leej twg xaav saib los ho saib hab kawm rua huv lub hlwb .
YTK

Ua tsaug ntau YTK . Kuj xaav nrug koj caav pem hab tawm sis soj saib
koj tej lug kws koj coj tuaj nthuav rua huv nua lug moog mas sov koj
lub homphaj los sis txujnum ( mission ) yog dlaab tsi ua rua kuv ca le
ntshai nrug koj caav pem lawm .... hahahahahaha ....
nqq

YTK ,
Koj puas to taub txug puab cov scholars has tas " Hmong is a tribal
society " nua maj ? Koj tub uax Caubfab txaus nkaus es tub ntsib txhij
ntsib txhua lawm nev , koj tseem tsi tau to taub zoo txug tej teebmeem
kws ua rua peb caj tsi taug haiv hab lov ?
nqq

bawg Noogqejqawg ,
Kuv agree koj sob lug nuav " Hmong is a tribalism ". Yog thaum peb tseem
nyob tsua theem tribalism nuav mas tsi yoojyim nrhav haiv tsua Moob
hab nrhav tebchaw tsua Moob nyob vim nrhav tsi tau tau Moob twb sib
tua tuag taag lawm . Lub nyuas koomhum xwb twb sib txheeb nyaj noj
npaum nkau le cov nam hyena tim Africa lawm .
Thanks ,
MT

Kwv npawg Mouatony , Noogqejqawg ,
Meb ob leeg has tau yog kawg le lawm , txog qhov tas MOOB yog " Tribal "
ntawd , tab sis kuv xaav ua le yawm Meskas kaws tsim ua lub machine xuv
tooj , nwg ua lug tau 2 xyoo le tav , tuab leeg ua taag zaaj taag zug
qhov qub ib nub ib nub le , muab ntxeev ua nuav tsi zoo , ho muab ntxeev
ua le tom , ua ua kom peem tsheej ua ib lub txhuab xaa tau yug cov lug
maam le tseg nuav .
Npawg Mouatony yog yuav has txog Moob txuj kev sib txeeb noj sib txeeb
haus mas dlhuav kawg nkaus lawm , le koj has los mas cov nyuas koom hum
thov khawv ntawd xwb los sis txeeb ua luaj ua ua mas nwg nuav Meskas
ntxub Moob kawg nkaus le lawm , luag lam has lug rua Moob luag ntxhi
tab si huv lub sab mas ntxub kawg nkaus .
YTK

YTK ,
Txawm yog le ntawd es peb ib txha txhaj le pheej has rua mej cov kws
" hlubx Hmoob " tsi txhob naj nub tuaj sau ntawv tshev Moob los muas .
Lub zimtxwv nuav mas kuv xaav tas sov peb puas yuav pum Moob sawv lug
txoos tsheej ib haiv neeg le pej kum haiv . Kuv tug kheej ces yeej ua
ib sab nrhav kev kaaj sab ua ntej kuv yuav nkaag 3 tshim tub rov rua
huv luaj , huv aav lawm xwb . Nyob le mej tug puav kws ntshawx kuas
Hmoob sawv caj taug haiv ntawd los kuv yeej paab mej txhawj tas sov
mej yuav ntsib kev frustration npaum le caag ntxiv . Le caag los xij ,
thov kuas mej ua lub sab tuab quas ntev es tsi txhob moog tshevx tug
ub tub nua ua traitors lawm . Tsi yog kuv saib tsi taug kuv haiv neeg ,
tawm sis kuv xaam pum tas yug tsob nyuas " tribal Hmong society " nuav
haj tseem tshuav cov qusx hab nyoogx coobx le . Has le nuav xwb nyaj
suav dlawg yeej to taub lawm .
Ua tsaug ,
nqq