tsujsua ,
Kuv tsig tau pum dlua ib cov tuab extremists le koj has le kuv xav koj
lam made up kuas muaj ceem xib txawm yog tas muaj tag los yog koj tub
paub tas muaj tug puav yeej extrem tag nua tes kuj zam kuas dlaus xib
es caag tseem yuav ua kuas sis phim , ua ua lam txiv tag le hab mas ,
yog ua kuas sis phim tes yug los kaj tas yuav nyob tuab lub hub xwb
hab lais laiv . Muab saib le koj tuaj has huv nuav mas sov yog koj " cov
kwv tij coj nqaim heev " los sov yog the opposite le hab ov , kuv mas
kuv tsis paub sov the other side yog le caag yog tas puab tuaj has
puab zaaj kuas kuv tsuas judge raws le koj tuaj present huv nuav hab
koj tug cwj pwm tes qha tau tas you are also an extremist hab xib nua
nav , koj has puas yog le hov hab maj .

tsujsua ,
Has le ko tes mej tub tso rua puab pray lawm tes tseem yuav tuaj xyiv
fab txug txuj kev chim sab ua tug dlaab tsi hab maj , yog tas cov coob
tub ok lawm tes kuv xav yuav le hov lawm xwb yog tug twg tseem xyav
ntau tes qha tau tas tug hov tsis yog txiv neej nuav nawj .
Peb los kuj muaj ib cov kwv tij coj dlaab hab kuas txhua xyoo peb moog
picnic peb cov kwv tij coj dlaab yeej encourage kuas peb thov Vaajtswv
taag mam le noj mov , tej hov tsis yog ib qho teeb meem hlo le , koj
yuav kuas cov christian ho lug koom nrug cov teev dlaab hu plig khi
teg ua ke mas ntshai yuav has tsis hum nawb tug kwv npawg , koj sim xav
saib tawb quav yug tso tawm lawm pheej muaj lwm tug yuam kuas koj rov
nqog nua koj puas kam nqog maj , thaum nyob huv yug lub cev mas nwg kuj
tsis ua le caag kuas the minute nwg tawm ntawm yug lub cev lawm tes
yuav tsis kaam rov nqog lawm , tug lawb dlaab es yuav kuas nwg rov lug
ua dlaab tes  pev zoo le hov . Thau puab pray yog koj tsis koom ( qe
muag ) los yeej tsis ua le caag tsis muaj tuab neeg yuam nawb , koj yeej
muaj cai noj koj mov during the prayer yog tas koj xyuam taug plu ,
puab yeej tsis mind hab nawb .

tsuj ,
many hmoob hais tias ' hmoob lees hmoob dawb ' yog teeb meem . ib co li
koj pom ' hmoob coj dab tshiab hmoob coj dab qub ' yog teeb meem .
kuv lav kiag rau koj tias yav tom ntej no , qhov teeb meem loj tshaj
plaws tsis muaj leej twg pab tau tseem yuav yog cov hmoob christian
sects no rov qab tsis sib haum lawm . thaum no lauj , thaum nej mam li
paub teeb meem dialect yog miv miv yog yuav muab piv rau teeb meem kev
ntseeg .
yog nej cov hmoob christians tsis txaus siab rau kuv cov lus , yij meem
qhib ncauj hais tuaj . kuv paub + hnov + pom nej cov es twb yog ib pab
tseem tawg mus thim tsis tau rov qab los sib hlub sib haum lawm . yog
kuv yuav tuav npe pab twg pab twb kiag no ntshai nej ho paub kuv yog
leej twg ( ntshai dhau hwv lawm hahahahhaa ).
kuv xav noog nej cov hmoob christians , seriously , yog nej txwb yog
christian , yog nej twb ntseeg tib tug God xwb , yog nej twb ntseeg tib
phau ntawv xwb , vim li cas nej ho tawg mus li no ?

Kuv tub has tas yug tawb quav yug tso tawm huv yug lub cev lug lawm
tes yug yeej tsi rov noj nwg lawm nuav niv , koj kuas cov christian
moog nrug koj hu plig khi teg tes zoo tuab yam le hov xwb moj ? Luag
tsis nrug yug ua los nwg tsis mean tas luag txav kwv txav tij los sis
tsis nyam yug nua nav vim luag txuj kev yeej moog le hov tes yog yug
respect luag txuj kev ntseeg hab tes yuav tau understand luag qhov
stand point tes dlej num tav xwb mos .