Hnub i ( thaum tsis tau txog hnub 4 , xaiv tsa nom tswv tebchaws ) kuv
mloog xov tooj cua Hmoob Sacramento , mas ib tug txiv neej hais xov
tooj cua , nrog rau ib co Hmoob neeg laus uas hu tuaj tham saum huab
cua , kuj hais tau tej yam uas qhia tias lawv ntxub ntxaug cov Meskas
dub yam tsis muaj laj thawj dabtsi .
Lub ntsiab lus uas cov neeg no " sib tham " saum huab cua yog lawv hais
tias kom Hmoob tsis txhob pov npav rau yawg Obama vim tias yawg yog
dub mas yeej " tsis khuas pom " dub ua nom ib zaug li ... yog li ... dub
yuav tuav tsis tau lub tebchaws .
Muaj ib yawg Hmoob haj tseem hais tias nws " fiv ntuj ," mas ntuj nim
tsuas " tshav " rau Obama xwb hos " xob tsis tua ntig ntwg " li nim ua rau
McCain -- qhov no , raws li nws lub siab xav mas txhais tau hais tias
McCain yog tus muaj fwj chim ua nom dua .
Kuv cav tsis ceeb ( surprised ) rau yam zoo li no , vim nws TSIS YOG ib
yam tshwm sim tshiab los sis ib yam uas kuv tsis tau hnov thiab pom
dua yav tag los .  Kuv paub tias ib txhia neeg -- tsis hais Hmoob xwb --
yeej tseem coj lub me siab nqaim nqaim , lub siab ntxub ntxaug tib
neeg , tsis ua zoo xav tom ntej tom qab li .
Tiam sis , cov laus uas tsis paub ntaub ntawv As - kiv , tsis tau muaj kev
kawm txog keeb kwm/liv xwm Meskas hlo li ces kuj tsis pom qab hais .
[Kav mas ib txhia laus uas tsis tau tuav ib tug cwj mem li , los yog
cov paub tab , lawv yeej tsis lam tau las hais tej lus qaub qaub pob
ntseg zoo li cov hais hauv xov tooj cua uas kuv piav los saum toj
no .]
Tab sis , ntawm cov neeg Hmoob uas tsis laus tsis hluas uas paub tuav
lub microphone thiab sawv cev tej tshooj hais lus hauv xov tooj cua ---
cov no lawv puas paub txaj muag ?  Cov kev ntxub ntxaug zoo li no tseem
yuav coj ntev npaum li cas mus tom ntej thiab ?
-- Lajntxiag

Tsis muaj dub ces nej coob leej noj food stand thiab check mis ntau
million dollar yas tag los es mam kawm tau Dr . Ms , Bs es , tamsim no
coob leej nyob nram qab choj lawm xwb , txhob cem dub ib zaug ntsiv
lawm . Peb nyob pem no mas thaum twg cov dawb ua rau Hmoob thiab lawm
cov neeg mas , dub yog cov mus pw hauv kev tsheb rau hmoob xwb hos
Hmoob mas khiav deb deb tsam tsheb hos los mus luam hmoob tuag xwb .
Tsis muaj cov dub no ces nej lub neej yeej tsis tau zoo npaum no .

kuv tseem hnov tias vp lawv tuaj McCain tog thiab no tiag . republican tw
yog cov muab vp lawv cab coj mus hlob kav hlaus thiab muab hmoob tis npe
uas terrorist , tseem cav mus tuaj republican thiab . tsis tas lis , ntaw
kuv tus kheej ma thaum twg ntsia cov republican ces kuv pom yawm rus
limburg thiab yawm tom bernard ob tug tas lis xwb .
kuv zoo siab uas zaum nos kuv taus vote raus Obama . zaum no ma lub techaw
meskas no thiaj zoo lis kuv lub tiag tiag es tsis yog cov twm dawb lub
-
Message posted using http ://www . talkaboutculture . com/group/soc . culture . hmong
More information at http ://www . talkaboutculture . com/faq . htm

kuv tseem hnov tias vp lawv tuaj McCain tog thiab no tiag . republican twb
yog cov muab vp lawv cab coj mus hlob kav hlaus thiab muab hmoob tis npes
uas terrorist , tseem cav mus tuaj republican thiab . tsis tas lis , ntawm
kuv tus kheej ma thaum twg ntsia cov republican ces kuv pom yawm rush
limburg thiab yawm tom bernard ob tug tas lis xwb .
kuv zoo siab uas zaum nos kuv taus vote raus Obama . zaum no ma lub techaws
meskas no thiaj zoo lis kuv lub tiag tiag es tsis yog cov twm dawb lub .
--
Message posted usinghttp ://www . talkaboutculture . com/group/soc . culture . hmong/
More information athttp ://www . talkaboutculture . com/faq . html
Tubtxib
VP lawm twb yog cov nyiam nyiam ua rog thiab noj nyoog hais txiag cais
lawv kuj nyiam Republican xwb los maj .  Kuv twb hais tias thaum
President Reagan es yawg twb fiv yeem 8 tus nyuj kom Reagan yeej cais
yawg yuav tau teb chaws no , thaum Reagan yeej cais peb tau pab nyiaj
tyuav 8 tus nyuj rau yawg coj mus ua ib pluag mov loj li loj tim
Whitehouse rau lawv noj tas yawg nim yuav tau tebchaws qhov twg .  Qhov
yawg tau cais mag hlob kav hlau xwb .  Tej zaum yog mag hlob kav hlau
tsi tau txaus thiaj tseem pheej tuaj Republican tos .
Kav liam os cia muab cov yawg laus ntawm pov rau tom thoob khib nyawb
thiab txob thab lawv lawm xwb yuav zoo dua .  Tiam no kawg yog cov
txawj thiab paub tab thiaj coj tau lawm xwb , cov laus ntawm cia nws ua
nws kom nws thiaj muaj siav ntev nyob , yog tsi ua li tsam plawv ho
ntses lawm thiab .

Cov me npawg nej txhob cem cem luag tus laus mas xyov luag yuav nrog
peb nyob txhog hnub twg xwb os . Kuv xav tias Hmoob tej kas moos ces
txawm Phak twg los yeej tsis muaj hnub luag yuav pab , luag xum pab cov
neeg muaj tebchaws khov kho tshais yuav zoo dua pab cov neeg loj leeb
pob . Nyob rau xamnyas Yenta thiab posda nyob sab Europe thiab Eastern
Europe lub tebchaws ntawm yeej yog Laos . Thaum Fabkis twb Muab
Xiengkhouang rau Hmoob ua Meuang Meo tab sis yawg thaub VP tseem muab
coj los hloov ua Viengfa , Vangxai Etc ........ tas es cia VP pab nws
mog . Nej S/D hais yog tib si . Kuv tseem hnov tias Pajxab twb mus Pimai
Lao last April 2008 nyob nplog no puas muaj tseeb leej twg puas paub
zoo ?
Ho Nyob li ob yawg thaub Soua thiab Lu nkawv es twb txhais tsis tau lo
lus Cobfab nej ho xav li cas rau nkawv ?
Ua tsaug

Ib tsoom phoojywg Moob , Peb Moob ces feem ntau tseem coj tug cwj pwm
nyob Lostsuas , xaav tas Dlub yuav tsi muaj nub lug ua Fuabtais
Amelikas tabsi Senator Obama tug meem toj lug txug hab Dr . Martin
Luther King qhov kev xaav hab kev ntshaw muaj victory rua Dlub hab
ntau  haiv tuab neeg tsawg , minority , nyob tebchaw nuav lawm . Thaum
lub 7 hli ntuj taag nuav nyob rua NC tseem muaj ib tug phoojywg Moob
xeem Thoj tseem tau has tas yog Senator Obama tseem tau ua President
hab mas nwg yuav muab nwg lub taub hau moog kev . Lub ntuj nyob ze ze
le lawm peb s/d yuav tau ceev faaj kev has lug , yog thaum zoo le nuav
lawm yug yuav muab tsi tau yug lub taubhau moog kev hab nqog tsi tau
yug cov lug kws tawm ntawd yug lub qhov cauj . Kuv le mas kuv zoo sab
heev kws Senator Obama yeej vim 1 . Democrat yeej kev xaiv tsaa . 2 .
Senator Obama yeej hab tau ua the First African - American President of
United States of America . 3 . Senator Obama focus to the economy ,
current financial crisis , and jobs creation in the country . 4 .
withdraw forces from Iraq and using low level diplomatic to approach
many countries which oppose American idealogy . look for peacefull
means . MT

Tsuav yug ntse txaus hab zoo sab hlo ces tuaj paab twg los tau .  Txawm
yog leejtwg yeej los yeej yog ua suavdlawg tug nom .  Dlub yeej xaav
kuas Obama ua le dlub nyam tamsis Obama yuav ua hum tebchaw sab xwb .
Qhov ntawd txhais tau has tas , Obama yuav tsi tuaj dlub tog .  Nwg yeej
yog dlub tamsi lub sab xaav le dlawb .  Mej puas tau nyeem ib qhov
article txug Jessy Jackson has tas ua leccag Obama tsi moog cuag nwg
txug lub tswvyim thaus Obama yuav moog sistw ua president .  Mej xaav
saib Obama puas tseem dlub ?

Tsuav yug ntse txaus hab zoo sab hlo ces tuaj paab twg los tau .  Txawm
yog leejtwg yeej los yeej yog ua suavdlawg tug nom .  Dlub yeej xaav
kuas Obama ua le dlub nyam tamsis Obama yuav ua hum tebchaw sab xwb .
Qhov ntawd txhais tau has tas , Obama yuav tsi tuaj dlub tog .  Nwg yeej
yog dlub tamsi lub sab xaav le dlawb .  Mej puas tau nyeem ib qhov
article txug Jessy Jackson has tas ua leccag Obama tsi moog cuag nwg
txug lub tswvyim thaus Obama yuav moog sistw ua president .  Mej xaav
saib Obama puas tseem dlub ?
tony koj hais yog lawm , tus Obama no nws ntse tiag , cov dawb xav kom
Obama ua li dub hais , nws yeej tsis kam ua li dub hais , nws yeej ua
zoo li nws yog America tus presedent xwb , cov dawb xav tias muab rau
Obama ua es kom Obama hais cov dub no , tabsis Obama ntse heev nws yeej
tsis ua li cov dawb hais , nws ua nws own policy nws tsis yuav li lwm
tus hais li .

Kuv tsis paub tas nyob lwm qhov muaj Moob coob hab muaj cov nais phoo ,
nais phas coob puab huas xaav le caag kuas cov nais phoo huv peb lub
zog nuav tes txij thaum Bush puab muab vp qaib teg tes puab muab puab
cov certificate pov qhov cub kom ua hluas luag thaj le tuaj tshawb
tsis tau ua pov thawj tag tug le lawm , kev xaiv tsaas president zag
nuav mas kuv tsuas nov txhua tug thaam ntsoo nrooj kuas pov rua yawm
Obama lawm xib , muaj ib tug xab kaus laus nees tseem tawm suab rua peb
cov pej xeem Moob has tas Moob tes no exit le lawm kawg tuag huv dlaim
aav Melikas lawm xib es kuas vote nua tes moog vote rua Obama nwg
txhaj le yuav hlub peb cov tuab neeg txom nyem , muab saib cov nom Moob
tes puab khub los tig puab lub hlwb 360 degree txug kev ua kas moos
lawm , kab tas nyaj cov coob yuav paub tseeb hab xaav txug lig lawm
lauv .
kuv tseem hnov tias vp lawv tuaj McCain tog thiab no tiag . republican twb
yog cov muab vp lawv cab coj mus hlob kav hlaus thiab muab hmoob tis npes
uas terrorist , tseem cav mus tuaj republican thiab . tsis tas lis , ntawm
kuv tus kheej ma thaum twg ntsia cov republican ces kuv pom yawm rush
limburg thiab yawm tom bernard ob tug tas lis xwb .
kuv zoo siab uas zaum nos kuv taus vote raus Obama . zaum no ma lub techaws
meskas no thiaj zoo lis kuv lub tiag tiag es tsis yog cov twm dawb lub .
--
Message posted usinghttp ://www . talkaboutculture . com/group/soc . culture . hmong/
More information athttp ://www . talkaboutculture . com/faq . html

Mloog Colonel Lee Teng cov lug has rua tom tsab peb caug xyoo nuav tes
yaws hab nwg qhaj naj tub taag huv rig lawm le es , cov nyuag nom puag
tom ntug es tseem cav tseem dlaa muaj cag muag ceg , paab puab xaav
txug lig .

raws li kuv pom , amekas dub yeej pab hmoob . amekas dawb los yeej pab
hmoob . ( this is NOT to say luag pab hmoob xwb es hmoob tsis pab luag
lwm hom tib neeg ).
tej yam pom kiag ib tug amekas dub los sawv kiag nrog hmoob qw qw mob
siab qees , kuv pom los lawm . piv txwv , nyob fresno no , twb muaj cov
dub ( thiab cov dawb ) los sawv kiag nrog summer vue hais txoj cai txog
qhov ' hmong garden ' issue . tiam si , tseem hnov niag blong xiong los
hais lus tsuj summer thiab . thaum txiv hlob vaj pov raug ntes , pom
kiag amekas dub los sawv + hais lus txhawb human rights rau hmoob .
txoj ke kawm ( learn ) ntxub ( hatred ) tib neeg raws kev ruam
( ignorance ), thov kom s/d muab tso tseg . luag niaj txhis piv txoj lus ,
' yus khawb tsis cuag yus dab qaum .' tej yam raug peb hmoob lawm los ,
yeej muaj lwm pab lwm pawg lwm haiv neeg nyob ntawv saib xyuam pab
peb . yog peb hmoob ib haiv cia li cim civ ntxub ib pab ib pawg , peb ua
peb choj lov xwb . think about it ....