Zaum no kuv tau mus ntsib Hmoob tus Huab Tais Ntxawg mas nws kuj yog
mus taus kev haujsim lawm .
Nws hais tias tseem muaj dua ib tug huab tais caij tus nees txawj ya
mas heev thiab muaj hwjchim loj tshaj nws . Vim yog muaj tus Huab tais
ntawd thiaj muaj nws .
Kuv ib tug phoojywg nug nws hais tias , tamsim no huab tais thaib tus
ntxhais nyob li cas lawm xwb ? Nws teb hais tias , tseem noj qab nyob zoo
thiab . Kuv nug hais tias , es hnov hais tias koj yuav mus yuav Huab tais
thaib tus ntxhais no , puas muaj tiag ? " Muaj tiag los mas , vim nws yog
kuv pojniam es nws tus nus thiaj tsis kam yuav . Tabsi thaum kuv mus
txog , nws laus zog lawm . Txawm kuv yuav los ntshe nws yuav yug tsis tau
menyuam rau kuv ntxiv lawm ces kuv thiaj tsis yuav nws ."
Hmoob cav cav nws cov fashion designs . Nws yeej nqa cov duab nrog nraim
nws . Nws muaj cov uniform rau Huab Tais , nws tus kheej , cov uniforms
rau cov highway patrol , cov tub rog , cov zov jail , cov tub ceev xwm tua
neeg . Cev uniform no mas muaj ib daim badge nyob tawm hauv siab thiab
xim liab . Yog leejtwg tau hnav cev uniform no mas nws muaj cai tua neeg
thiab coj mus hlawv nkaus xwb , tsis pub faus li no ov .
Huab tais Hmoob mas thaum hluas kuj yog zoo nraug phim ua nom kawg
thiab ho . Nws sau tau ib tsab cai thiab muab tau ib copy rau kuv coj
los nyeem . Nws kuj yog muaj lub zeem muag zoo kawg nkaus hais txog kev
tswj lajmej pejxeem na .
KMxiong

kbmjxiong ,
Ua cas yuav txawj piav dabneeg ualuaj li .  Piav tseemneeg thiaj li pob .
Hmoob puas sawv tau saub rau lub zimtxwb no lawm maj ?

Avang ,
Twb yog kuv hnov Hmoob cav cav txog Huab Tais Ntxawg . Kuv xav tias
hmoob lamhais xwb . Zaum no kuv mus pom thiab ntsib nws es , kuv nrog nws
tham kiag lawm ces , kuv thiaj tham qhia nej xwb os .
Nws tsuas yog ib qho qhia tau hais tias ib leeg muaj ib lub little
world to live in . My friend TseemYeej aka Ly Tou los kuj lias nyob rau
nws lub me nyuam ntuj uas tsis muaj neeg paub txog . Yog thaum peb paub
li no lawm ces , yuav tau txhob muab lawv cov lus coj los ntaus nqi
hnyav hnyav es sawv daws thiaj nyob kajsiab ma , yom ?
Kmxiong

Hmoob ces yog zoo lis nos ces hmoob cia lis ntseeg ceev~ tam sim ntawd .
Muaj nyiaj los muab pub rau tibsis , mas hmoob zoo siab tas~ laus .
Txawm yog peb Hmoob tseem ruam~ qauj los thov kom peb tsis txhob sib~
cis dag , ua zab ntxia noj ntxia hau rov rau peb tsev tibneeg hmoob nyob
lub qab ntuj no . Peb yuav tau txhawb kom peb tej menyuam muaj kev kawm
txawj kawm ntse , txawm yog yug muaj ib tus thiab kaum tus los xav kom
lawv muaj kev kawm txawj kawm ntse kom tiav txhua tus . Twb yog peb tsis
muaj kev txawj kev ntse es thiaj nyuaj lua luaj lis hniaj hnub nim nos .

Cov phoojywg ,
Nej yog ib co neeg tseem ceeb thiab niaj hnub cem tus ub tus no .  Tej
thaum tseem muaj feem los tham txog kev txawj ntse ib yam li yus twb
paub hais tias yog dabtsi lawm thiab no tabsis ua li cas nej tsis muaj
compassion ?  Nej puas paub hais tias ib tug neeg muaj mental illness
lawm mas neej yuav tsum cia nws nyob muaj integrity thiab .  Nej tsis
txhob muab cov neeg muaj mental illness los txuam rau peb cov Hmoob coj
noj coj ua uas twb muaj nuj nqi rau peb yav tag los lawm .  Lawv tsis
yog ib co mog .  Nej yuav tsum ceev faj txoj kev nej ua li no thiab .
Nyob hauv ntiaj teb no peb yeej paub thiab pom hais tias tus muaj
mental illness ua pheej xav ua huab tais zoo li cas , ho tus Hmoob ua
muaj txiaj ntsim tiag es pej xeem huab hwm muab saib zoo ib yam li tus
huab tais zoo li cas no los sav ?  Nej txhob muab ob hom neeg no los sib
txuam li no thuam peb Hmoob cov muaj txiaj ntsim .  Tus huab tais xwb
yog xav tsa ces yooj yim .  Peb saib tus twg muaj peev xwm ces peb tsa
tes rau nws xwb los pob ?  Luag lwm haiv neeg luag kam ua li luag thiaj
li muaj huab tais mog .  Ho Hmoob ces pheej yuav tos kom nqi kiag niag
nyoos nyoos pem ntuj los mas niam txawj yaj , txawj txia , txawj ub txawj
no tibsi Hmoob mam ntseeg no .  Aub , tos es tos ntev tag npaum no tsis
pom Hmoob tus huab tais tshwm los li os .  Kuv kuj laj tos lawm thiab
laiv .
- M

Tus sister ,
Tsis yog thuam Huab Tais NTxawg na . Twb yog kuv nrog nws tham kiag lawm
es thiaj qhia rau nej hais tias nws lub zeem muag yog dabtsi . Vim yog
nej sawv daws pheej thuam thuam nws es kuv thiaj muab coj los hais ntag
lau .
Txawm nws yuav muaj mental illness thiab tsis muaj los , yog nws muaj
tejyam zoo li ntawd lawm , sawv daws yuav tau muab nws cov lus coj los
xav es txhob lam tau lam cem los yog hais lus saib tsis tau luag no ne .
Raws Li Huab tais Ntxawg hais mas , xyoo 2018 no , nws yuav caij ntxhw
tom Xiengkhouang los mus rau Vientiane . Nyob rau nws daim diagram mas ,
muaj 7 tus pojniam hmoob taug kev uantej , hos ib co ntxhw lawv qab . Nws
hais rau kuv tias , nws yog tus Huabtais ua zaum saum tus ntxhw loj
tshaj . Thaum cov pojhmoob taug kev ua ntej cov ntxhw , mas muaj ib co
poj nplog txhos caug pe nram qab ke .
Nws hais tias , luag hais tias yuav yog xyoo 2018 mas nws mam caij ntxhw
los , tabsi nws muab 8 xyoo tshem tawm lawm , mas yuav yog xyoo 2010 ces
nws los ntag no .
Nws tsab cai mas hais tau muaj kuab kawg thiab , hais txog kev tswj
lajmej pejxeem nas .
Thaum nws tseem hluas zog , nws hnav cev Huabtais Uniform , nws kuj muaj
xwm muaj xoo thiab laiv . Tsis yoglam hais ov .
Mas zaum no , nej taumus nrog Huab Tais Ntxawg tham , yuav tau txhob lam
tau lam hais lus saib tsis tau nws . Txawm luag yuav muaj mental illness
thiab tsis muaj los , luag nyiam koj nej hu luag ua Huabtais lawm , thiab
luag piav txog luag lub zeem muag rau nej lawm ces , yuav tau txhob
thuam luag xwb los ma .
KMxiong

mlee ,
Hmoob tus vaj ( huabtais ) no yog hmoob kev xav thiab npau suav los puag
suav teb los .  Hmoob suav twb ua tau li koj hais , ( muaj txuj , tswvyim ,
muaj nyiajtxiag , thiab ua ntej ntais ).  Hmoob nplog , ces GVP twb yuav
luag tau , tiamsis nyob hauv nplog qab kev tswj hwm es ua tsis tau xwb .
Nyob tebchaws no , yuav tsum muaj abtsis es nws thiaj yuav sawv tau vaj ?

Tus sister ,
Tsis yog thuam Huab Tais NTxawg na . Twb yog kuv nrog nws tham kiag lawm
es thiaj qhia rau nej hais tias nws lub zeem muag yog dabtsi . Vim yog
nej sawv daws pheej thuam thuam nws es kuv thiaj muab coj los hais ntag
lau .
Txawm nws yuav muaj mental illness thiab tsis muaj los , yog nws muaj
tejyam zoo li ntawd lawm , sawv daws yuav tau muab nws cov lus coj los
xav es txhob lam tau lam cem los yog hais lus saib tsis tau luag no ne .
Raws Li Huab tais Ntxawg hais mas , xyoo 2018 no , nws yuav caij ntxhw
tom Xiengkhouang los mus rau Vientiane . Nyob rau nws daim diagram mas ,
muaj 7 tus pojniam hmoob taug kev uantej , hos ib co ntxhw lawv qab . Nws
hais rau kuv tias , nws yog tus Huabtais ua zaum saum tus ntxhw loj
tshaj . Thaum cov pojhmoob taug kev ua ntej cov ntxhw , mas muaj ib co
poj nplog txhos caug pe nram qab ke .
Nws hais tias , luag hais tias yuav yog xyoo 2018 mas nws mam caij ntxhw
los , tabsi nws muab 8 xyoo tshem tawm lawm , mas yuav yog xyoo 2010 ces
nws los ntag no .
Nws tsab cai mas hais tau muaj kuab kawg thiab , hais txog kev tswj
lajmej pejxeem nas .
Thaum nws tseem hluas zog , nws hnav cev Huabtais Uniform , nws kuj muaj
xwm muaj xoo thiab laiv . Tsis yoglam hais ov .
Mas zaum no , nej taumus nrog Huab Tais Ntxawg tham , yuav tau txhob lam
tau lam hais lus saib tsis tau nws . Txawm luag yuav muaj mental illness
thiab tsis muaj los , luag nyiam kom nej hu luag ua Huabtais lawm , tsis
txhob lam tau lam cem no . THaum luag tseem tsis tau muaj mental
illness , tejzaum luag yeej yog ib tug neeg nyob koom sawv daws lub
ntiaj teb thiab na . Tamsim no luag nyob luag ib lub menyuam ntuj , sawv
daws txhob lam tau lam hais lus saib tsis tau no xwb .
KMxiong

Yog tias muaj tseeb li koj hais tiag mas sawv daws yuav tau hwm nws
thiab muab nws tej tswv yim coj los xav thiab saib saib tej lus nws
hais puas yuav tshwm sim tiag . Tej tus neeg txawv txawv li no yuav tau
saib nws muaj nqis . Nej cov hluas twb tuaj kawm txawj kawm ntse lawm ,
txhob ua li yav ntuj qub qab es hnov dheev luag hais lus thiab lub tswv
yim txawv zog xwb mas sim siv muab tu kav theej . Zoo ntau ua Huab Tais
Ntxawg tshwm sim los nyob rau tiam 21 no nws thiaj li tsis raug txov
txoj sia . Tshav tsum li yog nws tshwm sim los ua Huab Tais nyob rau
Niam Ntawv lawv tiam mas kawg raug hlais caj dab xwb .

Thornspear ,
Tus Huab Tais Hmoob no mas raws li nws lub history yog li no . In the
1980 ' s ces GVP txawm hais lus tawm saum samthiaj hais tias , " Leej twg
tseem yuav ua tus nom loj tshaj kuv thiab ....." no ces Huab Tais Ntxawg
txawm tsa tes hais tias nws yog tus loj tshaj , vim nws yog Huab Tais
hos VP yog Nais Phoo xwb . Qhov no yog hnov neeg tham zom zaws xwb ov .
Ces txij hnub ntawd los , Huab Tais Ntxawg txawm tuav rawv nws lub Rank
tsis tso los txog niaj hnub no .
Muaj ib xyoo , nws tau mus tim Thaib teb , yuav mus yuav Huab Tais Thaib
tus ntxhai , tabsi lawv muab nws ntes , tsis pub nws mus cuag nws tus
pojniam . Nws chim heev , nws thiaj rov qab los lawm . Hais li no . Tabsi
luag yeej tseem nco thiab tos ntsoov txog hnub luag rov ntsib luag tus
pojniam no hos .
Tabsi , hnub kuv ntsib nws ntawd , nws ho hais tias , ntshe tsis yuav
lawm , vim tus ntxhais laus zog lawm tsam yug tsis tau menyuam rau luag
no .
Peb sawv daws yeej muab Huab Tais Ntxawg cov lus los xav tag es thiaj
pom hais tias , thaum luag noj qab nyob zoo , luag kuj koom ib lub ntiaj
teb nrog peb sawv daws , tabsi lub sijhawm no , luag thiaj mus nyob luag
ib lub menyuam ntuj uas tsis muaj neeg paub txog . Yog nej leejtwg ho
xav paub ntxiv , yuav tau mus nrog luag tham kom thiaj paub qhov tseeb .
Niaj hnub no , yog peb hu luag lub title " Huab Tais Ntxawg " no mas thiaj
yog peb hwm nws no nawb . Yog leejtwg tsis hu nws li ntawd , txhaum ho .
Txij no mus ces yog kuv ntsib nws , kuv yuav tsum hu nws ua Huab Tais
Ntxawg no .
KMxiong

kbmjxiong ,
Xob xob dom di li os ....
Tus neeg pheej thuam luag cov hlwb tsis txaus mas yam
li nws hlwb tseem ua rwj tshaj tus neeg ntawd lawm thiab .
TseemYeej .

Hm .... koj kuj yog xav thab plaub kawg thiab , yom ? Ntshe yog koj lub
hlwb qauj thiab ua rwj lwm tiag es , kuv hais kuv lwm tus los thiaj mob
ncus nco koj thooj hlwb pob , yom ? Tos yav tag los es kuv hais lus zoo
los nim mob ti nkaus koj lub hauv paus plawv . Yog kuv ntxov paub tias
koj lub hlwb tsis healthy lawm mas , kuv yeej yuav xaiv cov lus zoo zoo
los hais xwb .
Xob dom di los tim yus lub hlwb tsis healthy ne . Yuav ntuav los vim yus
lub niag qhov ncauj ntim tau cov niag lus tsw tsw ntxhiab , hais yeej
tsis muaj neeg xav mloog ne . Kuv ntseeg hais tias Dr . Gary thiab Dr .
Pao - Oz nkawv thiaj yuav kho tau koj lub hlwb kom rov zoo tuaj xwb . Yog
nrog peb cov menyuam yaus no tham xwb mas , kuv ntshai tsam koj lub hlwb
paim rwj xwb .
KMxiong

Hm .... koj kuj yog xav thab plaub kawg thiab , yom ? Ntshe yog koj lub
hlwb qauj thiab ua rwj lwm tiag es , kuv hais zoo los mob , hais phem los
mob . Tsis tas li ntawd , kuv hais kuv lwm tus xwb los nim mob ncus nco
koj thooj hlwb thiab na , yom ? Yog kuv ntxov paub tias koj lub hlwb tsis
healthy lawm mas , kuv yeej tsis quav ntsej txog koj li os .
Xob dom di los tim yus lub niag hlwb tsis healthy ne . Yuav ntuav los
vim yus
lub niag qhov ncauj ntim tau cov niag lus tsw tsw ntxhiab , hais yeej
tsis muaj neeg xav yuav ne . Kuv ntseeg hais tias Dr . Gary thiab Dr .
Pao - Oz nkawv thiaj yuav kho tau koj lub hlwb kom rov zoo tuaj xwb . Hos
peb cov no ces , yim nrog koj tham , yim yuav ua rau koj lub hlwb ua paug
thiab paim rwj .
Yus yuav tau pab yus tus kheej thiab ma mog . THaum yus paub hais tias
yus lub hlwb tsis tshuam zoo lawm , txhob nrog cov neeg tham tham tau li
peb no sib cav es thiaj tsis xav ntuav os . Koj tsis pom koj cov ntuav
twb tsw thoob lub niag SCH no lawm los ? YOg tsis muaj Dr . Pao - oz thiab
Dr . Gary nkawv pab ntxuav koj lub niag qhov ncauj mas , ntshe tseem tsw
tshaj no thiab pob .
Good night rau koj ov .
KMxiong

kmx ,
Kuv ncauj tsw ntxhiab kawg tiag , tab sis kuj khees zog koj niag ncauj
tsw quav os . Vim kuv tsis tau mus rhuav luag tej li koj .
Es Ntxawg txhaum koj dab tsi naj ? Hos kuv mas yog koj muaj zog yeej
meem xyav ib hnub kaum lwmm los tsis khaus kuv ib sab dom di li os . Vim
wb nrug deb dhau huv lawm os thaub aw .
TseemYeej .

Ntxawg tsis txhaum kuv dabtsi , thiab kuv los kuj tsis yog thuam ntxawg
li koj muab kuv cov lus ntaus nqi . Kuv xav hais tias luag tej cav cav
txog Huab Tais Ntxawg , zaum no kuv mus ntsib nws kiag , thiab tham nrog
nws . Nws yeej hais tias nws yog Huab Tais Hmoob . Nws Piav tau serious
tsawv . Kuv thiaj xav hais tias coj los share pub nej sawv daws no xwb .
Tabsi kuv xav tsis txog tias yuas txhaum koj npaum li no . Vim kuv tsis
muaj intention yuav hais lus saib tsis tau Huab Tais Ntxawg . Kuv tsuas
yog qhia rau koj tias yog kuv ntsib nws los kuv yuav hu nws ua Huab
Tais Ntxawg no nawb , vim nws yeej hais meej rau kuv tus phoojywg peb
hais tias nws yog Huab Tais Hmoob , thiab hais cov lus kuv tau tham qhia
nej lawm .
YOg koj tsis ntseeg , koj tseem hais tias kuv thuam Huab Tais Ntxawg ,
koj txhob mus ze nws nawb . Kuv cov phoojywg yeej paub Huab Tais Ntxawg
zoo . Thaum tuaj yuav txog xwb , lawv yeej hais rau kuv tias , Huab Tais
Ntxawg tuaj txog lawm , yuav tau txais tos nws tso . Sawv daws sawv mus
qhib qhov rooj tos nws . Qhov no tsis yog ua saib tsis taus nws , tabsi
lawv paub hais tias nws nyiam kom lawv ua li ntawd , ces lawv ua xwb .
Lawv yog ib pab neeg to taub zoo hais tias yuav ua li cas nws thiaj zoo
siab .
Hos nws los kuj kom kuv hu nws ua Huab Tais Hmoob thiab . Tej lus no
tsis yog kuv los ntxiv rau nawb , nws yeej tham qhia peb li . Kuv cov
phoojywg yeej qhia kuv hais tias nws nyiam li cas , ces lawv yeej tsis
hais lus phem los yog ua saib tsis tau Huab Tais Ntxawg li nawb . Peb
tsis zoo li koj es , lam tau lam hais lus saib tsis tau lwm tus os thaub
aw . Koj mas thiaj yog tus neeg hais lus los tsw ntxhiab , ua pa los tswv
quav . Luag hais luag ib tug thiab koj paub tsis paub hais tias luag
qhov reason yog dabtsi los , nim ntuav ua rau SCH tsw thoob qhov txhia
chaw .
Oh .... koj puas yog Ly Tou Vam Khwb ua txawj txawj hu nkauj i ne ? Los
yog xav xav ua tus sawv cev ntawm PajTsab Dynasty es lam tuaj khav xwb ?
Tsis yog cov neeg ntse ntse nyob hauv Pajchab Dynasty tsis muaj tag
lawm es thiaj muaj tej tus niag neeg zoo li koj sawv los txeeb ua tus
crown prince lod ? Tos kuv hais tias peb muaj peb ib tug Huab Tais Hmoob
lawm no es yuav chob mob ti nkaus koj lub nplawv . Vim koj ntshai tsam
peb hawm Huab Tais NTxawg lawm ces tsis muaj neeg hawm koj lawm ne . Yog
peb nrog Huab tais Ntxawg nyob thiab tham ntshe tseem kajsiab dua nrog
tej tus neeg " dog dig " li koj tham pob .
KMxiong

Huab Tais Ntxawg tsis txhaum kuv dabtsi , thiab kuv los kuj tsis yog
thuam Huab Tais Ntxawg li koj xav ov . Kuv xav hais tias luag tej cav
cav
txog Huab Tais Ntxawg , zaum no kuv mus ntsib nws kiag , thiab tham nrog
nws . Nws yeej hais tias nws yog Huab Tais Hmoob . Nws Piav tau serious
tsawv yam tsis khav theeb kiag li . Kuv thiaj xav hais tias coj los
share pub nej sawv daws no xwb . Tabsi kuv xav tsis txog tias yuas
txhaum koj npaum li no . Vim kuv tsis muaj intention yuav hais lus saib
tsis tau Huab Tais Ntxawg .
Tsam no kuv tsis paub xyov muaj dabtsi nyob hauv koj lub hlwv lawm
nawb . Qhia rau koj paub hais tias kuv cov phoojywg paub paub Huab Tais
Ntxawg
zoo . Thaum nws tuaj yuav txog xwb , lawv yeej hais rau kuv tias , Huab
Tais
Ntxawg tuaj txog lawm , yuav tau txais tos nws tso . Sawv daws sawv mus
qhib qhov rooj tos nws . Qhov no tsis yog ua saib tsis taus nws , tabsi
lawv paub hais tias nws nyiam kom lawv ua li ntawd , ces lawv ua xwb .
Lawv yog ib pab neeg to taub zoo hais tias yuav ua li cas nws thiaj zoo
siab .
Hos nws los kuj kom kuv hu nws ua Huab Tais Hmoob thiab . Tej lus no
tsis yog kuv los ntxiv rau nawb , nws yeej tham qhia peb li .  Peb
tsis zoo li koj es , lam tau lam hais lus saib tsis tau lwm tus os thaub
aw . Koj mas thiaj yog tus neeg hais lus los tsw ntxhiab , ua pa los tswv
quav . Luag hais luag ib tug thiab koj paub tsis paub hais tias luag
qhov reason yog dabtsi los , nim ntuav ua rau SCH tsw thoob qhov txhia
chaw .
Oh .... koj puas yog Ly Tou Vam Khwb ua txawj txawj hu nkauj i ne ? Los
yog xav xav ua tus sawv cev ntawm PajTsab Dynasty es lam tuaj khav xwb ?
Tsis yog cov neeg ntse ntse nyob hauv Pajchab Dynasty tsis muaj tag
lawm es thiaj muaj tej tus niag neeg " dog dig " li koj sawv los txeeb ua
tus crown prince lod ? Tos kuv hais tias peb muaj peb ib tug Huab Tais
Hmoob lawm no es yuav chob mob ti nkaus koj lub nplawv . Vim koj ntshai
peb hawm Huab Tais NTxawg lawm ces tsis muaj neeg hawm koj lawm no pob .
Hahaha ... tos luag tej laus hais tias hmoob mas ib pab kwvtij kiag los
tseem sib txeeb nom no uas , muaj tiag . Kawg Tseem Yeej aka Ly Tou tseem
yuav txeeb kom tau peb tus Huab Tais Ntxawg tus Huab tais lawm thiab .
Tou aw ..... Huab Tais Ntxawg twb yog Hmoob Ly thiab los ma . Yog xav ua
nom ces mus hais saib Huab Tais Ntxawg puas tsa koj ua ib tug Khabnab
las xab kasn xwb los ma . Rau qhov koj disqualified koj tus kheej lawm
ne .
Qhia rau koj paub tias yog peb nrog Huab tais Ntxawg nyob thiab tham
mas tseem kajsiab tshaj nrog tej tus neeg " dog dig " li koj tham os .
haha .... cas yuav ntshaw ua huabtais ua luaj ?
KMxiong

KMxiong ,
Kuv saib koj los ntxim li pheej tshuab plig pleg kes tes kes taw xav
sim Tseem Yeej kawg li thiab tsij sub nas .... neb mas txawj sib ntsais
kub kawg . Tso tshav los tau .... thov caw , thov caw . Hehehe .... xav saib
nej tej txuj kawg lawm , tsuag tsuag !

Haha .( LOL )... Xejthim , twb yog kuv xav hais tias ntshe koj tus Phaj Ej
Laib ntawd muaj txuj zoo hais txog nws lub Dynasty rau peb no , tabsi ua
cas thaum kuv jump in rau nws lub wagon no , tsuas hnov tsw ntxhiab xwb .
Kuv tsis paub hais tias nws mus kawm qhov twg los es yuav tsw nyaum ua
luaj na . kuv xav mas ntshe yuav tsis yog nws mus kawm ntawm tib neeg
los pob ? :):):):):):)
Yog hais tias nws kawm ntawm tibneeg los mas , txawm yuav sib cav pes
tsawg hnub los yeej tau . Ntshe ho yog mus kawm ntawm ....? los no mas
kuv yuav tsis paub nrog nws sib cav ntxiv .
KMxiong

Kmxiong ,
Koj pheej piav txog Haub Tais Ntxawg no es nws nyob qhov twg nas yuav ?
Ntuj tso nws los ua huab tais Hmoob los yog li cas ?  Nws pos tham txog
Hmoob lub neej yav pem suab tias yuav zoo li cas rau nej ?
lha

lha ,
Txawm yog nej sawv daws twb tsis paub tias kuv yuav share dabtsi rau
nej los txawm siv muaj tej tus niag neeg txawj " xob dom di " muab kuv
cem lawm ne .
Kuv twb piav tias , muaj ib xyoo , GVP txawm hais tawm saum samthiaj hais
tias tseem yuav muaj leejtwg ua tau tus nom loj tshaj nws thiab . Saib
leej twg thiajyuav ua tau tus huab tais ( txhob quote kuv ov , hnov neeg
hais xwb ). Ces Huab Tais Ntxawg thiaj tsa tes hais tias nws ua tau
hmoob Tus Huab Tais . Txij ntawd los , nws thiaj los npaj xaws nws cov
uniforms . Yog koj ntsib nws mas , nws nqa rawv nws phau duab uas thaij
nws cov uniforms nyob rau hauv . Nws yeej qhia ib daim zujzus hais tias
yog tus neeg nyob position twg thiaj hnav cev ntawd no hos .
Thaum nws tham mas , hais li very serious tsis txaus ntxub li cov niag
neeg " dog Dig " :):):) tuaj tham hauv no li ov . Nws hais li yog tiag
tiag .
Cov neeg paub paub nws mas yeej ua nws phoojywg thiab hawm nws txhua
lub sijhawm nws present . Kuv cov phoojywg yog tib pab tub hluas xwb ,
tabsi peb hwm Huab tais Hmoob heev , vim peb paub hais tias qhov peb ua
no , yuav ua rau nws zoo siab .
Qhov nws nyob rau qhov twg , kuv yuav tsis qhia . Ib tsam cov xav xav
txeeb nws tus nom cia li mus ua phem rau nws lawm .... hahaha .....
KMxiong