My instinct kicks in and takes over .... lug moob yog has lecaag ?

tony ,
tos nco xwb ces ....
for example : beeveevaj cia li cem kuv tsuag ntshav pim , tos nco xwb
ces kuv cia li rho ple chob nws tuag kiag mus cuag phaj tsawb .
tsis nco qab xav ces ...
for example : beeveevaj cia li cem kuv tsuag ntshav pim , kuv tsis nco
qab xav ces kuv cia li rho hloo zoj kuv niag ple liab chob raug nws
los ntshav muag .

ob kaab lug nuav yeej los yog lawm , kuas nyeem taag ces muab tsi tau
lub tshab lug losyog ncu tsi tau meej .  Kuv xaav nrhav ib losyog ob lu
lug kuas muaj kuab zog xws le moob has lug txaj .... cim laajxeeb los
yog tej laug has xeeb tub , xeeb txawm le tej ntawd ....
Tsheejxeeb ... Thaus kuv lub sab ua memmuv lawm kuv tug tsheejxeeb sawv
lug tswj kuv lub cev .... koj xaav le caag ?

Qhov tseeb mas yog li no .  Tos nco xwb zhen cia li tsuag ntshav pim
rau kuv .  Tsi nco qab kuv txawm sim xa ua zhen lub pim duag kiag
lawm .  Li no thiaj meej

qhov ncauj pim aws ,
cem kom mob mob kuv maj ! hahahhaha koj twb muaj qhov ncauj pim ces
tsuag kiag koj cov ntshav pim los sis lug xwb mas .
hahahah

Kuv tsi muaj qhov ncauj pim thiab kuv tsi los ntshav pim li koj .  Koj
thiaj muaj ntshav pim vim koj lub pim mag vajmoob muab ua duag thiab
los ntshav loj loj heev .  Koj thiaj muaj ntshav pim tsuag rau txhua
tug xwb

Phoojywg Tony ,
Lo lus Hmoob los txhais lo lus instinct no mas muaj lo ntshe peb tsis
paub lawm . Tabsis yog yuav rhawv lus tshiab no kuv muab tswv yim li
no :
instinct = nws cia li txawj nws
insticnct = yeej txawm kom txawj ua li ntawd
Yog li , lo lus tshiab ( may be lus qub ) ces :
instinct = txawmtxawj
HL

HL ,
Kuv xaav ntshai yuav txhaav has hwv pob ? Qhov Zhen has los yog lawm .
Peb Moob tsi muaj lug ces kawg has le ntawd xwb . Ua le lu lug
" yujxeeb " puas phim yog instinct ? " Wb nim yujxeeb quas lag xaav sis
yuav/tau , los ntawv nyajkeeb puajtxwm nyob tsis sib sua/sau ." Mej sim
xaav saib " yujxeeb " puas phim ?
ms

PY MS ,
Yog , lus tshiab ces yeej txhav nplaig zog . Tabsis yog hais ntev lawm
ces yeej swm xwb . Hos hais txog ntawm lo lus " yujxeeb ", nws twb yeej
yog ib lo lus Hmoob lawm ne .
Yujxeeb quas lag = sab yuj quas lag
instinct = txawmtxawj
pivtxwv :
Cov tsiaj xws li dev , moslwj thiab ntau yam yeej xeeb txawm kom thaum
txog caij lawm ces lawv cia li txawj thiab xav sib tshov .
Cov tsiaj xws li dev , moslwj thiab ntau yam muaj qhov txawmtxawj sib
tshov .
Ntses muaj qhov txawmtxawj tsuam qe .
Me nyuam mos txawmtxawj ntxais mis .
Tib neeg txawmtxawj kom xav ua plees ua yi .
HL

Hmong - Lao ,
saib seb nws xav hais li cas tiag tiag xwb .
piv txwv , " My instinct kicked in and took over and I spewed profanity
at beepimvaaj ."
yog yuav muab txhais hauv lus hmoob , qhov twg zoo mloog dua ? ( hais
raug dua ?)
1 . tos nco xwb ces kuv cia li tsuag ntshav pim rau beepimvaaj .
2 . kuv txawmtxawj tsuag ntshav pim rau beepimvaaj .
yog tias nws xav tham txog tej tsiaj li koj hais no mas , koj txawm
hais tsis yog kom tas tas los kuj yog ze ze lawm thiab ov .
piv txwv , " Infant humans instinctively know how to suckle milk from
the breast ."
yog yuav muab txhais hauv lus hmoob , qhov twg zoo mloog dua ? ( hais
ruag dua ?)
1 . tos nco xwb ces tus me nyuam mos liab cia li txawj ntxais mis .
2 . me nyuam mos liab txawmtxawj ntxais mis .
piv txwv , " Animals instinctively mate ."
1 . tos nco xwb ces tej tsiaj cia li txawj sib deev ( txiag ).
2 . tej tsiaj txawm txawj sib deev ( txiag ).
lo lus ' instinct ' no mas , raws li kuv to taub hauv lus ees kiv , 1 )
tsis yog ib yam es leej twg qhia/coj koj , 2 ) tsis yog ib yam koj mus
kawm los siv/ua/hais , 3 ) yog ib yam koj yug los cia li txawj/paub .
piv txwv , " When the Americans backed out of waging a covert war in
Laos , General Vang Pao ' s instinct kicked in and took over , and he also
fled the oncoming consequences of communist domination ."
1 . lub sij hawm thaum amekas nres ua tsov rog qab rooj nyob teb chaws
los tsuas thiab tig rov qab los tsev lawm , tos nco xwb ces nai phoo
vaj pov cia li khiav kom dim nplog liab txoj kev kav teb kav chaws .
2 . lub sij hawm thaum amekas nres ua tsov rog qab rooj nyob teb chaws
los tsuas thiab tig rov qab los tsev lawm , nai phoo vaj pov TXAWM
TXAWJ khiav kom dim nplog liab txoj kev kav teb kav chaws .