Pog thiab Yawg
Niam thiab Txiv
Tijlaug
Kwv
Muam
Yawg Josef Fritzl yog pejxeem nyob lub Tebchaw Austrai tau muab nws
ntxhais coj los kaws rau hauv qab basement tau muaj lis 24 lub xyoo ,
thiab nws tseem tau nrog nws tus ntxhais pws ua tau muaj mesnyuam txog
ntawm 7 leej . Leej txiv yuav tus ntxhai muaj mesnyuam koj yuav hus
lawv lis cas ?
Yog koj hus lawv ua koj cov kwv , muam koj pua kam hus koj tus muam ua
niam ?
Yog koj hus lawv ua tub , ntxhais koj pua kam hus koj txiv ua kwv ?
Cov mesnyuam nos yuav hus lis cas thiaj yog ?

Nyob nplogteb kuv twb pom kiag cov ntxhais uas leej txiv muab xa xa
muaj menyuam .  Thaum yug tau tus menyuam los mas nws yeej hu yawg uas
xa muaj nws ntawm ua txiv yawm lossis ( Yawm ) no nawb , nws tsi hu ua
txiv no os .  Thiab leej txiv yeej tsi muaj cai yuav tus ntxhais ua poj
niam ib zaug li nawb .  Yog leej txiv tseem yuav thiab mas cov kwv tij
yeej muab cab mus tu kav theej kiag xwb nawb .
Tiamsis tebchaws no mas txawv txawv li nej tej zaum leej txiv kuj yuav
cia li yuav tus ntxhais thiab los tsi paub , cia peb mloog mus saib zoo
li cas .

yaweh , kuv hais tias yog muab apply rau peb hmoob nos peb yuav muab
lawv cov nos sib hus ua lis cas , by the law how they code with the
status of culture norm and how they going to call each other by
relationship . In hmoob way koj yuav hus koj tus muam tus Tub/Ntxhai ua
koj txiv yog lawm leej txiv thiab nos hus ua li cas ? Koj yuav hus ua
" Muam xeebntxhwv , Kwv xeebntxhwv " Kuv paub lawm tias tejzaum koj yuav
tsis kam hus nws ua koj tus muam los yog tus kwv lawm b/c lawv niam
yog koj tus muam kiag tiag~. Lawv cov nos hus koj Txiv ua Txiv thiab
nos , how do you relate to them ? What do you think their last name
should be ?

Cov phoojywg ,
Yog nej to taub yuam kev lawm los yog kuv to tuab yuam kev na ? Tam li
kuv to taub mas ob niam txiv ntawd , nkawv tsuas muaj tib leeg ntxhais
xwb . Tus ntxhais ntawd muaj 7 leej me nyuam , ib tug tuag , 3 tug tau
los nrog tais laus thiab txiv laus nyob sab sauv tabsis dag hais tias
khaws nraum taw ntaiv los tu xwb , hos peb tug thiaj nrog leej niam
nyob hauv qab daus . Cov me  nyuam no , lawv niam yeej yog tib tug , lawv
txiv los yeej yog tib tug . Lawv ham tsis rov sib hu lawv ua kwvtij
vivncuas xwb los mas . Qhov ib nyuag cuam muas mas yog lawv txiv laus
( grand pa ) thiab lawv txiv yog tib tug neeg xwb . Tabsis Hmoob twb ib
txwm hais tias txhaum qhov twg hu qhov ntawd no ne ! Lawv yuav hu lawv
txiv ua grand pa no los tau ho yuav hu ua txiv no los tau na !
HL

xto
very simple ... basic on patrilineal system and based on other hmong
systems ...
father :  tus uas yug ( as in food ) koj ( not necesarrily blood father )
mother :  same thing
yawm txiv :  your mother ' s father
niam tias :  your mother ' s mother
txiv yawm :  your father ' s father
niam pog :  your father ' s mother
and so on .... xob muab xav nyuaj nyuaj ... xav yog yog ... thwj thwj xwb
ces ... tsi confuse li os
yaweh