Xavzoo
Kuv xaav paub tas vim lecaag es koj ho yuav
has leko rua puab ?  They have nothing to do with it .
Kuv tsis to taub tas peb covyawm tuaj nuav feem
coob tseem tuam tham zoo le kids xwb yuam !

Npawg social culture hmong ,
Tuaj tham li kids los tseem zoo dua li tham txog lus pojniam txiv neej
( qhov dev ) los mas .
Qhov kuv tab nug nws mas vim lawv pheej tsis kam lees tias lawv tua
peb tej neeg tau 34 lub xyoo no . Lawv qhuas lawv teb chaws thajyeeb
thiab kajsiab lug lawm . Lawv tseem niaj hnub tua thiab lom peb tej
neeg . Peb Hmoob ces twb tsis muaj siab muaj ntsws los mas , thaum paub
tias luag ua tsis yog rau ib tug lawm ces sawvdaws tsuas lam ua txoj
huajcheej li ib pliag ces twb rov qab nyob taus taus lawm . Tus nyuag
Nplog no tua peb neeg tuag lawm suav tsis txheeb es nej pheej yuav
ntshai nws ua luaj na .
Lawv niaj hnub quab yuam peb tej neeg hauv Dejdawb kom rov qab mus
Laos tabsis twb tsis pub peb thiab ntiajteb paub tias lawv nyob qhov
twg thiab puas nyabxeeb . Cov tawm pem havzoov los txog twb tsis pub
peb paub lawv li chaw nyob thiab tsis pub xyuas . Nej mloog tej lus
lawv qhuas rau ntiaj teb xwb ces nej twb paub tias luag nqos nej tus
kheej kheej xwb twb tsis xo li nej Hmoob thiaj tseem lom lomzem hauv
Nplog lub plab thiab nyhuv .
Yong yog lawv tus Embassador nyob Geneva , DKJ yog lawv ib tug
politician uas tuaj manipulate thiab propaganda kom peb Hmoob pab
tshem nws lub voj hlua ua soo nws cajdab .
Qhov twg tseeb thiab yuav ua rau nws tuag kiag no mas nws txawm hais
tias yog fabrications thiab cause by the ill people thiab bad
elements . Luag ua txhua yam txujci lom thiab tua nej Hmoob kom tsis
muaj lw los nej ib txhia tseem mus rau luag txov ntxiv .
Txhob tusiab os npawg , kuv tsis yog lam tuaj hais phem thiab ua phem
rau DKJ thiab Yong , tsuas yog sim tshawb seb nkawv thiab tus tsoomfwv
Nplog qhov xwb tim ua rau Hmoob puas tseem continue . Thiab lawv lub
defence zoo li cas .
Tsis txhob lam ban kuv nawb .
X Z

npawg xavzoo -- a suggestion for you .  yog koj serious , xav pab thiab
txhawb hmoob tiag , txhob raws maj mus nroog looj ceeb , zos phalak
thiab zos borikhamxay .  kav tsij pib ntawm koj tog tsev ua ntej tso .

Post by Xavzoo
How can you forget me ? I already booked my ticket to Laos , you can ' t
disappear from the Lao PDR representative positions . I only asked for
a green light to see Long Cheng , Phalak camp and Returnee camp in
Borikhamxay .
npawg xavzoo -- a suggestion for you .  yog koj serious , xav pab thiab
txhawb hmoob tiag , txhob raws maj mus nroog looj ceeb , zos phalak
thiab zos borikhamxay .  kav tsij pib ntawm koj tog tsev ua ntej tso .
Xavzoo ,
Yog has le koj has nuav tes meej dluas lawm mas , peb cov hluas
nim nuav peb tsis totaub pajlug lawm , we don ' t beat on the bush
any more , we are straight talker , no wonder sometime we can ' t
understand your thought ( your comments ).