Tsoom Hmoob ,
Kuv tau hnov cov laus tuaj tshaj tawm rau Xojtoojcua Xoblaim & Laim
Txias ( Free Telephone Conferences ) hais tias nyob Lostsuas , muaj neeg
muab ib tug menyuam tub tua txi nyiaj es tam sis no tus menyuam tub
ntawd tsev neeg tab tom tshawb nrhiav tus neeg phem ntawd los teem
txim es thov kom sawv daws tus xav txaus ntim txhua ho nrog pab nyiaj
mus nrhiav thiab txhom kom tau tus neeg phem ntawd los hais plaub no .
Tab sis tus tswj lus ( DJ ) hauv xovtoojcua tsis pub nws tshaj tawm lub
website uas thov nyiaj ntawd .  Kuv mam ho tshawb hauv internet no
nahas kuv ho tshawb tau li no :
http ://www . hmongza . com/index . php ?/topic/63596 - human - for - sacrifice/
http ://www . hmongle . com/my - hmong - boy . html
Nej ho nrog xav thiab saib peb Hmoob puas meejpem , paub tab , thiab
muaj timkhawv txaus los muab tej no tso tawm li no ?
Kajntug

Ntujkag ,
Cov " tub ntxhais Hmoob " txawj ntawv twb muaj 454 tus Dr . lawm ne , cov
no txawm tsi muaj ib tus ntse li los cas , yog tias kawm tawm los no
ntxim yuav muaj 10 tus ntse lawm tam li kuv xav , yog tias tsi muaj tus
nrog taug tej xwm txheej no li ces , txhais tau tias yog kawm ntawv
ntawm ntug cub kav yus tus poj niam xwb . Cov tub ntxhais txawj leej
twg xav nrov npe ces yuav tau pab tsev neeg tus tuag no tshawv nrhiav
kom tau qhov tseeb tseeb .
Raws li hnov lus hmoo cua mas yog ib lub Company Chinese hauv nplog
liab ua tus ua no , qhov hais no puas muaj tseeb ? Nrog tsev neeg tu
siab tias vim Hmoob tsi muaj av tebchaws ces txawm muaj tej xwm txheej
li ntawd los tsi muaj tus tseem fwv los nres los txhawb txeeb kom tau
tus neeg ua .
YTK

Cov phoojywg ,
Pab hlub tus me tub no heev . He is an innocent lamp a group of people
used to sacrify for their ambitious . Cov neeg phem no , txawm yuav yog
leej twg los yeej yuav tau nrhiav kom tau coj los teem txim . Cov neeg
phem no , possible yog tus sab nraum , thiab possible yog tus sab hauv .
Thaum teebmeem tshwmsim li no , yog leej twg uas tsis muaj pov thawj
tim khawv es txawm siv taw tes rau tus ub tus no , ces tus ntawd yog
tus tsim nyog soj ntsuam seb puas yog tus tua tus menyuam no ntag .
Leej twg yog tus mus tshawb fawb qhov tseeb , thov xav txog tej nqe no
thiab .
HL

Vow !..... that ' s interesting ... In the 90s kuv tub nov txug ib case
zoo le nuav hab niv .. tawm sis tog criminal muab nyaj moog xab nom
txausx lawm ces to victim txhaj has plaub tsi sawv ...
Moobsib

kuv xav tias nyob li lub ntuj tim ub LAO DYNASTY purged by LOWLY and  RETARDED brother of the king ( LPDR ) ces txawm lawv mus tshawb tau thiab paub yog leej twg tua lawv tus neeg no los yuav tsis muaj leej twg pab tau vim nom tswv tsis pab lawv . peb cov nyob deb li deb tim ub no leej twg yuav ua cas cev tes mus pab tau . kawg xav pab npaum li cas los pab tsis tau li os . yuav pab tau yog cov nyob sab hauv lub teb chaws rov sib pab lawv xwb .

Ua ntej yuav chim thiab yuav hais tau dab tsi los yuav yog paub qhov
tseeb . Tam li hnov mas tsev neeg no muaj phooj ywg zoo heev rau cov
Suav no vim nws cov muam yeej yuav cov Suav no tas . Yog li lawv thiaj
tau tej haujlwm nrog Suav ua thiab lawv tej menyuam los yeej ncawg
ncawg Suav es thiaj mus rau hauv Suav tej hoob kauj hoob kas li no .
Yog tsi muaj tej teeb meem no mas yeej tsi lam muaj leej twg mus nrog
tau tus hmoob no tham vim hmoob yeej ib tshis khav theeb . Thaum lawv
muaj phooj ywg zoo rau tej tswv company thiab tau nrog luag ua haujlwm
li no mas hmoob yeej ib txhis khav theeb khib oom thiab xav tias yus
tseem ceeb heev li lawm . Yeej tsi lam hwm yus haiv neeg thiab muab yus
haiv neeg saib nqig nqig kawg li xwb .
Thaum muaj teeb meem lawm ces mam paub hmoob tseem ceeb xwb . Tej zaum
Suav twb them nyiaj ntau rau lawm thiaj muaj tej xwm no los twb tsi
paub . Tsi tas li tej zaum cov tim America no xav siv tej no los ua
fund raising nrhiav nyiaj thiab xwb los yeej tsi paub li . Txhob lam xa
nyiaj mus pub lawm uas pom hauv internet xwb . Hmoob yeej ib txhis muaj
tom txwv phev dag nyiaj los lawm .

Tub tsi taag le yawm Nomdub has xwb Suav yog ib haiv neeg vaammeej
txaus lawm nyaj Suav yuav tsi laam tua neeg txi dlaab zuv nyaj , le
Hmoob ntseeg kaj . Tej kev ntseeg nuav tsuas yog cov haiv neeg tseem
poob qaab dleb ntawm txuj kev vaammeej xwb txhaj le ntseeg .
Yog leej twg los sis pawg twg muab tej xwm zoo le nuav coj lug ua
political issue ces tug ntawd los sis paab ntawd tseem yog neeg poob
qaab tagx .
nqq

Nam yawm KAJNTUG hab kuv , NTUJKAG ,  tsis yog tuab nam nawb !!!!, nej
tsis txhob siv kuv lub npe yuam kev nawb mog .
Kuv tsis tau sau txog tej no li nawb .

kuv pab laws tus siab kawg tab si tsis paub yuav ua li cas vim haitias tus sua yog nwg ib tus phoojywg zoo thiab . ibtsoom phoojywg kuv xatias pebti paub qhoceebntawv neeg thiab tussua ntawv ?