Ib tsoom boj yaig Moob ,
Mej cov kws yog tub txawm ntxhai ntse txug kev kawm Moob kaab lig kev
cai . Mej lug nreeb lu lug TXIV XAIV rua peb noog saib yog vim le caag
txhaj hu ua TXIV XAIV nuas .
1 . vim le caag txhaj hu ua TXIV XAIV .
2 . Thaum txiv tuag txhaj hu ua txiv xaiv
3 . Thaum nam tuag yuav tsum hu ua nam xaiv , tabsi nam tuag los tseem
hu ua txiv xaiv nuas hab yog vim le caag tag - g .
MT

Muat
Kuv yog ib tug txawj txawj has txiv xaiv mas lawv le kuv paub lu lug
txiv xaiv cais qha tau has tas tug kws has ntawd yog ib tug yawg taug
xaiv xwb nua naj .  Nwg yog ib tug txiv kws txawj txawj dlaag mas txhua
zaaj kws nwg has yog lug xaiv rua tug tuag lawm xwb , nwg tsi muaj
tseeb le has tabsis tug tuag lawm cais feeb tsi meej lawm cais nwg
dlaag le caag los yeej ca le ntseeg le ntawd lawm nua xwb .
Qhov tug nam tuag los tseem hu ua txiv xaiv mas vim tsi yog tug tuag
has tabsis yog tug caj has .  Txiv xaiv tsi yog tug tuag tabsis yog tug
caj kws has lug xaiv dlaab ntawd xwb nawb .  Ca sab tas koj yuav to
taub zoo .  Yawg taug rig ntev .

MT ,
Raws le paub mas , thaum u ib yawm txiv moob yuav tuag tes , nwg has rua
nwg cov mivnyuag has tas , thaum nwg tuag lawm tes kom cov mivnyuag
moog hu ib yawm kws nwg xaiv tau lug " foom kom " rua nwg cov menyuag
nua .
Thaum yawm hov tuag lawm tes , cov mivnyug moog hu yawm kws nwg txiv
xaiv tau " txiv xaiv " lug foom koob moov rua cov mivnyuag .  Txiv xaiv
txhaj le " pav txug yawm txiv hov luv neeg , thaum zaav kawg tes , yog
zaj foom kom " .  Qhov kws moob has rau mo ntuj vim tas puab tsuas xav
kuas tsev tuab neeg hov paub xwb .  Tsis xaav kom lwm tsev  neeg noog
tau es cov moog ua neej .
Has nothing to do with Nam xaiv , another word , Txiv xaiv " the chosen
one " by the deceased father .  I hope this help you to understand the
" txiv xaiv "  concept .

Kuv xav tias nej yog cov tub txawj ntxhais ntse tab sis hais ua cas
yuav hais lus li no laud . Puas paub tias cov txiv xaiv no yog thaum
leej txiv yuav tuag es nws yog tus xaiv es thiaj li hu li ntawd los ib
tiam dhau ib tiam xwb , tos 3 Hmoob vam meej heev los twb yog tub txawj
ntxhais ntse txawj txawj txhais Hmoob li kab lis kev cais . Txhob chim
es ua zoo xav thiab Fuabtais Thaib tseem tsa tes nuv tus menyaum hauj
sam ( CUAS ).

cwjmem hab cov phoojywg suadlawg ,
Cwjmem koj has made a lots of sense lawm vim yog leej txiv xaiv tabsi
ntau tug Moob taamsim nuav kws ua txiv xaiv twb nyob tsi tau yug leej
txiv lub rooj , lub suab lub be , hab lub meejmom tseem nraug hu tuaj ua
txiv xaiv . Yog le ntawd thaum leej txiv tseem nyob nwg puas xaiv ib
yawm kws nrauj quas puj , tsi muaj neej ua lawm tuaj ua yug txiv tug
yug txiv xaiv ntawd mas ?. Qhov nuav kuv muab coj lug discuss kom tug
txiv xaiv ntawd yuav tsuj muaj quality not only his words of foomkom
but he should be able to show his qualitative of himself .
MT

MT ,
Usually , Zaaj FOOM KOM hov yog tug kws laug has xwb vim tas peb Moob
xaav tas yog nwg lub neej zoo tub muaj lawm .  Cov kws hluas tes tsuas
yog tuaj paab hais xim xwb ( tsheeb mam haib txiv cov nyaj txag , txoo
tsho , hab has txug cov mivnyuag nrav neeb , tshuaj khu mob ).

muab lwm cov ntsiab lus los mus hais rau peb sawvdaws tau kawm thiab
laus , cas koj pheej muab cov lus uas tsis muaj qabhauv  no los hais
hom tsis muaj txiajntsim rau peb cov nyob hauv no li .

cov phooj ywg sawv daws -- nej twb hais coob tus lawm , tab sis kuv yuav
hais raws li qhov kuv paub .  raws li kuv tus laus no mas nws yog li
no .
txiv = tus txiv neej ( thaum ub yeej tsis tau muaj poj niam ua li thiaj
pheej hu li txiv no xwb ).
xaiv = xai , tsis yog xaiv or select/choose nawb . lo lus " xai " no
txhais hais tias " lus ".  example , hmoob mus hais plaub ces thaum luag
nug hais tias nej tus neeg tuav xov tua xai or coj xov coj xai yog
leej twg no ces yog lawv hais txog tus neeg coj lus lawm ntag , just
like an attorney who presents the case .
txiv xai = tus txiv coj lus ( tus txiv coj lus hais xim ).  " xim " = cov
zaj lus qhuab qhia such as lus koob lus hmoov , lus zoo , lus nyiaj , lus
kub .
thaum ub mas lawv thiaj siv lo lus " txiv xai " no .  tab sis tam sim no
peb siv tias " txiv coj xai " no lawm .  peb tsis siv " txiv xai " no lawm .
li no xwb .

cov nam nuav mas , zoo le feeb tsi meej pem le .... LOL@ except Kwvtij
tuableeg xwb .
tsi yog Txivxaiv nawb .... txawm yog peb mhoob lub me hlwb nqeeb nqeeb
le nuav , puas tsawg caumzaj los peb muab cov lus no qog hais xwb es
hais tsi meej le xwb .
Txiv Coj Xai==ib tug neeg ua coj lus thiab coj plaub tsaw ntug ... vim
peb haivneeg mhoob lub ntuj thaum ub los txog niaj nhub niam no , peb
tseem tsim tsi tau tau muaj pojniam los ua tus cojlug hab cojplaub
tsawntug rau hauv peb mhoob lub noobneej le .
yog nhub twg hos muaj pojniam los hais lawm los , lawv yeej yuav hais
tias Niam Coj Xai ib yam thiab ...
example , yav ntuj thaum ub , peb tsua hus ua Txivneeb Txivyaig
xwb ... niamno , peb twb muaj Niamneeb lawm ned ... hais mivmiv le nuav
xwb xav tag mej yuav nkagsab lawm nawb .
Born

Cov PY ,
Kuv los kuj agree li PY kwvtij hais ( xai = lus ), tabsis tsis agree
nrog qhov hais tias " txiv " vim tus hais yog txivneej . Tib yam li lo
lus kwvtxhiaj uas peb twb tham tag los lawm ; txivxaiv yog ib lo
compound words , tsis hais ob los uakev ces tsis muaj lub ntsiab li qov
peb tham txog no lawm . Txivxaiv tsis yog ib tug neeg , tabsis yog ib
zaj li zaj kwvtxhiaj/yassuab xwb . Txawm tus poj niam nais los yeej yog
hais txivxaiv , hos tus txiv neej hais los yeej yog hais txivxaiv . Hos
tus neeg hais txivxaiv mas peb ho hu ua txiv coj xai ( nkawm tub hais
xai ) li PY kwvtij & b2bh nkawv hais lawm . Yav tom ntej no yog muaj
pojniam txawj hais txivxaiv lawm thiab no peb mam li hu li PY B2BH
hais ( Niam coj xai or nkawm ntxhais hais xai ).
HL

Kwvtij , Born thiab HL ,
Kuv xav nej hais yuam kev lawm , ntshai yog ib nrab teb ib tsa txuj no
xwb lauj .
Los lus Xai no yog tus neeg . Lub npe Txiv Xaiv  no yeej yog leej txiv
ua tus xaiv .
Cov laus piav rau peb los txog lub ciaj no mas lawv ho hais txawv nej
hais . Nej sim mus nug cov paub - b hais txiv xaiv tam sim no saib puas
yog li kuv yuav piav no nawb .
Puag txheej thaum ub mas txhua - ua tus laus yuav tuag mas lawv yeej los
ntuas , foom lus zoo , qhuab qhia lus zoo rau lawv cov me nyuam ua ntej
lawv yuav tuag . Thaum ub mas cov laus foom yeej khev heev li , foom li
cas mas tus me nyuam ntawd yeej ua lub neej zoo li nws txiv foom .
Muaj ib yawg ces nws yug tau ib pab tub , leej txiv hais tsis tau lawv
li lauj ..... yuav foom , qhuab qhia , ntuas lawv los lawv tsis mloog li .
Ces leej txiv thiaj mus hais rau ib tus laus neeg nyob nws lub zos , tej
laus pheej hais tias nyob pem hauv zos .... lus qhuab ntuas ces hais tag
rau tus laus neeg ntawd ....... kom muaj ib hnub twg nws tuag lawm
no , kom nws tuaj ntuas nws pab tub ....... thaum leej txiv rov los txog
tsev ces leej txiv thiaj hais rau cov tub tias hnub twg kuv tuag lawm
no ces nej mus kom tus yawg laus nyob pem hauv zos tuaj ntuas
nej ....... tsis ntev ces leej txiv thiaj tuag ....... ces lawv thiaj mus
kom tus laus neeg ntawd tuaj ntuas lawv cov tub ...... thaum ntawd los
ces thiaj muaj lub npe  Txiv Xaiv  ( yog leej txiv xaiv tseg ) lub caij
ntawd yeej tsis tau - au ntiav nyiaj ..... twb yog tom qab no tej laus
hais tias tej lus foom ntawd zoo dhau lawm yog tsis them nyiaj mas
tsis tsim nyog foom ces sawv daws thiaj pib them nyiaj rau tus leej
txiv xaiv cia  ntawd lawm .
Yog li yawg Cwjmem hais lawm nawb . Leej txiv xaiv cia .
Yawg Thaugrigntev ,
Koj ua kwv tsis txhob hais mob - b cov tseem coj dab nawb ..... txiv
xaiv ..... tsis yog lus taug xaiv li koj hais nawb .

Ib tsoom phoojywg Moob kws mov tshua ,
Cwjmem , Phwvnyawm , ycha mej has yog lawm , peb mas laug lub noob nyoo
tabsi tsi laug sab . Peb twb ze qhov yuav tuag los peb tseem tsi tau
paub lu lug txiv xaiv mean le na es kuv txhaj coj lug rua peb nreeb
koj yug paub zoo .
MT

here we go , more idiotic thinking with RPA equivocacies ...
dab laug = dab xis
kwv txhiaj = khwv txiaj
txiv xaiv = niam xaiv
nice progress ...

Raws le kuv tug laug nua xav hab nov lug mas hua txawv zog mej has
hab , lu lug " txiv " tes yuav apply rua tug man sing zaaj song ntawd
lawm ntaag , kuas lu lug " xaiv " nuav mas yog txhais tas yog ua tub saab
los yog nyag has xib , vim tas cov lug xaiv mas txhaj le khev hab tuab
neeg thaj le khaws tau zoo rua nruab sab xib hua yog cov lug luag has
tab meeg tes tsis muaj tuab neeg yuav khaws ca rua huv hlwb le yog le
hov mas lu lug " xaiv " nuav luag refer rua kev ua tub saab tug nyag
xib , vim le hov luag thaj le yuav has rua puag thaum lig lig yav tsau
ntuj lawm .

Nej hais tag lawm , temsis cia kuv mam hais thiab ....
the " origination story " mas yeej hais meej tias yog muaj ib tus hluas
nraug mus mloog lus " xaiv " coj los hais .. vim li no , peb thiaj muab hu
ua " txiv xaiv "..
temsis , when looking at this explanation , nws ho tsi " dho " rau lub
" rooj xaiv rooj xwm " lawm thiab .  lub rooj hais ntawd yog ib lub rooj
plaub ... vim tias hmoob kev ploj kev tuag mas , involves kev plaub kev
ntug thiab kev tshoob kev kos lawm .  tus txiv xaiv mas yog tus tuaj tu
cov 4 ntug no ... tus txij laug mas yog tus tuaj txiav cov 4 ntug no .
lwm cov nyob rooj ces yog cov uas tuaj " hais tawm " cov 4 ntug no ....
yog li no , sawvdaws hais li cas los muaj , temsis , the origination
sotry doesn ' t fit the " practice " lawm .
yaweh

Yawm Tsuj ,
Kuv paub tsis meej puas tsawg es Tu Plaub Ntug thiab Txiav Plaub Ntug
no ho txawv li cas na ? Phiaj

Phiaj aws ... koj mas ...
Tsuj , koj hais yog lawm , vim li ntawd kuv thiaj li hais tias . yog nhub
twg muaj pojniam los hais cov Txiv xaiv no lawm ... peb yuav tau hus ua
Niamxaiv li cov niamneeb . we can always changing to adopt to a upward
mobility for the hmong people .
niam no , vim sawvdaws xav tias -- peb tsi muaj lub teb lub chaw lawm ,
uas qhov yoojyim , es lawv thiaj li muab cov Kavxwm coj los pab teb cov
lus paj lus cua , lus tso daj tso luag saum lub rooj xwb .  tsi li
ntawd , nad Phiaj ....
Tu Plaub Ntug -- yog thaum tus Txiv coj xais no , nws sawv cev ntawm tsev
neeg los pab tswj lub rooj kom sab twg ( leej twg ) los kom hos muab ib
yam dabtsi los muab hais kom muaj chaw sib haumxeeb . qhov twg muaj tsi
txij los yog nthua tsi txua -- txawm ntuag los lawm yuav ntxiv rau ,
txawm dub lawm los yuav ntxhua ntag ... thaum no yog thaum tu plaub tus
ntug nawb .
Txiav Plaub Ntug -- thaum ua yog tus Xeevlaus ntiag tug lawm -- nws txiav
nplaub txiav ntug kiag ... yog qhov twg tshuav los yuav them , yog qhov
twg yuav them los kom them rau kom ib tag ob tag .  vim yog li no ,
thaum tus Txij Coj Xais no -- nws mus tamncauj tamlus , tu plaub tus ntug
tag lawm ... nws thiaj li tig los qhuab los qhia rau tej me tub me nyuam
thiab xeebleej xeebntxw ... kom xyaum ua ib tug neeg zoo , kom nyob xws
lub teb lub chaw ... thiab hos foomkom kom tau tej me lus zoo miv miv
thaum kawg xwb . ( TXAWM YOG YUAV MUS SAB RELIGION " KAB LI KEV CAI " TWG ,
LEEJ TWG LOS YEEJ HAIS COV LUS ZOO ZOO KOM ZOO XWB NAWB ).
haiv miv miv le nuav xwb , xav tag mej yuav nkagsab zoo miv ntsig quav
lawm .
Born2beMhong