Hmoob raug ua lub zog pab America tiv thaiv tsov rog nyablaj thiab tau
swb nrog America rau ntxeev ntuj nraum ub lawmlos , cov nyob tseem raug
nplog liab tua tsi tu ncua los txog rau niaj Hnub nim no , los muaj ib
txhia tseem tsi paub lub keeb puam chiv keeb ua tsov rog Chaofa yog
dab tsi .
Ua tib neeg xij yuav tos lwm tus nywv mov rau yus noj , thaum yug poob
nthav hauv niam plab los twb muaj hnub nyoog 36 xyoo no lawm los tseem
tsi tau tuaj kaus hniav , hauv xaws los tsi txawj loos li , xyov yuav
tos txog hnub twg sawv daws hauv xaws li qoos , hniav li tuaj , thiaj tsi
tos lwm tus nywv mov rau yus noj lawm .
Tsuas yog nees es tsov tom ib tug lawm mas cov tseem dhia rov mus
xauj , ua cas Hmoob li tsi txawv nees tus cuj pwm li . Nplog liab twb
muab Hmoob tua caum tawmmus rau ib ntxeev ntuj tsov rog tag mas kom
Hmoob tu noob no los tseemmuaj ib cov niaj hnub mus pab nplog liab
puab ntswg liaj , koom tsev tso quav yam tsi paub txaj qhov muag .
txhua tus mus tim nplog rov los txog mas tham qhua qab qhua tsau cuag
li mus saum lub hli los . Ua neeg cas tsi txawj tus siab tias yus tus
Hmoob tseem raug nplog tsim txom tua li tua tej tsiaj , tab txawm lawv
tsi tua koj los tsuav yog lawv tua ib tus Hmoob lawm ces twb yog nplog
tua koj lawm , cov Hmoob hauv nruab nrog mas nplog yuav maj mam txov
txo ib tus zuj zus kom cov txawj ntse noj taus hais tau ploj mus kom
tag , luag yuav siv li 1 - 2 pua xyoo txo kom ciaj sawv tsi txhob tau ,
los tseem qhuas qhuas tias tsi ua cas .
YTK

YTK ,
Koj nej hnub cem kuv rau ub rau . Yog li tam sim no , koj ho mus pab
Hmoob txog qhov twg lawm nas ? Los yog tseem nej hnub qw - x tim Asmeskas
no xwb ?
Thaum nyob Looj Ceeb yog kuv lub sij hawm , tab sis tam sim no yog koj
lub lawm laiv , vim democracy thiab opportunity los koj muaj laiv . Yog
ua tsis tau tus quav dab tsi no txhob lam tau lam cem luag tev mog .
Txhob tsab - x ntse es liam luag rau qhov phem mas yog yus twb tsis muaj
peej xwm npaum luag nas .
Mouasao , PhD , TCMD , MS/BS

Miv tijlaug YTK es ....
Tsaam nuav peb txiv GVP lub cev muab log taag .... tug ntsuj tseem yuav
tso yaa rua lub listam tomntej nuav hab es koj maam khua sab lov ?  Peb
Hmoob ces " ntuj teb taag quavncuab os nkauj see aws ."
Kuv nyeem koj cov lug taag mas ua rua kuv paag koj lug kuamuag kawg
hab tag !  Namtxiv tuag taag es tubki maam paub kev ntsuag tej yog
Hmoob ntaag lau miv kwvtij  aws .....
Cov moog tim nplog lug es cuag moog sau hli ces twb yog moog txug peb
Moob tej ntxhais mog - g lub qhov tsua ceev - v lug xwb luas
mas .... hehheee .. es txhaj zoo sab ua luaj ..... peb Moob ib txwm nyob
tsi muaj hom phaj , tuag tsi muaj chaw nyob os mog ......
noogdlej

Tus niam hluas ntxawm Noogdleej ,
Yog le koj has hab los mas , thaum miv nyob tsev mas tsi muaj nas dhia ,
thaum miv tawm lawm mas nas tsuag dhia rau ub rau no , thaum txiv tseem
nyob mas tsi muaj leej twg khav txiv li , thaum txiv dua toj lawmmas
txhua leej txhua tus mas twb twb khav txiv tias yog tus loj . Loj es
loj li cas ? loj ces yog mus qog qhia rau nplog liab tias dej num hauv
Hmoob ces xuv rau nws lawm , 9 tus 10 tus los puav leej yog tus loj , tsi
paub xyov tus twg yog tus loj li tiag .
Yog tseeb li koj hais tiag , cov mus tim nplog rov los txog tim no es
qhua qab qhuas tsau tias nplog liab zoo ntawd ces yog qhuas tib daim
nyuag hav nyom dav 3 nti le koj has tas mog - g hab ceev - v le nua kuas
si zoo tuab yam tsi txawv le os , tog thaum nws moog pum tes qhov twb
zoo tuab yaam le tej quas puj kws yug 3 - 4 tug miv nyuas lawm hab xwb
le es has hhhhh ..... ua cas yuav mus txog saum lub hli uas muaj daim
hav nyom dav 3 nti trov los xwb los yuav tham txog kev txiav diam nyom
ntawd mas txiav tsi paub tag li .
Cov neeg laus lawm ces muaj phom tsi muaj mos txwv li lawm nim khav ua
luaj .
Dr . MS Phd ,
Hais rau koj tus ua nyas thaaj Dr . MS Phd hais tias koj cov lus hais
tawm mas phim rau koj txoj kev kawm tau Phd kawg li . Kuv tsi tau pom
dua cov uas tau Phd  yuav tshaj lij tob npaum li koj li . What broads
areas of work would be best for you . Survey the world of work around
you .
Es hom Phd hais lus li koj ces txawm yog tus yuav los kho Hmoob ntag ,
yog koj yuav kho hmoob zaum no mas koj txhob yuam cov thaub laus Hmoob
mus khaws KAB POOM LAWM NAWB . thiab koj txhob mus zaum pem tshav puam
thov nyiaj mus pab Hmoob hav zoov lawm ov , thiab koj txhob muab 5 tug
me nyuam Hmoob raug nplog liab muab yuam deev tag ces muab tua pov
tseg coj los thov nyiaj rau koj lawm . Ua cas koj tseem thov nyiaj ncaj
thaum kuv tuaj saib nej pem tshav puam thiab , muab xam los mas koj tsi
muaj hmoo li es thiaj ntsib cov neeg ncaj ncees li kuv tus no ntag ,
ces koj thiaj tau lub npe ua kaas moos khaws kab poom mus tawm tsam
nplog liab ntag mas ha ha ha cas yuav ua kas moos qhov ua luaj li es
KAB POOM TSEEM UA TAU KAS MOOS MUAJ YEEJ THIAB MAS ntshe plaub qaib
yuav ciaj plaub npua , plaub npua yuav ciaj plaub nyuj ces noj tsi tag .
YTK

YTK ,
Ib qhov thov kaus poom thiab koj qhov dag Hmoob tias yuav pab Hmoob
kom dim tuag thiab rau tua , kom Hmoob muab nyiaj daim GREEN DOLLAR rau
koj coj mus tham hluas nkauj . Nyiaj pab tsis tau Hmoob , khav lub qhov
ncauj xwb , ntxias kom Hmoob tuag . Ob qhov nov , qhov twg yuav muaj nqis
dua mas ?
Hmoob khaws tau kaus poom , kuv los kuj tsis tau mus nqa , tej no yog
kev ncaj ncees nawb . Koj ces lam ua muaj - x plus , hais khws - x hauv lub
forum no xwb kom luag tej qhuas koj no lov . Tej no Hmoob paub zoo os
yawg , tsis thas yuav tuaj khav - x cem luag wm tus lawm os . Keej tiag ua
kom tswm sim tej yam rau Hmoob pom kiag mas . Koj nyuag dag ko , tsawm
siv hais tias kuv niam mus ntau - x zaug tim Thaib teb , tej nyuag lus
koj hais no ces dag nkaus - x xwb . Txhob xyaum dag - x li ko mas thaub
YTK . Hais lub twb tsis muaj kuab los lam hais rau tej nyuag tsis paub
tus quav dab tsi hauv nov kom tseeg koj xwb pob .
Koj ces tag kam lawm os . Koj ces tsuas mus coj cov me ntxhais Hmoob
under age nyob tim Nplog deev xwb las mas . Li ko es ho hais tias hlub
Hmoob , li no yuav noj tsis tag laud . Txhob ua cov duam tsab ntse lawm
mog , kav tsij mus nrhiav kawm ntxiv seb puas yuav muaj peev xwm mus
pab tau Hmoob .
Txhob dag - x tias hlub Hmoob lawm . Heev npaum ko ces nqis tes kiag mus
rau tim ub ntag hos . Lub sij hawm no twb yog koj lub lawm ne vim twb
tsis muaj cov yuav nrog koj txeeb ua tus coj Hmoob lawm nas .
MS32

tijlaug Moua Sao hab tijluag YTK ,
Kuv saib mas meb 2 txim kub yuav tau muab hlav miv miv es xob tso tso
paam thawj le ko vim meb 2 leeg puav leej muaj goal tsua lub tebchaw
tsi taag le meb tseem yog 2 tug ua tij kws yuav tau paab hlav peb s/d
cov yau cov kub kom ntse es txhaj nrau tau tabsi zoo le thaum meb tawm
tuaj nuas ce meb sib tsoo paamthawj xwb . Yuav tau siv kub es xob xiv
zug heev heev tsi le ntawd ce cov nam twm nyob puag tim roob saib pum
peb Moob txawj sib nrau zoo le caag xwb . Ua le tijlaug Tseemyeej has
txawj ua paag ... paag ... paag .. tim nuav xwb ce luas najnub laasvoo noj
xwb .
Amen tsua meb 2 yawm ua tij nawb .
MT

MS32 ,
Koj yog ib tus Dr . koj hais sob lus no puas siv tau ? koj hais tias ...
Ua cas neeg muaj education yuav hais cov lus no ne ? Nws cia li cem mas
phab mas lis rau sawv daws li , yog txhua tus hauv no tsi paub quav dab
tsi tag tus li koj hais no , koj twb yog tus uas paub quav ntau tshaj
sawv dfaws koj tseem hais tej lus li saum no thiab , li kuv hais tiag
los pob , thaum nyob tim Looj Ceeb twb vim yog ua phav phuaj tau nom
thab ham txog hnub qub 4 " Major " ntawd twb yog ua phav npuaj muab rau
MS32 xwb tiag , thaum nws tseem kawm ntawv hauv Vientiane nws twb tau
hnub qub 2 xov xoom lawm , thaum nws los Looj Ceeb los ua hauj lwm hauv
hoob kas 4 ntawd lawv cia li ua phav phuaj nce qib mus ua hnub 3 lawm ,
tau tsi ntev li 5 - 6 hli ntxiv txawm siv muab Hnub qub 4 rau lawm
thiab . Tos hais tias nws hais tej lus zoo li saum los vim yog ua phuav
phuaj tau nom xwb tsi yog kawm tawm hauv txoj kev txawj ntse es tau
tiag ne . Cov ua thab ham nyob tom hav rog tas li twv tsi tau tus nyuag
xab cas tis cas thus li . tus neeg nyob dawb hauv looj ceeb cia li tau
nom hnub qub 4 li no mas tsi paub hais tsi paub xav li lawm laus .

YTK ,
Tus dej yeej ntws tsis tau rov qab lawm . Yog li yav tag los , koj tsis
tau muaj OPPORTUNITY vim peb ua PHAK PHUAK , tam sim no koj twb muaj
THE FULL OPPORTUNITY in front of you . Why don ' t you just take this
opportunity , which is yours , to lead and make thing happen for the
sake of our Hmoob people ?
Looking for justice by barking around in the US won ' t help , except the
mentally ill individual . So , I hope that isn ' t your case , Right ?
YTK ! Yog tias ua ntej kuv yuav raug los nyob tom qab , kuv yeej tsis
tau mus nyob nrog peb cov tub rog yob tom hav zoo no kom kuv 2 TXHAIS
KAW TAW lwj nawb . Hos yog kuv yeej tau mus nyob saum lub roob CHOMSY
( Ntsia ntsoov lub zos BAN BAN - Toom ) thiab yeej tau mus nyob saum lub
CHOM PHOUSO ( Phou Fa ) txog tseej hli thiab no ces kom koj 2 TXHAIS KAW
TAW tsuas yuav muaj lwj thiab mob zuj zus tuaj .
Tsis hais lub teb chaws twg , yeej muaj cov tub rog tom haquv ntej
thiab tom qab ams thiaj yuav muaj yeej . Tsuas yog YTK , tus uas nej
hnub nrhiav kev ncaj ncees , thiab tsis muaj thiab tsis paub xwb . Puas
yog mas ? Li no , koj yuav pab tau Hmoob nrhiav tau kev ncaj ncees li
cas . Kuv xab MAJOR twb yog koj ib tug kwv tij uas muaj npe tshaj yog
tus hais kom muab ne , tsis li ntawd  ces kuv yeej tsis tau nawb , tus
ntawd yog Col . Suav Yaj . Lub sij hawm ntawd , Col . Suav Yaj yog tus
OPERATION COMMANDER ov .
Yog koj yog ib tug neeg ZOO tiag , koj yuav tsis lam hais tej niag
PERSONEL AFFAIRS ntawm kuv li no : " KOJ YOG ME NYUAM HMOOB LAUJ LOS UA/
NOJ MOV HMOOB MUAS xwb ". Qhov nov koj xav tau tus dab tsi tiag mas ?
Koj lub hom phiaj yog tus dab tsi ? Yog koj yog ib tug neeg ZOO li koj
nej hnub tuaj khav rau lub forum no , twb tsis tsim nyog koj yuav hais .
Puas yog ? Los yog koj xav tias yog koj txoj kev tau tuaj kawm txawj
kawm ntse nyob rau lub teb chaws VAM MEEJ no . Yog muaj li no ces , kuv
cia koj ua tus ntse lawm laud . It is really a shameful attitude
coupled with a very bad trait of a guy who pretends to quest for
justice and leadership . Hauv koj lub neej , kuv tseem tau , koj yeej
tsis tau ua ib tug coj tseem ceeb hauv peb Hmoob , yog li koj yuav tau
pib ua zoo tam sim no nawb es thiaj yuav muaj ib qhov pov thawj tseg
rau koj cov xeeb leej xeeb ntxwv rau ua qhov REFERENCE rau lub neej
tom ntej vim lub ntiaj teb twb tsis puas tsuaj rua hnub MAY 21 , 2011
nag hmo .
Kuv hais ntau lawm ces cia li no . Yog koj ho tau taub lawm no ho tso
tseg li no , txawm tias koj/kuv tseem tshuav ntau yam yuav hais los nws
twb tsis RELEVANT lawm nas thaub YTK .
MS32

MT ,
Qhov kuv tau hais li lus me nyuam yaus rau thaub YTK no mas vim nws
tau hais tej niag lus tsis CIVILIZED rau kuv xws li " KOJ YOG ME NYUAM
HMOOB LAUJ LOS NOJ MOV HMOOB MUAS LOJ ". Nej sawvdaws sim luj seb qhov
nov puas yog ib tug neeg TXAWJ XAV thiab ZOO cov lus mas .
MS32

YTK ,
Kuv tsis flip - flop kiag nawb . Koj txoj kev tsis flip - flop no yog yuav
ntxias kom Hmoob raug tua tuag zuj zus . Koj ua kom koj cov Caubfab
tuag zuj zus , kom muaj cov menyuam ntsuag coob zuj zus tuaj , kom ntiaj
teb tsuas yuav ntxub Hmoob zuj zus tuaj xwb . Qhov nov yog koj qhov
TSIS FLIP - FLOP lov ? Yog muaj li xwb ces kuv thov qhuas koj nawb mog .
MS32

Lub forum no yog lub chaw rau peb suav daws tuaj mus sib cav , sib faib
tswvyim constructively . Yog li ntawd thaus kuv pom thiab ntsib ib tus
neeg twg resort to personal accusations and attacks lawd ces nws tsi
worth kuv lub sijhawm yuav nrog nws sib cav dab tsi ntxiv lawm . Kuv li
kuv tsi xum thiab tsi xav nrog kuv tus Hmoob sib cav chob siab
personally , zoo li cov menyuam yaus nphoo hmoov av . Zoo npaum li cas
thiab phem npaum li cas los yeej yog yus tus Hmoob , yus yeej muab nws
tshwj los xyeeb tsi tau pov tseg .
To win the war one must win the hearts of one ' s own people , as
Hochiminh did . Why spend your valuable time with people who is willing
to get rid of his own kind only because of philosophical difference ?
My best regard ,
nqq

MS32/YTK ,
U al ikuv pheej tso dag rau Moobsib , Phwv thiab LAo Hmong .  Nej cov
ua tij yuav hais dab tsis los mam xav mam hais .  Raws li kuv tus nyob
sab nraud pom mas zoo li lub luj tem yog thaum neb ua tus kaus pis/
safety pin plam ces lub grenade yuav tawg .  Yog tsis ua zoo saib tej
thaum tawg ntawd yus tes los yog ze yus ces nws yuav rov raug yus tus
kheej .  Txawm yus xav hais tias yus pov mus rau target tab sis muaj
daim puav txhais yuav ya rov raug yus thiab .... Neb ob tug ua tij rov
calm down naw ... Dony

Cov yawg ,
Tos yawg hlob YTK muaj - j siab tsiam pamthawj yam tsis txuag yawg hlob
MS32 siav kiag los vim yog nws foos ntsej muag tuaj nav . Yog yawg lam
kam play the fair game es muab phuam tub dej so ntsej muag kom pom
tseeb zog no ntshe yuav muaj saib thiab laiv khub nyuj no naj . Tej
zaum yawg hlob YTK tsis tau saib movie NYUJ SIB NRAUS paub ? Raws li
kuv pom mas , txhua zaus , luag yeej muab phuam los tub dej so nyuj txwm
kub tag mam tso nrau laiv .
Hos yawg hlob MS32 mas ho muab nrau tau raws kabtibkas dhau hwv lawm
( muaj li hais thiab hais li muaj xwb ). Nws twb tsis kam play dirty es
siv lub tshum qis - s or lub tom pob ntseg li mike Tyson li ne . Yuav tau
uali yawg hlob YTK siv tej lus Meskas tob - b thiab paub Hahaha ....
Txhob txhawj : " yim mob nqaij , yim txawj nrau ".
Good Luck to both of you !
TseemYeej .

hehehehe .....
nqq

Phoojywg Tseemyeej ,
Cov nyuj nqov - x li YTK thiab kuv no ces thaum nyob deb mas nqov heev ,
tab sis thaum los sib twb kiag ces nyias tshuab nyias plis pleg lawm
xwb os . Wb tsuas nqov kom nej tso nyiaj sib twv xwb . Koj twb yeej yog
los ntawm ib tsev neeg nyiam nyuj sib nraus koj haj yam paub zoo .
Sib ntsib dua
MS32

Kwv npawg Mouatony ,
Koj pab cheem mas zoo kawg lawm mas , tab si cia kom muaj ib cov ua li
wb no thiab es nej coob tus lub tswv yim zoo ntawd thiaj paub ceev faj
tawm tau mus rau qhov zoo , lub tswv yim zoo , zaj zoo , txawj siv paub
kho mus rau qhov kom haum , li Hmoob tej laus hais uas ua kom koob mus
yoj xov los nyog ces yuav poob mus rau txoj kev vam meej zuj zus txog
txoj kev tawm tsam hauv lub neej Hmoob rau yav pem suab .
YTK

Tijlaug YTK ,
Qhov kuv cheem meb 2 tug ua tij mas , kuv xaav tas tshe cov nam twm kws
noj noj zaub puag saab ntuj rau yuav luag peb mob plaab taag vim meb
twb tsi yog cov nam high school dropout le kuv nuav ne es meb tseem
siv paam thawj hab ce paab nam twm tim u ham tsi pus qhov cauj nrug
peb has xwb las as . Le caag los zoo yog meb follow the rule of
debating , only the issue , xwb ce O . K tabsi xob out of subject ,
personal attack .
MT

Bro . MS32 ,
Ua cas es , koj los hais li ko rau kuv hos yawg hlob YTK los ho hais ib
yam li ntawd rau MT thiab xwb ., Yog nrau li neb xwb ces nkim zog mus
hlais zaub saum roob lo rau neb noj hwv laud . Kuv saib thaum tsis tau
cob khiab mas neb tus twg los tus nqov muj mog hos nrau tsag av ncho
pa lug li sub sav , Tsam no , tsuas muaj tus ib nyuag cheem no ne
txawmsiv faj zujzas lawm ntag . Hahaha ...
Raws ku vav mas yawg hlob YTK yeej xav sim cov nyuag nyuj kub kawb li
koj kawg lisub laiv . Koj yuav tau hloov qhov koj pheej compromise los
ua real combat kiag seb yawg ho yuav hloov yawg tus strategy li cas .
Qhov tseeb tiag ces txij thaum koj officially tshaj tias koj yog dr .
lawm no ces yawg txawm muaj ntsis xav ntsuas seb dej tob los dej
ntiav , yog li yawg thiaj ib sij sau tej kab lus Meskas tob tsawv uas
cov khua hub qis li peb no xuas tsis raug kiag li . Yog koj pheej tsis
rag txuj seb koj li txuj tob los txuj ntiav ces yawg yeej yuav tsis
tau tso koj tseg sai laiv .
Bro . TseemYeej .
.