Ua cas ib pliag ua plis ib plig tsov ne ?  Koj pos hnov koj cov lus uas
koj hais tawm thiab los koj tsuas yog xav ua tus hais tas zog xwb
mas ?  Kuv saib mas feem ntau cov tuaj hauv no yeej yog cov xav hais
xwb tsis muaj cov mloog li sub .
lha

Post by Born2beMhong
ua tsaug HL ,
yeej muaj li koj hais tiag , txhob poobsiab ... tej peb sib debate no yog
debate kom txawj ua neeg zoo seb peb puas yuav los koom tau ua pab ua
pawg xwb .  yog thaum peb pom tej no tseem zoo li no tiag -- peb lub siab
yeej me me ntsi nawb .  ib lub chaw ua coj los tshaj txoj hmoov zoo pub
rau neeg ntiaj teb li no lawm tiag ... peb yuav tsum tau noog peb tua
kheej tias puas tsim nyog .  dhau li ntawd , yog peb tseem coj tau li no
ces tsi raug qhov muag kiag cov neeg sabnrauv saib -- li no , txawm lub
ncauj tsi hais los lub siab yeej ntshai rwg li tej laus ua kuv hais
rau tijlaug Phiajzeb .... ua npuas tshom rau dej noj ... no ntag !
nyob hauv yus zos kiag xwb , tos peb tej Koomtsihaum pheej mus tsi tau
ib ncua kev li los twb yog tim  tib lub lajlim tswv8 no xwb tiag .  vim
peb saib txoj kev nqaim , peb tsua hais tias -- tsi K txog neeg lub qhov
muag saib peb li ntag , yog Pajmab pab txiv tub ua tau kawm ntag ces
tsi K K leej twg li ntag ... li ntawd , yav 80 , thiaj li muaj neeg kwv
Paib nyob hauv koj lub zos ib zaug kom tus Director tawm mas mog .
yog yog uas yuav ua txhawb txoj hmoov zoo tiag tiag thiab yuav muab
txoj kev hlub los nrog kho hmoob tiag ... txawm yog yus ua tus tsim los
ntshe yus tau ua tus president lawm los . tsim nyog yus twb mus muab
tus yaus rau lwm tus los ua lwm thiab pab khiav tej haujlwm no -- txawm
me thiab ntau los thiaj li zoo saib rau sabnrauv .  tej haujlwm li tej
nyuag non - profit organization no xwb , niam yuav nyuab npaum li cas es
lwm ... thaum tseem me me li no xwb .  yog peb tsi xyaum dub kom dav li
no thiab kho peb tus xeebceem ua cwjpwm no -- peb haiv hmoob nploojsiab
tseem nyob deb ntawm peb nawb mog . xav tias , koj yuav nkagsiab li kuv
li opinion thiab .  yog ua privately tiag mas -- kuv tsi muaj question li
ntag nawb mog .
yog tej yam me me li no xwb twb ua tau , yog tseem muaj nom muaj tswv
thiab muaj ib pob nyiaj loj los noj thiab ces peb ces ham tsi tseem
coj ib yam li tej laus thaum ub xwb ... peb twb xav xav kom peb txhob
muab xeem thiab clanist los ua lawm ... xav tias hais ntau lawm , cias li
no tso nawb mog .
thanks ,
Born2beHmong
Ua cas ib pliag ua plis ib plig tsov ne ?  Koj pos hnov koj cov lus uas
koj hais tawm thiab los koj tsuas yog xav ua tus hais tas zog xwb
mas ?  Kuv saib mas feem ntau cov tuaj hauv no yeej yog cov xav hais
xwb tsis muaj cov mloog li sub .
lha - Hide quoted text -
- Show quoted text -
smile@ Lha ,
twb yog hlub hmoob ob lub qhov muag dhau hwv lawm es thiaj li tham
ncaj ncaj seb puas nkag pobtseg xwb maj ... yog tsi cias cov tham lus
ncajqha no tham thiab ces ... niam no , Nplis thiab Tsov los nyob hauv
Zoo tagnrho lawm ... Ntshe Npua yuav tsi tshom rau Dev noj lawm nawb
mog .
koj txiav tsi raug kuv cov lus no zoo ces koj yeej tsi nkagsiab li .
yog tus tham lus yog twb lees tias yog no ned ... tej no , yog sib lwv
tswv8 thiab tswv9 xwb hod .. tsi yog tham lus ntau nawb .
yog koj tshajlij txaus ces koj support kiag koj qhov reasoning thiab
koj qhov belief ua opinion tuaj xwb tiag -- yog koj hais yog lus lawm
ces , luag ntxhi txai tos xwb .  tsi muaj cov cab kiag hlabpas li no --
ces yeej tsi muaj neeg pauv li hod ... koj puas xav li mas .... LOLz !  koj
rov mus , ua research zoo zoo txog hauv hmoob lubneej tag los , ces koj
yuav nkagsiab zoo txog li Born hais lawm laud .... smile kiag 3 suab ...
Born2beHmong

Born thiab sawvdaws ,
Cas nej nim muaj siab cam tas npaum li ne ..? Ib tus neeg xav qhia kom
lwm tus paub , lwm tus los xav qhia kom koj nkag siab . Yus tsis kam
mloog thiab lwm tus los tsis kam mloog , yog ua cas lawm ne ..? Puas yog
tib pab xibfwb ( Ascas - n ) tuaj sib tawm tsam xwb ne ..?
Mus saib ntau qhov kev sib tham mas pom cov xibfwb xwb tsis pom cov
mesyes li . Leejtwg los txawj preach thiab teach tabsis xyov tus kheej
kiag coj li cas . Puas muaj neeg xyaum nws thiab poog nws ?
Kuv li opinion xwb " neeg qhia tsis tau ". Nej pab xav seb puas yog ?
X Z

XZ :
koj mas ... yog hais yog lawm ces lees kiag li Born lees lus rau
Phiajzeb xwb .  yog peb tsi muaj cov Xibfwb li no -- hnub twg peb thiaj
li paub sibdig kom qhov zoo tawm tuaj mas .   yog li koj puas xav kom
peb ua li peb qhabnab Neohom ua xwb ... yog yawg Hlob tuaj hais lus lawm
ces luag hais tias puas yog ces tag tsev yeej teb tias yog ... yog no
xwb ... kom tsuav yog luag zoosiab xwb .  txawm yuav zoo thiab tsi zoo
los , tsi K K li ... yog koj tseem xav kom tau li no tiag ces Born yeej
ua ib siab swb li nawb .... twb pom peb qhabnab Vaajmoob no txaus lawm ,
thiaj li xav kom pauv no xwb tiag .
tej zaum Born muab hais ncaj dhau hwv lawm -- cias Born cias li lees
cias lawv pab txiv tub no ua li ntawd los yeej yog seem kev seem cai
lawm tiag .  nyias tsua nrog nyias tsi ua nyias xwb .  txawm yog Born ua
los , ntshe yeej yuav rub nws pab me niamtub thiab kwv tij ua ntej
tshaj thiab no .... LOLz !
Born hais rau Born tus txiv ntxawm los lawm tias ... yog ua rau hmoob
xwb Born ua ib siab swb lawm .  yog yuav pab , pab kwv pab tij , txawm
tsi tau dabtsi los tsi nco qab khuvxim Born lub dag lub zog lawm .
txawm yog vim tej nyuag xwmtxheej no xwb laud .... niam no , Born twb
mus join nws tijlaug Yingb qhabnab lawm .
tej no , tsua yog tuaj tam tej me riam kom txhob bub bub xwb .... LOLz ,
yog hais ncaj li no ned , puas yog lus thiab ... smile kiag 3 suab !
Born2beHmong

Kwv Born ,
Koj yeej tsis swb dab tsi li nawb .  Yog koj yeej muaj lub siab dawb
paaug hais tias yus hais tau yus ua tau .  Yus yeej tsis cais pab cais
pawg ces yus cia li zoo siab rau yus tus kheej thiab tswv ntuj yeej
yuav pom yus los yog yuav muab koob hmoov rau yus .  Hos yog zoo li kuv
pab me kwv tij es thaum tawm rooj mas hais tias Hmoob yog ib tsob hos
xeem mas cia sib yuav xwb .  Tab sis thaum txog ntua tom tsev mas hais
lus ntxhi thiab los tsim koom haum koom ham kom yus xeem tsuj tau luag
lwm xeem xwb ces yuav nyiam hais lus txawj nkag los yeej yog lus dag
xwb . Koj yuav tau xaiv saib koj yuav ua New Born tiag los yog lam hais
ua paus lis tic kaulis correct xwb lauv .. Phiaj