Cov Bawg ,
Yog nej ntseeg tej yam thiab no mus saib daim " The man who saw
tomorrow " from Nostradamus predictions . See how you apply ..
X Z

Cov yawg ,
Lub ntiaj teb no txawm yuav tawg tiag tiag lod ... he he he ... ces , peb
tsis tas yuav khwv dab tsi li lawm os ..
Kuv los koj xav hnov los ntawm  Hmoob cov sibfwb ua mus CHURCH thiab
tiag .  Yog muaj tseeb li ntawm tiag ces , peb yuav tau mus ua party ib
hmo tso , es peb mam li ua ke rov mus saum ntuj nawb , he he he he !!!!
Yam twg yuav tswm sim rau hauv ntiaj teb no los yij tsim thuam , tab
sis yog tsis muaj tiag es ... muaj ib co neeg yuav xav dag neeg noj neeg
haus li thaum 2000 ... Jesus yuav nqis los ... computer yuav CRASH ... ntija
teb no yuav tsaus ntuj nti .  Hmoob yuav tau Propane gas tanks , thiab
TXHUV ntau heev ...
Zaum no , Hmoob yuav baj dab tsi ... Kuv ces tsuas baj mus Party nrog cov
Poj Thaib no rau Chiangmai xwb tiag !!!!

Cwj ........ hahahaha .... kuv thov luag uantej tso . Kuv los ntshai yuav
ua li koj hais thiab xwb lauj . Laus laus lawm los ntshai yuav thov
raws koj qab mus suaj kaum rau ntawm lub nyuag party thiab xwb .
Xyoo 2000 , kuv niag mebthaub kuj npaj tau ob kev mij qhuav thiab ob
thoob dej cia thiab . Zaum no ces nws hais tias yog ntiaj teb tawg no
ces kawg yuav mus lamvong tso xwb no tiag .
Ua li peb cov tuaj hauv soc hmong no puav yuav muaj lub party reunion
uantej May 21 , 2011 maj cov yawg .
HM213

Yawg Nom ,
Xav paub hais tias nej cov ntseeg " JESUS " es JESUS hais li cas ?  YESUS
txawm yuav tsoo lub ntiaj teb no kom tawg tiag lod ?   Los yog yuav ua
blog loj .. nag yuav loj , Av yuav qheeg , roob hluav taws yuav tawg los
yog yuav ntiaj teb no yauv qhuav 7 xyoo nid ?

On Dec 31 , 5 : 34 pm , cwjmem <***@hotmail . com> wrote :
Thaum txog caij Yexus los mas lub ntiaj teb no yeej yuav yaj ploj tas
mus os vim thaum ntawm yuav muaj dua ib lub ntiajteb tshiab rau cov
ntseeg nyob . Tabsis lub caij ntawm yuav tsi yog lub koj tso saum os .
Lub saum yog lub sign dag kom neeg ntiajteb yuam kev ntawm Yexus mus
rau txoj kev puam tsuaj xwb . Peb cov xh . tsi tau qhia tias xyoo 2000
Yexus yuav los li nej coob tus hais . Cov hais tias xyoo 2000 Yexus
yuav los ntawm yog cov neeg dag thiab yog ib lub sign dag li kuv hais
xwb os . Koj saib tom qab xyoo 2000 mas coob tus neeg cia li tsi ntseeg
ces kuj plam ntawm txoj kev tseeb thiab txoj sia lawm .
Tom qab lub sign uas koj tso saum ces yuav ua rau cov tsi muaj kev
ntseeg yuav yuam kev tso txoj kev ntseeg tseg thiab nej cov tsi ntseeg
haj yam txav deb ntawm txoj kev tseeb . No yog ib lub cim sign cuav dag
neeg yuam kev xwb . Kuv guarantee rau koj tias lub caij koj tso May 21 ,
2011 ntawm yeej tsi muaj dab tsi yuav tshwm sim li nawb . Tabsis tom
qab ntawm yuav tshwm sim cov neeg tsi muaj kev ntseeg khov es tso
Yexus tseg coob heev li os . Tabsis ntawm kuv mas yeej tsi yuam kev ib
zaug li .
Kawg muaj ib cov xh . tseem npaj khoom noj tibsi rau thaum xyoo 2000
uas twb tsi cia siab rau Yexus li as . Thaum xyoo 2000 mas kuv yeej tsi
npaj dab tsi li laiv . Kuv yeej hais qhia thiab guarantee rau coob tus
tias lub 1 hli , tim 1 xyoo 2000 mas peb tseem tuaj ua hauj lwm , lauv
tseem khiav , yeej tsi muaj xwm tabsis lawv tsi ntseeg kawg xh . Dr ,
Nyiaj looj yaj thiab xh . Txawj Teev Vaj lawv tseem npaj khoom noj
thiab thee tsauv tibsi yam tsi muaj kev cia siab rau Yexus kiag .

Kwv Cwjmem ,
Tus yuav pab tau tib neeg ntiaj teb lub caij ntawd ntshe yog Tooj
Nchai Siv Yis thiab Ntxwj Nyoog nkawd ob kwv tij  xwb laus , puas yog
maj ? Thiab Hmoob yog tus los txais lub zwm txwv kav ntiaj teb no lawm
no laiv , raws li cov saub phub thaas noid hais nav .
YTK

No ... no ... Kuv hais mas tus yuav PAB thiab CAWM tau lub ntiaj teb no
ces yog AMERICA xwb . Vim hais tias America yog super power on this
panet . Nws muaj txhua txhia yam uas yuav tsis paub leej twg tuaj ua
phem rau leej twg li . Yog yuav ua kom lub ntiaj teb tawg los yuav tsum
yog AMERICA yog tus ua nawb . Nej sim saib saib leej twg yog tus muaj
new clear bomb ntau tshaj plaws xwb . Yuav tsis yog Yesus , Buddha , Tooj
Nchai Siv Yis or any other li . This is my own opinion .
HM213