Tus vauv los yog yawm yij hmoob lao tsis yog koj ntsais tsam kuv hos
paub koj zoo lawm koj thiaj tsis kam
teb kuv puas yog nad txhob ntsais peb suav daws yeej yog hmoob xwb
txwam hos hais tias ib tug hos tau
hais dhaus lawm los peb yuav tau ib qhias thiab sib zam txim ib leeg
rau ib leeg peb yog hmoob ces yeej
kawg mus nrhiav hmoob xwb peb yeej yuav mus nyob tsis tau ib tug twm
zeej rau qhov twg lis .
Thaum muaj kev mob kev tuag yeej kawg hmoob xwb yog hmoob tsis
tuaj ces yeej tsis muaj leej twg tuaj
lis peb uas neej nyob peb yeej xam tsis pom tom ntej  hais tias koj
yuav zoo xwb los yog kuv yuav zoo xwb
suav daws yuav tau thim xav thiab peb hmoob thiaj ciaj tau haiv nawb .
nyob zoo

Phoojywg Xyeejtsawg ,
Kuv yuav tsis hais lus ntau ntau tsam lwm tus ntes tau pojntxoog lawm .
Yog muaj siab cia saus , koj tuaj txog pem no lossis kuv tuaj txog nram
ko , peb mam mus noj buffect ua ke . Tabsis qhia rau koj hais tias kuv
los tsis yog Qaibsis thiab tsis yog Toojxeeb KM52 pab li . Li cas los
peb yeej yog kwv yog tij , yog neej yog tsav . Yog hais li koj hais ces
cia wb ua kwvtij xwb nawb . Tej zaum koj hu kuv ua vauv los yawmyij ,
hos tej zaum kuv ho yuav hu koj ua vauv lossis yawm yij no los kuj
muaj , vim koj qaib pw kuv cooj , kuv os pw koj nkuaj ne !
Yeej yog li koj hais lawm , txawm peb tsis yog ntaj ib hnab , hneev ib
lhuas , tsis ntoj tib tug dab , tsis koom tib tug qhua los peb yeej yog
ntoo ib tsob , xyoob ib txoog , peb yeej koom tib lub npe Hmoob thiab
koom tib lub mom ntoo .
Note : Peb cov lus cavpem hauv no kuv yeej tsis khaws ua chawj ua chim
rau ib leej tus twg . Txawm kuv tau hais siab hais nyhav rau nej leej
twg lawm los thov tsis txhob khaws ua chawj ua chim thiab nawb .
HL

Xyeejtsawg .....
Yog li HL hais lawm laiv .  Kuv nyob tau 5 - 6 xyoo hauv lub zos no lawm
peb sib cam los peb yeej tsi muab coj los chaws chimsiab li ho .  Yog
yuav chim mas kuv thiab Suabnoog thiab Kuamemiab peb 3 tug no thiaj
tsim nyob chim rua tus phoojywg HL no vim tseb no nws tuaj ci tau ib
qhovcub pobzeb rau tom Appleton peb tuaj zov - v limuag tas yawg tsis
tshwm li .  Twb li ntawd los peb tseem ua nws phoojyoog tub tshis chim
kiag ..... tsua yog nyiam ntsw kom lomzem xwb .... heheeeee
noogdlej

To Noog dlej kuv yeej tsis khaws cias rau nruab siab lis kuv thiaj
hais tias kom
peb yuav tau sib hlub xwb vim peb yeej yog hmoob peb yeej caiv tsis
tau peb
haiv hmoob lis .
Tus me vauv los yog tus yawm yij  yog lis hais kos es kuv paub tias
koj yog
xeem dab tsis lawm cias uas lis koj hais vim tias koj qaib pws kuv
cooj hos
kuv os hos pws koj nkuaj lawm ces cias thaum twg koj thiab kuv wb tau
tuav
tes lawm wb mam tham saib qhov twg yog qhov uas zes tshaj ces mam hus
raws lis qhov zes ntawd naw , tab sis kuv xav tias koj yeej yuav tsis
kam nqis
tuaj nram ib zaug lis os . Kuv lam nug koj ib qhos ntxiv thiab koj puas
yog tus
khiav nram Modesto mus rau pem kos mas yog koj yog tus nos mas koj yog
yawm yij lawm tiag22 nawb kuv paub zoo22 lawm nawb .
yog tias koj tsis yog nos ntses yuav tau uas khawv koob thiaj yuav
ntes tau
poj ntxoog thiab .
nyob zoo

PY Xyeejtsawg ,
Yuav li koj hais nawb , lwm hnub tau tuav tes kiag lawm mam sib zeem
dua . Hos nyob rau hauv zos SCH no ces cia ua kwvtij phoojywg xwb .
Kuv tsis yog tus koj hais nawb . Kuv yog phaum hluas lawm , nej yeej
tsis paub kuv li , txawm paub los yeej xav tsis txog hais tias Hmong -
Lao yog kuv li .
HL

PY Noogdlej ,
Tsum tsis txhob tham ntau ntau txog tej qub lus od , tsam kuv muab qho
qub post ntawd los tso rau sawvdaws saib ces lawv ntes tau pojntxoog
los tsau quav qaib nawb . Pheej nyiam nyiam txia ua ntau ntau tus neeg
seb ib zaug hais txawv ib yam li ko lawm ne !
Cia kuv muab qhov uas lawv yuav ntes tsis tau koj los link xwb tso :
http ://groups . google . com/group/soc . culture . hmong/browse_thread/thread/9a1e405ec34dd133 ? hl=en#
Kuv saib py YTK twb twv koj no tabsis twv raug kiag koj tus txwj nkawm
npe lawm ntag od ! Yog kuv tseem muab tej qub post los qhia thiab ces
koj tis tw noog kawg khaub hlab zaum no ntag hos . Ha ha ha ....
HL

Tus p/y hmmob lao koj tus poj niam puas yog
hus uas Tsab mim nos yog tias yog ces koj
yog yawm yij lawm nawb .
nyob zoo

PY Xyeejtsawg ,
Tsis yog li os . Lwm hnub sib ntsib , kuv mam qhia koj xwb .
HL

Hawj ,
Nov yog tubmuas , need your help ! pab email rau kuv .
***@hotmail . com
ua tsaug ,

HL .
Koj in law lawv nyob Portland , Oregon no ces ntshai koj yuav tsum
txheeb kuv lawm thiab nawb . Ua li koj poj niam thiab Tub Lis Xyooj
( aka : Txooj Tub Xyooj ) nyob Appleton poj niam puas yog tib co viv
ncaus . Cov kwv tij Hmoob Tsab nyob Portland kuv paub yuav luag tas ,
cia kuv mam li nug lawv saib tej zaum yuav ntes tau koj zaum no . Tsis
txhob ntshai nawb . Kuv tseem nco koj cov lus uas koj hais muaj ntsis
npau taws rau kuv thaum kuv tuaj mus pem July 4 xyooj no . Tsis ua cas ,
yog sib paub lawm ces nyaj yuav sib hlub lawm .
HM213

Tus P/Y hmoob Lao koj txhob dag kuv laiv tsam lwm hnub hos
yog ces koj yuav tau hau ob poom bias nawb , ib poom yog sib
zeem , hos ib poom yog npluas koj nawb . Dab tsis los tsis yog
nos thov qhias koj lub xeem rau kuv xwb .
nyob zoo

PY Xyeejtsawg ,
Thov txim uas kuv yuav tsis tau qhia rauj nej/koj hnub no . Tabsis yeej
yuav qhia ib hnub xwb thiaj tag .
PY HM213 ,
Kuv pojniam tsis yog niam Txooj Tub cov vivncaus . Seb koj puas yog
hais tus Txooj Tub uas thaum i ua President rau koomhaum Hmong
American Partnership of Appleton xwb lo mad ? Tus no , peb hu nws ua
TxoojTub laus or Pabtha Txoojtub no , hos ho tshuav ib tug hu ua
TxoojTub hluas no , tabsis kuv ho tsis tau paub tus TxoojTub hluas zoo
thiab od .
Kuv yeej ntseeg hais tias koj thiab kuv ces yog nug ces yeej muaj kev
txheeb kev ze thiab ntag . Cia txog thaum sibntsib kiag lawm mam
sibzeem nawb .
Uaih ! ua cas kuv nco tsis tau hais tias kuv tau hais lus muaj ntsis
npau taws rau koj ne ? Ntshe yog koj totaub kuv yuam kev lossis yog koj
nco yuam kev lawm xwb kaj ? Anyway , yog tau hais lawm los thov zamtxim
nawb ; hos kuv ces twb tsis nco qab tej lus ntawd lawm os . Cia mam rov
mus tshawb saib seb od !
HL

Tus P/Y hmoob Lao kuv xav ntawm kuv xwb ces 1 koj yog
xeem yaj kiag lawm  2 mas koj tus poj niam yog xeem lauj
lawm nad , kuv muaj cov yawm yij nyob zaj pem kos  coob
thiab yuav nte tsis tau koj yog tus twg kiag lis cias aub maj mam
nhias ntxhiab muaj ib hnub twg aub yeej yuav tsum tom tau
kauv xwb .
nyob zoo

Phoojywg Tou Moua ,
Koj puas yog hais Hawj Lauj ? Tsis nco pom nws tuaj hauv no , ntshe yog
koj saib npe yuam kev lawm . Wb ob lub initial puav leej yog " HL ",
tabsis wb nyias yog nyias ib tug .
HL

Phooj yawg Hoob Lao kuv hais koj hos tsis yog
tus koj hais koj paub kuv zoo npaum kos ces
thaum twg muaj sij hawm nqis tuaj nram nos
mam tham kuv yeej yuav tsum paub koj lawm
tab sis yog muab tawv poj ntxoog los looj lawm
xwb . Tej zaum koj yog nyuag poj ntxoog no lawm
tag pov koj nyob  tsev 82 tim Chiangkham  Camp
nad .
nyob zoo
pov

To HL ,
Yog los mav , yog leej twg paub nws tus email no pab qhia saib !
ua tsaug

HL ,
Tus TxoojTub Xyooj uas kuv hais no mas nws lub npe hluas hu ua TubLis
Xyooj no . Nws tus tij laug yog Npuag Txoov Xyooj uas txawj txawj qeeg .
Yawm no mas Hmoob MN thiab WI paub nws yuav luag tas li nas . Nws yog
Lis Cai uas tuag lawm tus dab laug . Thaum ub nws ua hauj lwm nrog
Steve thiab Lis Cai lawv nyob rau US AID Ban Xon xwb luas maj . Nws poj
niam ces yog Tswv Nplooj Tsab ( aka : Tsab Eev ) nyob Portland Oregon tus
muam ne . Li no xwb , yog koj tsis paub nws lawm los tsis ua cas .
Hnub i pom koj hais tias koj in law lawv yog cov Tsab nyob Portland
Oregon no es kuv xav hais tias ntshai koj yuav txheeb yawm Txooj Tub
Xyooj no xwb os . Nyob rau Portland Or los yeej muaj cov Tsab Hmoob
dawb thiab Tsab Hmoob lees nyob huv tib si . Yog koj tsis qhia ces yuav
tsis paub tias koj in law lawv yog pab twg tiag .
HM213

HM213 ,
HL , puas yog cov caiv plawv thiab maj ... hmmmmm , ntshe hos yog los
tshiab qhov twg los xwb laud .  lub sijhawm kuv nyob thajtsam ntawm
OSKOSH nkawv , zoo li tsi muaj cov caiv plawv ... heev thiab hais lus tog
tog li HL no ***@HL !
yog koj yuav tham txog TxoojtubXiong ua yog ToulisXiong mas Yingb
thiaj li paub zoo ... tus ToulisXiong no mas yog tus tublis Party thiab
Navloob os ... hos tus ua HL hais txog TxoojtubXiong Laus no mas lawv
phajtxiv thiab tsi yog tus Tublis koj hais no lawm os .
yog tiag mas , Yingb yuav tsum paub HL xwb ... LOL !
Born

PY HM213 ,
Tejzaum tus Txooj Tub koj hais thiab tus kuv hais yeej yog tib tug
lawm . Tabsis kuv ho paub tsis zoo txog nws cov neej tsa xwb .
Cov lus kuv uas hais rau py hmoob Menexotas ntawd yog lus thom neeg
uasi xwb od , tsis txhob ntseeg tag tag . Seb kuv hais li ntawd tag xwb ,
tus phoojywg hmoob Menexotas cia li ploj twjywm tsis kam twv ntxiv
lawm ne . Tabsis kuj muaj tseeb hais tias kuv tus in - law yog xeem Tsab
thiab nws muaj cov cousins nyob Seattle Washington State tiag hos .
By the way , koj puas paub Tsawb Tsab ( aka Chong Leng Cha ) uas mus nyob
tim Nplog es cia li ploj lawm . Tus ntawd mas thaum wb nyob La Crosse
mas wb yog phoojywg kawm ntawd laus ( ESL ) ua ke . Thiab kuj muaj kev
txheeb ze ntau qhov thiab od .
HL

Born , koj hais yog lawm . Tus TxoojTubXyooj no ces yawg nyiam party
thiab txawj hu nkauj li koj hais . Kuv xav hais tias Yingb yuav tsum
paub yawg zoo vim hais tias lawv twb nyob tib zog uake . Kuv ho tsis
paub hais tias Yingb puas txheeb ze Lis Cai li cas xwb . Lis Cai kuj
yog ib tug muaj suab nto npe nyob rau lub sij hawm uas yawg ua hauj
lwm nyob Ban Xon ntawd .
Raws li kuv xav xwb mas tus HL no mas nws tsis yog Hmoob Yaj . Yog tso
nyiaj ces kuv yuav twv tias nws yog Hmoob Lauj no nawb . Tej zaum nws
twb yog kuv cov niag npawg Hmoob Lauj nyob rau nram Milwaukee .
HL , cas tsam no es koj cov in law lawv txawm siv tsiv mus nyob rau pem
Seattle , WA lawm thiab naj . Kuv cov kwv tij niam txiv ib plab yeej
nyob tas rau pem Seattle . Tiamsis kuv khiav tawm pem los ntev lawm .
Kuv nyob pem puag thaum Ham Choj thiab yawg tus vauv Tsab Yias lawv
tseem nyob uake hauv Seattle . Kuv khiav los rau California hos Ham
Choj thiaj li khiav dua Michigan lawm xwb . Yog hais tias koj cov neej
tsa lawv yog cov los tid Thamkabok los nyob pem no ces kuv tsis paub
lawv zoo lawm . Tus Tsawb koj hais los kuv tsis paub thiab .
HM213