Qee yam uas nej hais hauv no txog pojniam mas kuv yeej ntseeg tias
muaj tiag thiab nawb .
1 .  Pojniam hmoob yeej xav xav sim Q loj .  Txawm yog meskas thiab
fabkis los tsis mind .
2 .  Tus yus nyiam lawm yeej xav xav nrog nws ua ke ib zaug .
3 .  Tus nyiam yus lawm mas nws yeej xav xav nrog yus pw ua ke thiab
xav xav thab yus kawg .  Thiab yeej qhuas qhuas yus kawg li .  qhov nws
qhuas qhuas yus ntawd twb yog nws hais tias nws xav xav nwj yus , puag
yus thiab pom yus tus me niam hluas kawg nkaus no los mas .
4 .  Pojniam mas yog txivneej thab ntev thiab nyob uake ntev mas yeej
tsis tau kiag .  Peb cov pojniam lub siab yeej muag tshaj yog luag hais
lus xwb mas tseem khiav tau , tabsis yog thaum raug luag muab nwj kiag
thiab puag kiag lawm ces yeej ua li meskas hais , peb yeej zoo li thooj
nabkuab uas yeej yaj ( melting ) hauv nws lub xwb ntiag lawm xwb , yog
hais tias peb tseem nyiam nws tsawv thiab na .

Cov phoojywg , nkaujmuaj , kwvtij txhua tus ,
Nej sij tham tham txog qhov loj qhov zoo li ub li no . Kuv xav kom nej
ua twb zoo xav ib zaug ntxiv seb puas yog li kuv hais . Nyob rau hauv
tej yeeb yaj kiab uas nej pom , tus phab ej , nas ej uas nej nyiam nyiam
thiab xav hais tias cas nws yuav zoo nkauj zoo nraug ua luaj , lossis
xav hais tias cas nws li khoom yuav zoo thiab loj ua luaj , nej puas
paub hais tias luag xaiv dhau coob leej ntau tus npaum li cas es mam
li xaiv tau tus ntawd coj los ua zaj yeeb yaj kiab ntawd . Dhau li
ntawd , tus uas nej pom zoo zoo thiab loj loj ntawd yog cuav yeeb xwb .
Txhais tau hais tias vim nws txoj hauj lwm , nws thiaj li risk nws lub
life los siv txhua tsav yam tshuaj , surgery , pump etc ... los ua kom
nws zoo nkauj zoo nraug , thiab kom nws li Qos loj losis mis loj es kom
thiaj li ua rau cov neeg saib txaus siab nrog .
Tsis txhob xav hais tias pom cov phab ej , nas ej zoo zoo li ces lawv
haiv neeg ntawd txawm yauv zoo tag tus . Kuv qhia rau nej hais tias yog
nej mus txog rau tebchaws India mas nej yeej laj mus pom ib tug neeg
zoo nkauj los zoo nraug li cov uas nej pom hauv yeeb yaj kiab . Lwm
haiv neeg thiab lwm lub tebchaws los yeej txawv tsis deb . Yog yuav
tham txog yam khoom siv uas nej sij tham tham txog no , cov ordinary
txiv neej Dawb/Dub los yeej txawv tsis deb nej tus ordinary txiv neej
Hmoob , hos nej tus ordinary pojniam Hmoob los yeej txawv tsis deb tus
ordinary pojniam Dawb/Dub .
Hos hais txog qhov txawj ua kom zoo yus tus hlub lub siab ces tsis
hais los yeej paub , nyias yeej txawj txawj kawm nyias , txawj txawj
nrwb nyias , thiab txawj txawj ua nyias kom txaus nyias tus hlub lub
siab . Cov uas sij thuam hais tias nws tus txiv mas niam me li ub li
no , lossis niam tsis txawj li lub li no , tej no puav leej yog lus dag
lus keb tuas xwb . Qhov tseeb tshaj ces yog nws muaj sexual mental
problem lawm xwb . Tus neeg muaj sexual mental problem nws txoj kev xav
tau pojniam/txivneej yeej txawv dua li ib tug tib neeg ordinary . Cov
no thiaj yog cov uas nws muab kev plees kev yi saib hlo , thiab cov no
yog cov uas nws lub neej puas tag vim tib txoj kev mental no xwb .
Hais ntau dhau lawm ces hais li no xwb ,
HL

Kuv mus nyeem txog phoojywg zoo zaj uas hais txog nws tus nus cousin
saum toj no , zoo li kuv yuav paub ob niam txiv ntawd laiv .  Kuv ho
hnov txog muaj ib khub niam txiv nyob fabkis teb thiab , uas yog tus
niam tham ib yawg policeman thiab muaj thaub ntawd li ib tug menyuam .
Lawv hais tias tus pog ntawd mas enjoy yawg thaub fabkis ntawd rab q*
kawg li .  Aib thaub ntawd nyab yuav haib npaum tus doctor fabkis uas
phoojywg zoo hais los saum no thiab .  Khoom noj ces tau noj yam tshiab
ces yeej qab dua los mas .  Muab tej stories no los xav thiab raws li
hnov mas pojniam hmoob yeej haib thiab yeej khaus kawg lawm thiab
nawb .  Yog cov pojniam uas tuaj hauv no lam tau nyob ua ke thiab mas
xyov peb cov txivneej hmoob yuav ua cas li lau .

Xyov kuv tsis paub tias yog ua npau suav nrog lwm tus make love no
puas yog affair .  Ua cas nag hmo kuv lam ua npau suav nrog ib tus pog
sib hlub tiag .  Kuv ua npau suav tias poj niam wb nrog rau ib pab
phoojywg mus camping .  Peb sawvdaws yeej mus nthuav tau tent huv tibsi
thiab noj hmo tag ces sawvdaws txawm mus da dej tom ib tug me nyuam
dej uas ntws si thiab ntshiab si zoo da kawg .  Mus da dej tag ces
pojniam wb txawm taug kev rov los ua cas kuv tsis nco qab kuv lub
kabpaus rau tom hav dej lawm .  Kuv txawm pojniam tias kom nws mus ua
ntej kuv khiav khiav mus qa kuv lub kabpaus tso .  Ces kuv txawm rov
mus tom hav dej .  Mus txog tod kuv nrhiav npaum cas los tsis pom li .
Nco hais tias puag ta kuv tso kiag rau qhov ntawd xwb ntag , tabsis ua
cas tsis pom li .  Txawm hnov ib lub suab qw qw hauv dej tuaj kom pab .
Kuv saib na has ua cas muaj neeg poob deg .  Kuv txawm hle kiag tsho
thiab jump mus hauv dej ua cas yog peb ib tug pojniam hmoob , yog cov
phoojywg ntawd ib tug pojniam .  Kuv mus rub kiag nws tawm thiab muab
nws nqa los pw kiag tim ntug dej .  Tsis paub ua cas ces kuv txawm ua
cpr rau nws .  Nws tsis xeev li thiab ces txawm ua cpr ntxiv ces nws
txawm ciaj rov los lawm .  Kuv thov txim ntawm nws ua tau ua mouth to
mouth cpr rau nws lawm , tabsis nws hais tias tsis ua cas twb yog kuv
cawm nws xwb .  Ces kuv txawm kom nws rov mus tom camp ground lawm .
Hmo ntawd los pw ib pliag xwb ua cas txawm hnov leejtwg los qhib kuv
lub tent .  Ua cas yog tus pog poob deg puag ta .  Nws nkag los thiab
nws hais tias nws tsi nco ua kuv tsaug lawm , nws yuav los ua kuv
tsaug .  Kuv ntshai tsam pojniam hnov kuv thiaj mab mam hais rau nws
tias tsis ua cas twb yog zoo qhov uas kuv mus tom thawj xwb thiab pab
tau .  Ces nws txawm nkag kiag los rau ntawm kuv thiab npuav nkaus kuv
qhov ncauj .  Nws hais tias puag ta kuv npuav nws qhov ncauj mas zoo
tas tas li mas nws thiaj xeev rov qab los .  Nws xav kom kuv npuav nws
ntxiv thiab .  Ces nws txawm muab kuv nias loo tuaj hauv qab ces nws
hle tsho hle ris thiab muab kuv xoom tas siab .  Kuv mas ntshai tsam
pojniam hnov kawg tabsis pojniam cav tsis nti li thiab .  Ua ua ces kuv
ntsaj ntsaj ces kuv txawm tsim lawm .
Ntshai thiab ho zoo nyob thiab ho xav tsis thoob thiab tiag hais tias
ua cas lam ua tej zaj niag npau suav txawv txawv li ntawd .  Nej puas
tau ua npau suav sib hlub nrog lwm tus thiab ua cas kuv lam ua li
ntawd .  Ua li no es puas yog affair na ?

Tub hmoob , kuv xav tias txawm tab yog ua npau suav xwb los ntshe yuav
yog affair thiab au .... rau qhov yus twb nrog niag hauv npau suav sib
ua npaum nkaus li saum neej no lawm thiab ne .  Tej zaum twb yog yus
muaj ib lub siab xav li ntawd lawm yus thiaj coj lub siab thiab kev
xav mus rau hauv npau suav .  Thaum sib ua los twb ho zoo zoo nyob
thiab ces kuj yog affair lawm thiab .
Yog ua npau suav xwb mas kuv kuj ua los lawm thiab .  Kuv ho ua npau
suav muaj affair nrog kuv ib niag coworker .  Nws yog neeg Mev , nws
yeej zoo nraug thiab peb yeej nyiam sib tso dag tso luag ua si tom
chaw ua haujlwm .  Kuv paub tias niag thaub ntawd yeej nyiam kuv tsawv
thiab rau qhov yog kuv nyob qhov twg mas nws yeej los nyob npuab kuv
tas mus li xwb .  Ces kuv txawm ua npau suav tias kuv tseem nyob tom
haujlwm thiab ua haujlwm lig vim thaum ntawd peb lub company yeej busy
thiab ces txawm ua npau suav li ntawd .  Kuv tseem check cov ntaub
ntawv filing hauv lub chav ntawd ua cas niag mev ntawd txawm los sawv
ntawm kuv .  Kuv ceeb nws kuv thiaj hais tias ua cas nws tseem nyob
ntawd thiab ?  Nws hais tias nws nyob tos kuv mus tsev nws mam mus , nws
yuav nyob ua kuv luag .  Kuv hais tias kuv ok kuv tsis need leejtwg ua
kuv luag los nws hais tias nws yuav nyob pab kuv .  Ces nws txawm pab
kuv nqa cov ntawv mus rau hauv kuv chav .  Tos nco xwb ua cas nws twb
cev tes xuas kuv mis thiab muab kuv tig loo los kiss kiag .  Thaum pib
ces kuv kuj cav nti nti tsis kam kiag thiab tabsis tib pliag xwb ces
kuv twg ho khawm nws ruaj ruaj lawm thiab kiss nws cuag tsi tuaj lawm
thiab .  Wb txawm hle tsuag tsuag khaub nkaws thiab nws muab kuv pw
nthi rau hauv floor thiab tua teeb kom neeg txhob pom ces nws khoov
kiag los kiss kuv ntxiv thiab muab nws tus kwv tsij kiag rau hauv kuv
mas oh ...... it feel so good .  Nws tuaj saud ib chim , kuv tuaj saud ib
chim mas ua rau wb ob leeg zoo nyob kawg .
Ua npau suav txawv txawv li ntawd tag , tom qab kuv rov mus ua haujlwm
kuv cav muaj ntsis txaj muag rau niag mev ntawd thiab ho xav tias ab
tsam lam yuam kev ua tiag tiag ne , ho yuav ua li cas thiab no thiab
laiv .  Ntshe yuav yog affair lawm thiab au ...

-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Peb hmoob tej zaum tsis tau understand lo lus " Freedom " no kom meej
tiag . To me , freedom means I can do anything I want , but it has to be
with disciplines , and under control . Not to let freedom destroy onself
life . Freedom is very good for the smarts and the educated one . Yog
leej twg paub siv freedom kom yog ces nws lub neej txawm tsis zoo los
nws tus kheej yeej yuav zoo rau nws .
ntuj ...

Ntuj aw , ua cas tav no es ntuj tseem tsis tau paub hais tias neeg yeej
paub tag lawm hais tias lo lus freedom no yog txhais li cas .  Paub
kawg los mas tabsis qhov neeg yuav siv qhov freedom ntawd yog nyob
ntawd lawv xwb , tsis yog nyob ntawm ntuj .  Qhov post no tsis yog hais
txog freedom , nws yog hais txog affair .  Saib kom meej meej mam post
ma ...  Twb yog neeg muaj muaj freedom es thiaj li muaj affair ntag los
mas .

Tub moob es , ua caag nim yuav has tas yog ua npau suav nua maj , zaaj
lug ntsuag koj pavx hov ces tub yog koj moog ua taag lawm los mas , kuv
ces tub tog tsi taug summer es yuav moog ua le koj has peg
Muabmigxuamtas los mas , koj paub yog vim le caag es MN xam hu ua lub
lav kws muaj 1000 legs nuav ,
vmged

Neeg hmoob feem ntau tsuas paub freedom without disciplines xwb . That
why hmoob lub neej thiaj out of control .

phwvnyawm -- haj .. haj .. haj .. koj mas cas yuav txawj phi ntxiv rau ua
luaj li thiab tiag .
nkaujmim -- ua npua suav wet dream nruab dab ntub mas yeej zoo nyob
tshaj .  txiv neej mas yeej los ntau tshaj ho poj niam mas yeej nkos
tshaj thiab muaj kua tshaj , kawg ib tag hmo los yeej yuav tsum tau
sawv mus da dej thiab hloov underwear thiaj rov mus pw tau nev
haj .. haj ... haj ...
vaajm -- tsis yog 1 , 000 legs os , kav yog 10 , 000 legs diam hos .  ntau
npaum no es nej cov txawv lav thiaj pheej khiav tas zog los nrog peb
nyob peb lub lav mn ntag laus haj .. haj .. haj ...

Qhov tiag tiag mas yog 10 , 000 " lakes " tsis yog " legs " li neb hais .
Txhob lam muab peb lub state no hais ua dog ua dig meb !  Lub state no
yog ib lub zoo , muaj hmoob ciaj nom ciaj tsw , muaj neeg txawj neeg
ntse coob leej nyob nawb .  Muaj abtsi luag tsuas cav MN xwb thiab
laiv .  Qhov tsis tshua zoo ces tsuas yog muaj poj nrauj coob me ntsis
lwm lub lav xwb .  Cov poj nrauj hauv no yog muaj 250 leej .  Thaum i
mas lawv lam hais tias muaj txog 8 , 000 leej no xwb , tabsis qhov tseeb
tiag tsis yog li ntawd , tsuas yog muaj 250 leej xwb .  Muaj li ntawd
los kuj zoo thiab los mas ... kom ho muaj chaw rau cov yawg nrauj ho mus
nrog lawv sib tham ua si kom hnub tsis txhob ntev ntev .

Post by tou
Post by nres
kuv zaaj mas txawv mej le .  
Centurion ....
....
PUAB AW ... tus yawm nuav mas kuv txham le qhuas has tas " YOG TXWV NEEJ
TAG TAG HOS " nws tsis ca nws tus kwv Kaav nws , kuas nws Kaav hlu nws
tug kwv mas .... tug nuav yog tuab neeg zoo , tuab neeg NTSE nawb .
Thov qhuas hab nawv ... 3 cov nam quas yawg moob  feem coob ces ca nwg
nam Kwv kav nwg ntau xwb .... tsis txawj hais NO hlo le ....
Leej twg yuav muaj qhov story zoo li cas los sij , yog yus ua rau yus
tus kheej kom nyuaj siab xwb . Cov pojniam mas yog lawv xav kom lawv
tuag ciaj xwb thiaj xav mus tham hlua raug . Kuv yuav laug muab kuv
niag pojniam tua , tiam si kuv hos xav tias cia nws nyob nws thiaj pom
kev txom nyem yog muab nws tua kiag lawm ces tsam nws tsis paub txog
qhov ua mob siab thiab kua muag los ntawm zoo lis cas , ces kuv txawm
muab rab phom tshem kiag lawm xwb withim couple second she alive . Vim
qhov saib tsis tau yus tsev hmoob niam nos nws txom nyem yuav ob peb
zaug txiv los tsis muaj leej twg xav hlub nws , niam nos yog tham txog
wb lub neej ces npaj ntaub los sog kua muag xwb thiag . Menyuam los nws
tsis muaj lawm , neej nus los tsis nyiam nws , niam txiv los tuag tas
ziag nos tshuav nws tib leeg lawm xwb . Yav nov mus lawm tom ces nws
yuav tau them tej kev nws ua siab dub , siab phem , nws tseem yuav mob
tshaj qhov nos mus , thaum siav yuav tus los ntshe yeej yuav tsis muaj
leej twg tuav nws teg kiag lis , vim txoj kev phem nos ntag laus nws
yuav tau sau nrog nws mus mas thiaj tas . Leej twg yuav ua yim meem kav
tsij ua ntag , tseev zai yeej tsis muaj leej twg pom thiab paub tab si
thaum txoj sias yuav tus mas lub ntuj daim av yeej pom tag nws tej kev
phem mas yuav tau them kom tas thiaj tuag tau . Cov ua twb ua lawm los
txob poob siab thiab txob nyuaj siab yog yog sijhawm mas yeej yuav mag
tsim xwb thiaj tas . Hnub twg txoj siav tus lawm ces thiaj yuav hnov
qab nos nawb cov pog thiab cov yawg .
---------------------------------------------------------------------------­---------------------------------------------------------------------------­-----
Ua zoo ua nyuab . Ua phem ua yooj yim , Hmoob nyiam ua qhov uas ua yooj
yim xwb , hmoob ua lub neej yam tsis muaj kev xyuam xim zias , ces hmoob
tsuas pom lub neej  txoj kev puas xwb yeej tsis pom lub neej txoj kev
khov zoo . Yog li no kuv pheej thiaj hais tias hmoob tseem tsis tau vam
meej kiag li .
ntuj ...- Hide quoted text -
- Show quoted text -
Cov Npawg ,
Yuav tau xaiv tej lub ntsiab lus ZOO coj los tham thiaj tsis ua rau
luag pom nej haiv Hmoob tus cujpwm . Nej sim uas zoo saib seb thaum
tham txog zaj affair mas yuav luag txhua tus , thaum tham txog tej lus
nyiaj lus kub mas qee leej tham xwb . Yog ua cas rau peb lawm tiag ?
Tsis txhob cia peb lub hlwb huajvam rau sab tsis zoo .
Xav Zoo

ntuj es , koj has tsi yog lawm , kuv has mas yog peb paub freedom zoo
heev , koj sim saib qhov definition rua freedom nuav saib mas . The
members of a free society would have full dominion over their public
and private lives including sis ua , sis aim los sis yaim ,
vmged

kwv es , ua tsaug og , kuv nov qaab ib lub zelo lawm , yog 10 , 000 legs
tsi yog 1000 legsle koj has ,
vmged

hmoob st . paul es , nom tsuv tum koj tseem tsi paub has tas muaj 10 , 000
legs hab ces kawg qhaa qhuav xwb ,
vmged

NkaujMim ,
Kuv xav tias nej coob leej ntau tus hais ntau yam zoo thiab phem
kawg .... tiamsis .... tau los nyeem  zaj puav hauv no ca ua rau yus tus
nyeem kub lug lawm thiab laiv .   Nej ne puas muaj li ntawd thiab ?