xav xav kom ciaj haiv sim piav seb yuav nrhiav noj haus li cas los yug hmoob ? raws li kuv pom yav ntuj qwb qab mas noj tsiab 30 tas ces pib npaj nqa txuas nqa taus mus rau ib lub zoov nuj txeeg loj loj cov nroj tsuag me dua caj npab ces luaj zoj zeeg cov loj lawm ces xus taus nrij nrawj rau ib pliag ces qeb ... poog rau seem uas tus ntov tau muaj lub hom phiaj tseg . in taj teb mas tsuas ua tau 3 -- 4 xyoos xwb . yog xav kom zoo no mas yuav tau ua li 2 - 3 xyoo xwb . lub niaj lub yoo ces ib xyoo zoo li xyoo tas los . noj tshiab tas ces tsis mus ntov zoov loj los yog yuav tau mus luaj quav nroj nram teb . muaj tub muab nyab tsev neeg coob zog tuaj ces yuav tau cuab liaj teb kom ntau zog . kawg mus luaj thiab ntov daim tshiab ntxiv . ib coog hav zoov loj npaum li cas los tsis txaus hmoob muab luaj muab ntov ua teb . tsam no yog hmoob sawv ciaj ib haiv neeg nej cov SCH uas muaj lub laj lim tswv8 zoo zoo nas piav seb yuav ua cas hmoob thiaj yuav nyob tau kom loj hlob coob tuaj thiab ho muaj tswv8 ua tau noj haus ?
ntawm kuv muab xav peb lub zos thaum ub ses av luaj liaj teb TAS lawm tiag yog tseem cia 20 - 30 tawm xyoo txog tav no rau peb luaj thiab ntov mas thaj tsam ntawm peb zos ces tsis muaj av qhov twg rau peb cov xeeb ntxwv 20 - 30 leej tom qab no li lawm os .
nej sim xav seb yog peb hmoob muaj zog txaus txaus sawv ciaj kiag ib haiv neeg no yuav siv lub tswv8 twg los yug kom hmoob coob tuaj thiab tseem muaj noj muaj haus no na ? txhob lam muab liam tias ua li lawv lwm teb chaws li meskas , thaib thiab lwm teb chaws uas lawv twb pib me me los loj hlob txog tav no lawm . YOG KASWG ua li lawv ua kiag los tau TABSIS lawv ua li cas kiag ma . koj twb paub lawv ua li cas step 1 txog 10 yog li cas lawm los tsis tau no ma ?
tej yam no nej saib mas nej tias teeb meem me me . tsis kk . WRONG ... nov yog ib yam teeb meem loj heev rau ib lub teb chaws . tsis muaj av ces pej xeem tuag tshaib . pej xeem yuav tsawg zuj zus . tsis ntev ces yuav tsis muaj pej xeem los kom yog ib haiv neeg . yug , e nyuam ces neeg coob tuaj . yuav tsum tau av ntxiv . yuav mus nrhiav av qhov twg ntxiv vim av tsis txog muaj ntau zuj zus qhov twg tuaj . vim li no CHINA/suav thiaj pub ib khub niam txiv yug ib tug menyuam lawm xwb ntag laud vim lawv xav tsis tawm yuav ua cas rau daim av yog neeg coob tshaj li tam sim suav muaj .
hmoob mas xav nyob expasion mode uas yug menyuam pawg lug . ib tug poj niam x=wb yug tsawg zog lawm yuav ib tug txiv neej ob=peb tug poj niam koj ib tug txiv neej muaj tsawg kawg 9 leeg tub 8 leej ntxhais .
peb mas xav kom muaj teb chaws los yog hmoob tug ciam dej ciam av los yog hmoob li kawg lub siab lub ntws mas yeej los xaus rau lub hom phiaj no ntag .
TABSIS peb puas tau muaj lub laj lim tswv8 yuav los ua li cas kom hmoob loj hlob taus tom qab muaj kiag lub teb chaws lawm ? txhob xav tias pw twj ywm ces qoob loo yuav txawj los puv txhab . yuav noj ces mus yawm tau nram txhab coj los tuav/zaum .
hmoob tej tub txawj ntxhais ntse lub tswv8 ua li cas lawm ?

idonotknow ,
Cas yuav xav tev yus tej kaubpuab , tej qe , tejzeemmuag rau sawvdaws/
tus yeebncuab paub ualuaj na ..? Hmoob tej tub txawj ntxhais ntse yeej
npaj txhij lawm tshuav koj tus ntau ntau lus lawm xwb nawb , koj pheej
xav txog mus pw camp nuv ntses xwb ne , koj feem poob qab deb heev lawm
os , tsam no tseem tuaj tham tej lus ua kua las li ko ces kavtsij mus
zov koj tus qhaub nuvntses es tsam ntses tom koj tsis nco qab chua .
Tus neeg ua teb yeej paub nws tej qoobloo , tus neeg ua lagluam nyaj
yuav paub nws tej tub luam , tus neeg nuvntses yeej paub hom ntses nws
nuv thiab lub caij ntses tom kab nuv .
Tus laus twb hlub hlub peb Hmoob es thiaj nchuav teb chaw kom coj tau
peb Hmoob tuaj kawm txuj rau rooj teb no npaj tus txujci cawm Haiv ,
kom sawvdaws qhov muag pom kev , kom sawvdaws paub neeg ntiajteb li kev
nrhiav noj haus , tsam no koj tseem tsis tau pom ib qho li los ? Tej koj
nug tsis yog ib yam qhia tau rau hauv no os npawg , yam yuav qhia tau
rau koj thiab pub dawb dawb ces yog qhia txog xyaum lav quavdais li
Xibfwb Txawjtuam lawv zaj xwb . Yog koj ho npaj tau lawm no los zwm
tseg txog sijhawm siv ces thaum rau Hmoob siv nawd ...
X Z

Thaub es ...
Txhob rawm npaj debX li koj hais maj .... thaum tau ib daim av ua hmoob tug lawm , kuv mas tsuas npaj nyiaj yuav niam yau kom ntau li ntau tau xwb nawb .
yim

idonotknow ... Koj txhob poob siab , hnub twg hmoob muaj av kom yeej yuav pom hmoob tej puav pheej txuj ci uas ntuj tsim hmoob los ua ib haiv neeg nyob hauv lub ntiaj teb no ib yam li lwm haiv neeg , Hmoob tej puav pheej txuj ci yeej qhia txog kev nrhiav noj thiab txhua yam rau hmoob .
Sau Npe Zoov Ntsuag nos