HER koj kom peb mus tham mus nrhiav xwb tsis khws os vim tsis yog mus nrhiav vaj tselos tshebov vim yog nrhiav poj niam tsamn peb mus pom peb haislus txog ces te twb txog lawm thiab nel . nej mas ntshe tseg tau tes kuvli mas covhluas/laus nkauj kuv ntsib los mas ikuv peb tham lus ces kuv twb pib tuav tes xab npais ko phluv puag tav puag pob tw thiab zuaj ob lub bomb lawm ntag yog nws nti2 ces tsos tseg iv chim kom neeg tsawg zog mamli rov pib dua yog nws tsis thawb tsis nti ceskuv ham tsi muab nws rub mus tej qhov ntaim zog NWJ HNIA thiab kov txhua yam yog nraim me2ikuv ham tsi muab nws daim tiab qaws kom siab zog thiab npuab ti2 khawm duav khov2 kom ncaj2 zoo2 npuj . ibpliag li 3 - 45 seconds xwb nws twb tias seb yuav ua cas no maj2 tsam lawv klos pom lawm thiab kuv maj2 mus ua homeworklawm . lady mas haj yammaj xav taukom ntau2 tus txiv neej . txhob xav cov TSIM TXIAJkawmntawv siab2 yuav tsiskamno ov lawv yaj yammaj rawdli ob tug kuv ntib tom U . TUSKAWM MASTERLEVEL MAS CHIM thiab zoo SIAB tiag nws tias TSOB TOMkuv xav tias tuskuv no txawj ntse yuav tsis lam VWM rau ib tug txiv neej HMOOB normalli no tsam no hnovkoj haiskwv txhiaj hauv PALTALKli ib ob hli xwb twb yee , txhua yam 6 koj tas dulg includin tuaj ntsibkoj tom HALFWAY HOTEL . pw nrab 6koj ua ywjsiabli no thiab tiag . tus no mas yog rovmus ntsib nws maskawg LOMZEM TSEEB2 VIM NWS OB , LUB MIS LOJ2 KHEEJ2 komkuv tseg rau HER los tsis kam hmo no kuvnrog tawb tas nws yeem tham HERlos tagkis nws mam mus nrab nws 6 HER los yog nws haujlwm . yog HER nyiam2 cov muaj education no ntxim yuav ntsib tuskawm MASTER LEVEL nram MADISON ntag .

HER yog koj nrhiab tau tus koj nyiam thiab nws nyiam koj no ces txhob mus honeymoon nram forida ov vim muaj SINK HOLE teeb meem txaus ntshais thaum 1990 - 1992 kuv twb mua ua num system management xcon sulting tau ib xyoo tawm nram florida yog hnov SINK HOLE teeb meem mas ntshekuv twb tsis tauluag mus pw ibleeg tom HOTEL rau lub sij hawm ib xyoos tawm ntawd . zoo thaum ntawd tsis muaj SINK HOLE kuv thiaj tsis ntsib . thaum 1991 pom news 9/11 tim NEWYORK mas rhiab2 tsam kuv flight dav hlau ib week ob lwm monday thiab friday tsam muaj ib fluight yog cov middle east koom uake mas tsam yog ib flight mus tsoo tej lub tower siab2 . dhau 911 cesuv hloov tswv8 kiagkom kuv mus ob week mam mus opb flight  ib flight hnub monday week1 ces ib flight hnub firday week2 tabsis kom company them ob daim airticket ib yam nkaus . ib daim yog muab rau kuv poj niam SIV . li cas los company kawg poob 4 daim tiicket in 2 weeks ces # of tickets yog ib yam nkaus thau , kuv hloovlos ua ob week mam los tsev ib lwm . co9mpany kuj YEEM nrawm2 vimyogkuv nyob nrad ob week ces lawv muaj system issue los kuv nyob ze2 withinle ntawmlawvl . ub office ces mus saib system issue within 5 , inutes tau yooj8 yogkuv rovklos MNlawm no ceslawv page kuv vuim muaj teeb meem yuav yog next week monday kuv mam rov mus txog . yogkuv SIV online TELNET mus control xwb los tau tabsi uali ces tsis tau kuv poj niamlos yogin tug 22 nrog kuv mus ncig ntuj flo9rida thiab texas kom txaus yees . thaum iuv mus nrad mas CRAZY 0tiag vim kuv tham hluaslaus nkauj sivPHONE CARD uas muaj 1800 minutes mas maskav kuvli  ib hnub tawm xwb tas dulug kuv mam rov mus tom SAM CLUB yuav dua ib daim 1800 minutes yogli 29$ vimtus hluas/laus nkauj nyob MPLS maskuv muab nws khoos tham pib thaum  5 pm KOM ROV TXOG 8AM tag kis sawv ntxov nws tsav tsheb mus haujlwmno ces kuv mam tso nws mus . ib tsam 5PM nws rovloos txog tsev ces rovkhoo kiag tham dua kom rov txog 8AM nws mus work dua . kuv mus ibweek ntam florida kuv mam rov los tsev thiab mus saib tus hluas/laus nkauj tom MPLS na nws xyu2 yuav ntog vim kuv muab nwslhoo tham phone tsis pub nws pw me2li tau ib week nws yuag2 poob li 20 pounds . nws tias kuv siab PHEM tas npaud kom nws ua cas kuv LAV kuv kam LAV 101% NTUJ VAU LOS TXHEEM TEB VAULOS NRES . cab nws tes mus saum txaj ces mamkom nws LAVkom tas txhobpub txeej me2li nwskuj yeem kawg . kuv saib mas peb cov hauv SCH no sawv dawsyuav ncaj nees tsis tham hluas nkauj LIM HIAMli kuv tus no khoo kom hluas nkauj uali yus nyiam 101% nws tsis kam uali yussiav nyiam ces NOG TXIM 6 EV tias nes ysis hlubtsis nyiam yuslawm ces BYE2 xwb ntag yeej paub tias nws tsislam BYE2 tau yus ces nwskawg uali yus siab nyiam . yog ntsib cov tim BLOG mas kuv haj yam NKAUS VIM KUV YUAV KOM NWS TUAJ NROG KUV sib tawb tom HOTEL BKK xwb kuv tsis hla DEJ mus sab tim BLOG . nws tsuis tuaj tiom BKKlos KAVKLIAM tsis KK nwskawg tuaj xwb2 .
hais txog kom tus 22 tim ub tuaj ntsib tim THAIB< mas tgwb hnov xov xwm hmoob meskas MUS THAM2 HAUV INTERNET THIAB PHONE na tseem tham tau HMOOB BLOG tus po9jniam xwb . muaj ibkhub niam txiv tim blog twb npak tswv8 kom tus pooj niam tham hmoob meskas tso yog hmoob meskas mus ntasib nkawv tim ub no lawvmam ntes hmoob meskas muab passport kevkomhmoobmeskas them nyiajli 5k$ ib tug hmoob hauv MN no txawm mag rooj ntxiab ntawd ntag . thawj zaug ces hmoob meskas kuj ntse me2 kom tusmaum tim ub tuaj cuag nram tshavdav laus zaum ib nkawv sib ntsib . hmoob meskas ciali kom nkawv mus HOTEL tau ib ob week hmoob mesjkas tsav2 txaus yees ces nws dhia rovlos tsevlawm tus maum rov mus txog pem hmoob zos nws tus txiv mamkom tus poj niam tsum txhob tham hmoob mesjkas lawm vim nkawv yeej tias DAGkom taunyiaj xwb . hmoob blogv rtus pojniam tsiskanlawm vim tus hmoob meskas txawj HLUB txawj tawb tus maum  tso tsis taus tseg lawm . tus txiv KHIB2 siab heev ces nws ua u ntawv TXWV tsispub tus ghmoob meskas mus tsuj ib ruam daim AV BLOGlawm . tus hmoob meskas thib thiab tus maum tim ub tsis tau sib cuag ces bjkawv tuav tswv8 kom mus ntsib tim THAIB xwb . ob tug no mas siv tswv8 nkaus xwb hmoob BLOG qhuas nkawv ob khub niam txiv ntseskhwvkaus hmoob meskas nyiaj dawb2 xwb no tabsis hmoob meskas kuj tsis RUAM kom tus maum tawm teb chaws ces hmoob measkas tay rov tsav txaus2 yees . lawvcov tid yuav tawm mus thaib , suav , los yog tomnyablaj los tau yooj8 tyog mus ua ntawv TXWV ti8m blog mas yooj8 6 lawv tabsis tus maum twb mag hmoob meskas nqa nwslub plawclawm ces tshuav lub plhaub xwb tsis KAM tso tsegli lawm .
nco ntso9ov nej cov xav musnoj zaub mos2 tim ub na kom nws tuaj tim THAIBlosyog kommus pem suav pem kub mij ( ng ). kom nws tawm daim AV BLOG mamli nrog nws sib tawb thiaj yog freedom yog nej nqes mus tim BLOG mas ntsib teeb meem yog feem ntau . mus poem suav mas kuv ho yeem mus ntsib cov mos2 22li 13 - 16 tseem tau num dua yog coj mus HOTELli ib ob week lawm puag nram nroog mamli kom nws rov mus tsev pem roob . yus mamli mus nrhiav dua ib tug pemroob coj mus nram nroog liibob week . visa tas vrs dhiakom ceg lem rov mus nram THAIB hla ciam teb mam rov qab mus tiomn visa gate ces rov tau free visa extension dua mam rov mus khawmmuspuag mtus mos2 22 li 13 - 16 uas yog totally LEGAL rau pem suav teb  TSIS yog li tim meskas no kom yog 18 thiaj legal . 13 xwb los yuav tawb yuav npuj kom nws ntsub los ntshai tsam yus yog tus xub2 tsa chij  xwb ov . kuv hais li vimkuv twb ntsib cov mus pem suav loslawv yeej uali ntawd tiag no hos . lawv tsis nyiam mas yog muab nyiajkom tus mos2 22mus yuav zaubmovlos noj tomhotel mas feemntau nws mus yuav NQAIJ AUB PEBIB TUGKWVTIJ MAS NYOO NQAIJ aubLAWM NWS MUS TOM KHW MUS YUAVLI NWS SIABNYIAM . nws mus ntsib ib tug poj hmoob suav mnuag fawm nws txawmmus yuavuib taig fawm nws txawm saib zoo seblawv ua fawmli cas . nws pom lawv  muab lub tais muslwmib ob lwm hauvklub thoob dej yauglub tais  tas ces muab rab diavLOJ2 haiskuiag ib DIAV ROJ puv los hlivkiagrau lub tais mami muab fawm thiabnqaij thiaj txujlom los rautxhij vog mam li rov muab rab maum diav mus ces ib dia dej kub2 los ywg tais fawm . peb tuskwvtij mas cav tias NTUJos teb aw ua cas nyob tim meskas twb ntshai2 ROJ xwb tuaj txog pem suavno noj fawmlawv tseem rau ib maum diav puv2 yog noj tas mas tsam ntog kiag ROJ KHUAM HLAB NTSHAV NTWS TSIS TAU XWBNTAG . poj suav twb xioom xaim tias peb tuskwvtij tabtom txhawj txog diav ROJPUV2

Her , koj npwb dhau lawm os . Kav tsij gay twj ywm li ya hais .

koj hais txog cov voice chat  mas koj tsis tau ntsib  tus mos2 22 xwb . kuv ntsib lawm vim 4 tug hmong lasdies uas kuv tau tawb tau khawm yog ntsib hauv cov voice chat singing , sib lwv kwv txhiaj and chat justlike the phone li ntawd CRAZY sai kawg tham li ib week xwb ces ob tog twb yeem kom teem sij hawm thiab chaw mus sib ntsib halfway los yog tom nwslub apartment . kuv mus ntsib 5 tug hmong ladieskawm yog tau 4 tug xwb ib tug mas tsis tau num . nws zoo bkaujkawg tabsis zooli nws tseem muaj husband ces kuv tsis xav muab nws tsav kom txaus yees vim kuv tseem tshuav me2 moral  instinct kom txhob muab nws tev kom cuas2 luam thiab tsav kom txaus siab nyiam thiaj kom nws rov qab mus tsev thauym ntsib nws nram SACRAMENTO AIRPOR thiab wb tsav tsheb mus txog HOTEL pem OROVILLE . KOM NWS MUS TSEV NO NWS KUJ CHIM TSAWV ua siab mus tsevlawm kuv maml . i mus xauj tsheb khiav nrawm2 puag nram FRESNO mus ntsib ib tug laus nkauj ntawm MOTEL ntug kev 99 tus nram FRSNO no mas kuv nyoo nws vim nws muaj menyuam twb pib tiav nkauj tiav nrauglawm ces nws twb muab nwslub cev ua piam taskuv twb sib zog zuaj nws ob lub bomb kuv ob sab tes twb tshee vim kuv vib zog dhau nws twb tsis muaj feeling me2 li lawm kuv mas ntshe ua siab nyoo phaum laus nkaujli tu no li lawm .  TABSIS muab EXCLUDE li no kuj tsis fair heev vim kuv ntsib ib tug laus nkauj tom MPLS . NWS HLUAS ZOG TUS NRAM fresno TUS TOD YOG UNDER 30  thiab muaj ob tug menyuam under 10  mas nws tseem 2 thiab nruj heev tus ntawd yog tus nws txawj zawm nws lub cev poj niam kom kuv siv ntiv ntes twb tsis haum .