Freedom ,
Tsum tsis txhob pheej promote such political propaganda that may
further endanger the lives of the innocent people . It ' s not going to
help resolve the Hmong problem . Nyob rau lub tebchaws vammeej , muaj
txuj ci siab , yuav tau xyaum kho yus haiv neeg , pab txhawb kom lawv
hloov txoj kev xav , thiab pab tau lawv tus kheej .
Nej puas xav hais tias , yog tseem muaj " Hmong Soldiers " ces txhais tau
hais tias tseem muaj kev sib ntaus sib tua . Yog tseem muaj kev sib
ntaus sib tua , ces we expect more kills . Rau qhov Soldiers nyob tom
Frontier ces yog tiv kev tsov rog . Yog nej tsis prepare ib co Soldiers
mus hloov lawv , los yog mus pab lawv , ces thaum cov enemies tuaj , kawg
lawv tuag xwb ma .
Kuv pab hlub cov Hmoob tim Havzoov es twb tsis muaj riam phom los
tseem hais tias yog " Hmong Soldiers ". Leejtwg kom lawv tawm los , tso
txoj kev xav ntawd tseg , tsam muaj ib hnub tsoom fwv kav tebchaws mus
muab lawv raws tua tu noob los tsis muaj neeg pab , mas tseem hais tias
tus hais li no yog neeg rhuav haiv .
Hmoob niaj hnub hais tias kom Hmoob hlub hmoob , tabsi zoo li Hmoob
tsis txawj hlub hmoob li , yuav ua cas ?
Pab mloog xov tooj cua http ://www . thehmongradio . com/ thaum 6 : 00 PM
Pacific time on Saturday , February 23 , 2008 . Laura yuav update txog
Hmoob Dej Dawb rau nej sawv daws .

hmoob cov ntshav yuav nrog peb cov ciaj nyob mus ib txhis . ib hnub twg peb
sab tes xis plam lawm , peb mam pauj rov raus hmoob cov ntshav kom tsim
nyog peb yug los uas hmoob ib zaug .
--
Message posted using http ://www . talkaboutculture . com/group/soc . culture . hmong/
More information at http ://www . talkaboutculture . com/faq . html

niag ntsej muag ruam , koj ces tsuas muaj qhov ncauj hais hmoob xwb ,
koj tsis muaj qhov ncauj hais nplog liab li , koj tsuas muaj qhov pim
hais lawv xwb . yog koj xav tsoob nplog liab kav tsij mus tuaj lawv
tog , tsoob lawv kom koj lub pim tawg mob kas cees mus
cov neeg raug tua , raug kev txom nyem no tsis yog cov tim no kom lawv
ua , yuam lawv ua , tsuas yog lawv ua lawv txoj hauj lwm , ua raws li
lawv qhov instance xwb vim lawv muaj txim txhaum from the start , lawv
tsis paub daws lawv lub txim ces haj yam ua lub txim loj rau lawv ris
xwb .  lawv yeej muaj connection from the beginning lawm , tus uv taus
ces nws uv , tus uv tsis tau ces nws twb surrender thiab khiav mus rau
3rd countries tag lawm .
qhov kev ua teb ua chaw tsis hais hauv nplog teb , meskas teb , suav
teb , los yog lwm lub tebchaws nws yeej muaj kev sib ntaus sib tua mus
tsis muaj qhov kawg .
Yog koj lub pim ko tseem xav tsoob hmoob qab qau ces kav tsij mus hais
nplog kom muaj kev ncaj ncees , freedom for all , justice for all , free
election xwb ces thiaj li yog lus hais , tsis li ces txav kev kom deb
tsam hmoob tsis tsoob koj lub pim lawm ces koj lub pim ho raug phev
tom tu thiab .
you are stupid ,
amen

Hlob Zab
Koj los pom hmoob yog hmoob tiag tiag li nawj , Kuv tsa tes hawm koj
thiab os koj hais mas tseeb tiag li , Peb yuav tau cab cov hniag zoo li
hmoob ho tsis yog hmoob , Zoo li nplog ho tsis yog nplog Mus nyob Tim
Vientiane seb Tsis nteb=v ces hnov hmoo tuag ntag hos , Ntshe twb tsis
muaj neeg coj mus pov tseg thiab os , Cia li lwj tag rau ntawm tej dev
thiab npau noj xwb .
Tubcajceszoo