YOGHMOOB tua THAWJ mas HMOOB CAWS cov RIAM OB SABNTSE ntau mtaubkom MAG xwb2 ibtug HMOOB TAIJNOMtuaj ib tug TAIJ NTXHAIS mus yoglawv NYAB ib tug TAIJ tub kom mus yog lawv VAUV . tejno puav LEEJ  yog KASMOOS tas nrho . TSIS YOOJ8 YOG HMOOB tus THAWJ . HMOOB muab txhua yam NIAS ua RESSURE 6 GVP tas nrho . ib co TXHEEB ze lostseemyuav KOM GVP yog HMOOBlub XAM - n LOJ tshaj hauv qab ntuj 6 HMOOB thiab .
tus DEB zog TAIJ mastsis luaj twg ov yog ib tug ze2 TAIJ mas RHIAB TAV . xeem LEE xeem VAJ ZE2 heev yog TAIJ TUAJ mas RHIAB tav . HMOOB mas TSHUAV ntes MAMKAWM taulub ALL are EQUAL in POLITIC where a vote is a vote NO MATTER who case it . HMOOBli mas tus txeeb2 ze2 case mas XAV KOM OVERRIDE TAS NRHOkom nws qhov vote mas yog infinity tsis PUB SWB . kawm tas ib xuvmuaj qhovrooj 6 ib tug

YOGHMOOB tua THAWJ mas HMOOB CAWS cov RIAM OB SABNTSE ntau mtaubkom MAG xwb2 ibtug HMOOB TAIJNOMtuaj ib tug TAIJ NTXHAIS mus yoglawv NYAB ib tug TAIJ tub kom mus yog lawv VAUV . tejno puav LEEJ  yog KASMOOS tas nrho . TSIS YOOJ8 YOG HMOOB tus THAWJ . HMOOB muab txhua yam NIAS ua RESSURE 6 GVP tas nrho . ib co TXHEEB ze lostseemyuav KOM GVP yog HMOOBlub XAM - n LOJ tshaj hauv qab ntuj 6 HMOOB thiab .
tus DEB zog TAIJ mastsis luaj twg ov yog ib tug ze2 TAIJ mas RHIAB TAV . xeem LEE xeem VAJ ZE2 heev yog TAIJ TUAJ mas RHIAB tav . HMOOB mas TSHUAV ntes MAMKAWM taulub ALL are EQUAL in POLITIC where a vote is a vote NO MATTER who case it . HMOOBli mas tus txeeb2 ze2 case mas XAV KOM OVERRIDE TAS NRHOkom nws qhov vote mas yog infinity tsis PUB SWB . kawm tas ib xuvmuaj qhovrooj 6 ib tug THAWJkoos phas - n ces NYUAJ SIAB TUAJLAUD . muab 6tus tid tus tod CHIM2lawm muab 6 tus ze ntawm TAV tas nrho cov niag nraud QW tsa tes tsa taw . yog HMOOB tus THAWJ mas TXOMNYEM tejno ntag . yus xavyog tus ncajnruabnrablos NCAJ TSIS TXAUSlineeg NYIAM vim muaj txheeb2 ze2 . koj muab xav 6 peb cov neeg khuaj DOD DIG yog tias hnub no kuv mus yuav tau ib thaj AV 40 acres ua hobby farm nyob ze2 tawmMSP no xwb . koj hais yog muaj MR . A thiab MR . B tuaj thovkom kuv pubnkawv ib leej 25 acres rau nkawv ua hobby farm vim nkawvtwbmus contract tau summer market tom downtopwnl ; awv . kom muab xwb2 tsisli mas TSIStau li lawm vim CONTRACT tom downtopwn twb signedlawv ntxov mus thim tsam no tsis tauli lawm . yogkoj no koj yuav ua cas . assume MR A . YOGKOJ TUS BROTHER HOS mr . b . YOGKOJ POJ NIAM tus brother koj yuav muab 25 acres 6 tus twg ? tos .. tos .. kojlos twb muaj co0ntract tas tom downtown kws yeesli yuav yog 25 acres thiaj cover thiab . tej noyog 3 cov Jkhuaj2tsis yogleej twg tus cojlos ntsiblawm ib tiam nyaj yog ibli ibob zaug TABSIS tus THAWJ mas ntsib cov teeb meem kev FAIB NOMTSWV thiab tub ntxhais TXHUA2 LUB SIJ HAWM . nws tsis yogtias yus muaj position YUAV FAIB UNLIMITEDli ov muaj zaum puav xwb tseem cia ntev zog ceskawg pom hom tim LOOJCEEB NTAWM tustxheeb ze qeb siab MUAS XWM TSEV xwbntag . tej no yog kev FAIBNOM tsis haum xwb ntag laud .

Naphiew Victor ,
Qhov ntawm VP xaaj neeg tua Lyteck mas muaj tiag , koj xav paub koj tuaj nug yawm TSAB KAIM , nws mam piav koj mloog . Niaj hnub nim no , Hmoob MoosPheeb , Hawj Cai cov neeg tseem tham txog qhov lawv tuaj nyas soj peb nyob VT ne . Hais deb hais ze , yawm YTK TsoobNiam tseem hais tias yawm Dr . Hawj Suav yog tus pom Lyteck tua Hmoob tom HH ntag no ne .
Hos ntawm Lyteck mas , nws yeej tsis khwv tua vp li nawb . Li koj hais nws yog tus Ditrector of Administration hauv TseemFwv Nplog , muaj ntau tus ChaoMuang Hmoob thiab TojXeem Hmmob yeej tau tuaj thov kom nws pab , xwsli , Chao Muang Txhiaj Thoj , ChaoMuag Lauj Teev , and probably Chao Muag XovTxiab Thoj , yog Lyteck pab kom muaj thwj KabXuaa ntawm Tseem Fwv Nplog , tsis yog vp cov NaisKoos & CobMoos LUM .
Tos VP pheej lam tau lam chim los yog tej no xwb . Yog yus tsis pab los Hmoob tuaj zov yus tsheej tse , yog yus pab los nim txhaum - m luag li ne .
Hmoob mas yog hom neeg VWJ - J TXHEEJ nawb , kawg tus vp kiag twb tseem vwj txheej nav . Qhov ntawm , kuv txiv PajTsab mus cheem kom cov LisCuab txhob ntxeev vp mas yeej muaj tiag , li ntawd , koj thiaj pom vp rub Lyteck los ua nws tus Senior Political Advisor . Tabsis , vim li TSHOJ hais los ntawd , peb tsis muaj neeg xa mus muag rau vp tua lawm ces vp thiaj CREATED cov GHOST SOLDIERS ntawd tawm tuaj ne .
TseemYeej .

Kuv kuj tsi nkag siab ua cas twb yog 2014 ler los ib txhia xij tseem xav thiab ntseeg tias moob nim zoo zoo heev es nim tsi muaj kev ntxeev siab li .  Comon ... grow up ... peb cov coj siab zoo kawg mas temsis hais txog power struggle ces siab txia ntshav tag tus li xwb
tsi hais vp ... tsi has faiv ntaaj ... tsi hais tubblisfoom ... tsi hais pajkaub ... tsi hais yajdao ... sawvdaws yeej paub meej tias cov no ces zoo li miv thiab aub xwb sad ...
This is human nature .... pib pusg tuamtshoj los lawm os .  Tes tsi huv txhua tus ... siab tsi ncaj tag tus ... nej puas paub mas

Nco ntsoov kuv tsi yog hais txhaum thiab tsi txhaum ... kuv hais mas yog lub sij hawm sis txeeb nom ces yeej zzoo li no ntawm peb hmoob xwb .
Nej tsi paub lov .... povfwmyej thiab nom pao xiong ne .... ob niag kuv mloog hais lus mas xiam xiam hlwb xwb los tseem yuav ua kub ua ntaiv rau hmoob lub npe thiaj ne .  Peb cov nom ces ntse li no xwb tiag ...

Yog nej tsi nkag siab ces nej muab xav li no xwb mas ... naonpaoxionv yog tus hmoob ntse #1 nyob ntiagteb ... temsis xyov nws lub hlwb mob rwj dabtsi ho mus ua plaub tias summer vue yog porn star .
Vp yog hmoob tus coj ... temsis npe poob 75 lawm los xij tiadls " nej cov no leejtwg yuav los ua tau tus coj thov tsa tes "... hais hais txog nub nwg tu siav kiag .
Yajdao twb yog moob tus laustxuj kobxib .... temsis nej muab xav mas ... nws tau pab moob li cas without getting paid tiag ...?
Kuv saib mas peb cov voj no ua dabtsi los tsi yog ua lis ntawm kev coj los .... ua ces ua raws kev vam rua tus kheej xwb ... vim li no es thiaj muaj tej xwmtxheej rub ntaiv kom kwmtus poob tuag

koj hais covTHAWJ cov COJ thiab kasmoos sib txeeb NOM yeej yog lawm thiab ntag TABSIS ko koj nco ntsoov tsos yoglawv PHAUM TWB DHAU taslawm xwb ov . peb phaum no thiab pua2 tiam tom qablos khiav tsis DHAU tej kev uakasmoos ysis NCAJ thiab sib txeeb VIM yog AIMAL=HUMAN natural instinct=GENE control . eb cov TUAJ TW no leej twgNCAJ HEEVno muab tus hauv daim duab hauv qab no nrog ws pw ua ib txag ib hmos kaj ntug yog nws tsis ntsibib nkau no ces NCAJ  me2li RABLIAGlawm laud .
https ://drive . google . com/file/d/0B -_0drg7WMjlNXN4ZDE5R1M4QTg/edit ? usp=sharing
https ://drive . google . com/file/d/0B -_0drg7WMjlRHotNXd4cTFOYTA/edit ? usp=sharing
neeg ib yam ces yeej NCAJ tsis tas cev tes 6 TSOV QHOV NCAUJ ces tsov NOJ . muab tus mos2 22 saud nroglawv pw ces lawv UA xwb mas . nqa QAIB CAB NPUA mus tua tom NOM tsev 6 NOM NOJ ces NOM KAWGNOJ xwb mas . tim ub cov POJ NIAM HMOOB ua nkauj fa mus tom NAIS NPAB - N TOJ XEEM TWB ntsib tej no txaus2 . hnov mas muaj tej tugolawvtseem coj m uskuaj tom teb seb puas dub doob lub cev qhov twg li tus maum nkauj fa poiav kom muaj pov thawj . coj mus txog tom tsev teb ces tus maum nkauj fa hle loo lub cev txhua tasces taw teskom tus nai npab - nlos toj xeem m us saibko0m ze thiaj pom qhov dugdfoog ua nws txiv txiv ntau thiab de/npaws . xauj ze2 muab nti muab kov musloskom pom tseeb2 ib pliag ces niam maum nkauj fa nrabkiag dav2 thiab rub zog kom tus nai npab - n toj xeem TXHOB NTI DIM . nti2 muslos ces AUB YAUJ nkaglawm ces ua siab KABLIAMib nkua . ib ntsis ntxiv 2 nkua , hnub ntawd 3 , 4 , 5 , 6 , 7 8 , 9 +++++++++ hnub poopb ces suav tsis txeeblawm . pebtxaawm DAWB huv NPAUMLI CAS LOS HUV TSIS TSHAJ natural instinct UAS YOG biology genetic control li os . muab cev 6lawv NOJlawv kuj noj xwb . nrab 6lawv ualawvjkuj ua yog hnubno koj mus ncig topm park koj pom ib daim 100 dollar bill koj puas nqa mus tshaj tawm tom radio los koj yuav muab cioa tau SIV no ma ? nca li peb masKUV XAV TIASawg coj m us SIV . HOS YOG MUAB TUS HAUV DAIM DUAB SAUD LOS NROG KOJ PW UIB HMOS MAS IB PLIAG NWSLOS TXOG2 SUIAVJKOJ LOS HAJ YAM TXOPG SIAV UA PA loj2 kuv tsis ntseeg tias ib hmo kaj ntug neb tsis tau ua cas li os .

Dablaug Phwv ,
Koj mas hasi thiaj yog qhov tseeb nawb .  Nej cov nyob rau sab Hnub Poob yeej tsis tau nom loj coob thiab kuj tsis muaj ghost soldiers tab sis qhov zoo nej kuj tuag tsis coob npaum peb cov niag Hmoob Xeev thiab ov .  Hais txog cov Ghost soldiers mas tam li kuv saib mas cov Hmoob Noom Hej/Hmoob niag moos mas muaj coob dua peb cov Hmoob yajsab tab sis peb cov Hmoob yaj sab yog cov tuag coob dua tab sis tsis tau nom ua thiab tsis tau nyob Veecas coob .  Txawm zoo li cas los tej no yog history lawm xwb peb yuav tsis pom ib zaug ntxiv lawm cia peb los focus peb lub neej lawm yav pem suab xwb thiab kav tsij nrhiav kaj siab xwb vim peb twb dhau 12 moo dua tod lawm .... Phiaj

peb cov sab puag tom LPB mas kuj yogtuag tsawg ua ntej 1975 zooli muaj tus puav nyuag xwb dhauli loskoos16 TUA AK NPEEG2 tsis tau peb puas tsawg . ua ntej 1975 mas RAUG SAB TSEEM YOG LUV TEM tawg raug peblub zos 2 tug THAWJ NEEG puavleej tuag IB LUVB LUV TEM ze 6 sab  PHUVCIAB . mus muab tau ib tug ces cojlos ua dab qhuas tom qabkhaib PHUVCIAB vpv hav NQEEB hos tus tij laug uas yog KHASNYAS tus nai koosluaewb ces nrhiav tsis pom lub cev roj tsis tau  rovlos ua dab qhuas . lub sij hawm no ces yog 1972 . peb lub zos KHASNYAS poobkev tu siab LUJ TSHAJ yog zaum ntawd ob tug no puavleejkoom niamkopom txiv txeeb2 kuv tsev no heev vim tus kuv yuav kuv yawg tus muam tus tij laug yog kuv niam txiv tus tij laug .
lub bomb no mas tiag mas ntse MAG kuv txiv tabsis kuv txivho DIM . vim thaum lawvkoos tub rog me2 li 5 - 6 taug txoj kev ntawd maskuv txivyog tus ua ntej . mus twb ze2 lub bomb ceskuv txiv ntshav qhov ntswg poob tij tauj ces kuv txiv khawm nkaus qhov ntswg txav zopg tom ntugkev tias toskuv muab ntaub tu ntsaws qhov ntswg . tus yawg laus xeem HAWJ yog tus lawv kuv txiv qab los txog ntawmkuv txiv ces nws txawm hua ntejloo kuv txiv tu tau ntau ntsaw2 qhov ntswg twb tsis tau tiavpuas tsawg ua cas NPEEB ! tiom hauv ntej tuaj kuv txiv mamli mus saiob ces lawv PABNTOG OB TUG . tabsis tus ua ntej kiag ho tsis raug me2 li . tus 2 thiab tus 3 thiaj raug xwb . tus 3 mas sab heev vim nws ib sab taw ntsoog tas lawm hos tus 2 mas raugib lub txhais ntawm hauv pliaj rawsli piav mas tus iblos tsis dawm lub biomb tus 2 los tsios dawm tus 3mamli dawmlub bomb mam poobtawg kiag ntawm nws ib sabko taw . lawv tshuavli 4 tugtsis raug mob kiom ib tug ropv mus PHUVCIAB mus tos cov tub ropg coob tuaj nrogkwv ob tug raug moblawm . ib tug ceskom zov tom qab tsam nyavblaj hnov bomb nrov nyablaj ho caum qab . faib2 tas ces tshuavkuv txiv thiabkuv biam tus nus hlob xwb . ob tugno ces kuv niam tus nus y ogho0mneeg soob me ntsis EV tsos tau obkwvtij raugmobno ib tug li . tshuav ces ib tug nkaus yogkuv txiv thiaj tseem EV taus ob tug raugmob tus twglos EV tau musli 200 - 300 MEV ces zaum so ibntsis ho ev mus dua . xub EV maskuv txiv EV tus tijlaug uas yog kuv txiv tus nai koos luabewb . EV2 mus nto ibtheem roob ces kuv txiv nkawv so tom ntugkev . tus tijlaug tias VAUVKOJ TSO KUVNOV tshuavkoj iob leeg xwb ces koj mus ev tuskwv puag nrad los no koj ev muskom txog tsev tom phuv ciab ov . kuvmaskoj tso novlos tautabsis tuskwv mas txhob tso tsegli ov yog siav tsis tu . kuv txhnov hnovli ces dhia ncaj nraimtaugkev ropv mus nram ub mus muab saib tus kwv nrad raug iblub xwb tiag yog ncajhauvopliaj ces lub cev pheej tsis ua num zoo pheej tsis nco qabib ntus ib ntus me2 lawmkuv txiv mamli muab EV HLO khiav taug kev nce toj . tus no maskuv txivho ev klos deb dua tus tijlauglos puagpem toj zog lawm nkawv mam ho nres so me2 tomntugkev . tuskwvno mas ho kees2 heev los nres so tuskwv no txawm cev tes tuaj khawmkuv txiv taub hau ces hauis lus ntau2 6 kuv tyiv mloog lo kawg ceskom kuv txiv mus twg no coj kom tau nws covtubtseem yau thiab nwspoj iam uas yog kuv txiv tusphauj mus uake tibsi txhob muab tsop tseg lawvnyoblawv TOM QAB . LO LUS no ta nrho ces tus  txiv ntxawm o sab tes poob ntav saumkuv txiv taub hau kuv txiv mam saibtseeb2 ces TAS TSIS TSHUAV SIAVLI LAWM . ku8v txiv thiab kuv niam tus nuis hlob uas yog ob tug tsis raug moob mam  QUAJ2 taugkev nce toj los txog HMOOB ibdai teb muajib lubtsevtebnkawv mamlos xawb2 pw me hnub tawm ces covtub ro0g coob tom Ophuv ciab ho tuaj txoglawvm mus kwv tautus txiv ntxawm coj los ua dab qhuas tom PHUVCIAB hos tus txivhlob mas lawv nrhiavvkawgtsispomli lawm siab xav mas tsam muaj ib tug tsiajli TSOV ho lo pom ces muab cab mus deblawm xwb vim  toom kevkuv txiv lawv sib evkghiav ib taghmo ntawdlawv nrhiav popvkhawv tau tus txiv ntxawmlub cevxwb . lub sij hawm ntawd  yog thawj xyoo skuv pib xeev xwm nco thiab CIM tau event . peb tawg rog zaum ntawd ua 6 kuv cim tauob toom . toom ib yog tm qhov tsua lawv coj pebmusnkaum nyablaj . lub qhov tsua ntawd mas xyov ntxovligthauym twg neeg ho coj tau ib co LIAG mus zais 6 hauvlub qhov tsua musnkaum hauvmas covkhuaj2 li kuvpebmuspom cov LIAG sawv daws faob tsis haum ces sib txeeb QUAJ zom zaws MEEM TXOM co9v laussiab vim mus hauv qhov tsua twb yog musnkaum nyablaj xwb tabsis 3 tseem mus QW THIAB SIB TXEEB quaj2 nrov2 ncha2 . lawvCEEM2 thiab yuav muab 3 tu popv tsegno mas kuyv cim ntsoov txopgtav no . toom 2 ntawmkuv cim tau ces yog thaum lawvmuskwcvtau kuv niam tus txivntxawmlub cevlos ua dab qhuas tom peb cov tsev so tom hav bqeeb taw roobkhaib . vim tsis muaj tsev ces muab iblub ntaubkaus uas davhlau pov thawvmos txwv r au sau khaiob xojlos rubua iblub tsev mamli muab lub cevlos ua dab qhuas hauvlub tsevkaus ntawd . too ntawdkuv cim tau mas vim kuv txiv ntxawm thiabniam ntxawm YUG nkawv thawj2 tug menyuam yog ntawmlub roob nqeebntawd yug tau yog tus ntxhais . tsismuaj tsev YUG cesmuab ib daim ntaubyasl ; ops thaiv ua iblub CUIERCLE NTSUG me2li ob peb MEV ces tusniam ntxawm thiabk uvpog nkawvmusnkaum hauv lub xcircle hna yas no niam ntxawm mam yug menyuamkom 3 cov sab nraud txhobpom xwb . tospom ces pog twb muab txiab txiav hlabntaws tas mamli cev menyuamlos 6 kuvniamlawv cov mus ntxuav xwb . tejno thiajyog 1st eventskuv tseem nco/cim tau hauvkuvlub neej . dhau ntawdlawm  todkuv cim tau ZERO . kuvpiav2li kuv mamnug kuvtxivlawv tias lub sijhawmntawdf yog xyoo twg . kuvtxiv tias peb tawglos txopg phuv ciab uasob tug THAWJH NEEG hauv 3lub zoskhas nyas tau MAGluv tem ncaim mas yog 1972 . taul . no ces muab LAUIJ2 LEJ me2kuv yolg 3 xyoo lub sij hawm ntawd VUBHUB LAUS tasnpaudkuyv mamli cim tau los txopg hnubno . covkej zog o ntshe yog 1 . 5los 2 xyoo xwb pob cas kuvli  LIG tas npaud . kuv LOD HNIAV maskluv yog 7 - 8 lawm kuvcim tau vim kuv piblod hnia tau ib xyoo ceskoos16 txawm tuaj hauv 3 zos ces kuv PLAM ib cim 30 tsis tau noj . lim hiamli kuvmas pubkuv txiv dam kuviob tug hniav xwbov . tus 2 rovtod mas twb yuavpopob tiag2 pheeb qaij2lawn xwbkuv twb tsis ghia kuv niamn kawv li ov tosnkawv pom ceskuv twb nqa tushniavlos tias niam a ib tug hniab poob lawm kuv muab piv2 ntawm qhov ncauj pov rov nraum nrab qaum ces HNIAV TAS .

AEON .... aw ,
Koj ces thaum xyoo 1975 quav tsw tog twg tuaj koj twb tsis paub .
Koj los lus hais tias sab LPB thaum ua ntej 1975 tuag tus puav ...... koj twb tsis paub ib qho li nad .
Nej lub zos Khas Nyas kuv tsis paub zoo tiam sis cov nyob Roob Nyuj , Tiaj Ntoo Maj , Pham xeeb Neeb , Pham Khaum . Pham Las mus , Pham Ais , Pham Hoob cov zos no tuag tshaj 30 tawm leej , cov daum nyob lub teb chaws sab ntawd tuag tshaj 20 leej .
Ua li yij Dony hais peb cov hmoob nyob zos yaj sab mas tuag coob tshaj cov hmoob nyob Looj Ceeb thiab Xeev od .

YOG2 KAWG yogkoj yuav LAIJ Roob Nyuj , Tiaj Ntoo Maj , Pham xeeb Neeb , Pham Khaum . Pham Las mus , Pham Ais , Pham Hoob TEJ O KOM txhua nrho vim kuv nyob deb tejkoj piav no heev tiag2 ov . kuv piav mas KHAS NYAS tsis nroglawv muaj GHOST SOLDIER vim 3 TUAG TSAWG2 suav ntawm ntiv tes tau nyog . rog CAUBFABlos tuag tsawg2 vim 3 khiav nkaum tasli xwb koos16 tuajnyas2 tua thaum ntxov2 kli 50 MEV xwblos pom NPLEEG ces peb khiav nkaum dua lawv xawb2 tua tua duaib nkualos 3 rovkhiav nkaum . tau nkaum tsawg zog mas tim NAJKHAV li 2 xuajmoos ntawm QAUM KASXIM nkaus xwb 3 thiaj  CUAB PHIAJ ua teb pleg teb pobkws puv toj roob hauv pes li 3 yog neeg NYEEG pib 1977 txog 1979 . peb uali no los 3 nyopb taus vim 3 MUAJ nav xwj mus nyob tom COMMIE zos . yog COMMIE yuav tuiaj tua 3 tsis ciali taug dej ntawmklawvlub LIAJ nce toj ces 2 xuaj moos txog ntua 3l ub chaw nkaum TABSIS COMMIERUAM mslug puag tom hnub tuaj mus NCIG SAIBTEJ ZEJ ZOG t hiab cov mnos2 22 txhij txhua lawv mamli sawv kev mus nce toj roob hauv pes nuam YAJ tej roob nqeeb roob tauj xyov mus suav seb mnuaj puas tsawg xubnaskoslos uacas ho QEEB tas npaud . 3 hnub lawv sawvkev mas TXOG PEM PEB TEJ CHAW NKAUM LAUD . NQEEB NPAUMkli no 3 xa nav xwv mus nyob nrog COMMIE . yug tus puav ntxhaiskom pob twDAV2 ces COMMIE yuav nce rooblawvkawg tuaj ntawm 3 tus navxwj zos tuaj ces MAG NTXIAB ntawm tus ntxhais POB TW DAV2 COMMIE KHAV2kwv rab AK kom DAJ thiab LIAB TSHAJ PLAWS nrog B51 rablub pob tsawb LOJ2 tuajkhav theeb 6 peb tus ntxhais pobtw DAV2 tias tus no yog nais huaew tus tod yog cas EJ tus nrad yo0gkoos phas - n . 3 tus opob tw dav2 tias ES NEJ TUAJMUS NCE ROOBZAUM no puas tsawg tus/koos ? lawv tias copob au 3 roob/koos . kuvmas yolg tus COJ QEB SIAB NPAUMLI NO KOJ NYIAM mas nyiam kuv xwbov lawv covtod DAG nkaus xwb . koj DAGkuv esKABLIAM tsis tawm tuajnraum ziooko tuajntsibkojlawmibtsam tus nai koos hewb tuaj no mamli nrog nws tham . npaum no xwb ces muaj SECRET npaumli cas tusntawd PAUB nws nthuav tawm tas brho covtuaj tw mus yog tub Tyuag mas scret tawm tom tus popb tw dav2 sai li sai tus pobtwdav2 ibnyug ntxiasces secret muajnpaumli cas poob pawglug li hnabtxhuyv to qab tim vibnais . 3 tus pob tw dav2 mas yog NAV XWJ #1KIAG thaum hnov tej SECRET no tas ces 3 PAUB tias hnub npaumli no lawvtxog tom agent #5 CES MUAB NTXIV3 HNUB RAU CES YOG NPAUML NO HNUB commie txopg ntawm3 zosno ces 3 hnub ntawd 3 khiavnkaum tom hav zoov tsisli ceskhawb qhov taubli 5 - 10 MEV TAUB zaislub qhov rooj zoo kom COMMIE TUAJ TXOGLI 5 mevlos tsis pom chaw nkaum ces ev zaubmovmus 6lub qhov tau kom puv2 li yuav KAV 2 weeks vim COMMIE tuaj txoglawv tsis nyobkom ntev tshaj ob week ib zaugli os .

Tijlaug Victor ,
xyoo ua Na Khang tawg kiag es muab tsi tau rov qab li lawm yog xyoo twg ?
dhau li ntawd , tau ntev kawg kiag los tsi tau tuaj TSHAJ kuv cov me fellow Hmong Men nyob rau Social Culture Hmong no lawm ... hnub no zoo zoo siab rov tuaj ntsib nej txhua tus , ua tseem pom ntej luag ntxhawv ntxhis li qub ...
peb txhob tham txog tej dabneeg no tias koj ua li ub , kuv ua li no lawm ... txawm yuav muaj Ghost Soldiers thiab tsi muaj los -- muab xav li tijlaug Vajncuab hais xwb ... yog peb tsawg npaum li ntawd , peb twb TXHEEM tau cov koosthav loj loj ua tuaj nces rau sab MR2 lawm tiag ... ces peb cias li zoosiab tias ... peb hmoob yeej HEEV TXAUS thiab Ntse txaus txaus lawm no xwb mas nawb .
dhau li ntawd , txhob khuvxim tej neej dhau tag los lawm tias koj li thiaj yog los kuv li thiaj li yog ...
qhov peb ntshaw tshaj , yog lub Tswv9 ua yuav ua li cas koj kuv peb haiv neeg hmoob thiaj li yuav txawj Sibhlub , sibpab , sibkoom thiab sibtxhawb nrog sibhaumxeeb rau lub sijhawm no mus rau tagkhi lawm xwb .
the future is where we will be and want to be ...
dhau li ntawd , nej cov ua tij ua xub muaj Lajkam ( work ), nej muaj nyiaj zog lawm nej yuav sibkoom tes li cas thiaj li rub rau ib qhov good ( vision and dream ... losyog hmoob li kev npau suav ) kom hmoob tig txawj los ua neeg zoo es sibhlub sibpab -- li no , thiaj li yog ib txawj kev zoo rau yus Tsav/Heev Hmoob rau lub neej pegsuab os nawb .
ntev lawm , rov tuaj tshaj nej cov ua tij duas xwb os nawb ... vim neej pheej tham txog tej teebmeemyav tag los xwb ... peb cov kwv yaus no twb laus txaus txaus lawm -- twb npaj yuav sawvkev rov mus lawm pem Pajtaumlag lawm xwb ... es nej pheej tseem yuav sibdig txog tej yam me me li no ....
nej kwv lawv twb yuav dhau lawv tiam tiag tiag li os nawb ... twb tsi hais nej cov ua tij tiam os mog ...
smiles ..
Born2beHmong

Thaum ntxov ub s/d yeej qhau 1 tog , pab 1 tog li niag poj RUAM Janes phau ntawv ntawd ne . S/D RUAM - M thiaj ntseeg txog tav no ne , tsam no , luag 1 nyuag DIG tawm no ces ho hais lus li ko maj ?
TseemYeej .

cov ghost SOLDIER THIAB COV NYIAJ HLI CES tas TSAM NO MUS HAIS TAU TIASLAWV TSHUAV KUV 300 , 000 KIS no leejtwg yuav THEM 6 koj tsis tasli los yog ibtug qhov muag HLAWS2 LOPS ZAUM RAWV NO FAIB 6 KOJ NO KOJ  ho yuav uali cas ? twb tsis zooli kuv pom kuv yawg cvov hauv iblub hnab loj2 . kuv yawg muab W hauv dej NAJ KHOOS thaum 3los caij nkoj dab . kuv yawg muab ntsiab W ib txhaum ib txaum 6 hauv naj khoos thiab kuv yawg tias ¨ niagnab khoomli xeebteb xeeb chaw ov ho no peblos txog nov peb yuav hla dej nov mus 6 sab tim THAIB mas NYIAJ TZXIAG NOV YUAV UA NQE DEJ OV¨ w tas zog ntxiovkom hna dulug . nkauj dab muab 3 nquam tshwm sab suab puam tim ub ces tshuavlub hnab qhuav2 lawm xwb .
COV NYIAJKIS mas KAS NPLAISZOG YOG THAUM 3 COV POJ NIAMN MENTYUAM KHUAJ2los lua 6 hauv KASXIM . ntximli kuv yaswg yeej pomlub hom phiaj 3 tsis nrog COMMIE nyobntev ces kuv yawg muab nyiajkis ( HOM QUB ov vim 6/1979 mas hom nyiajkis tshiab me2 tsis tau tawm ) kuv yawg FAIB 6 3 covkhuaj tas kuv dhia cauj 6 nram ntugjkev cheb uaskuv paub muaj qhobnoom dai pawglug thiab ib YAM NTXIV uaskuv nyiam #1 yog BREAD QABZIB iblub BREAD QAB ZIB yog 50 kis . kuv cevkuv daim nyiajntawv uaskuv yawg faib2 6 peb rau poj BLOG nws tiaskuv yuav dabtsis no kuv tsistau paub ib lo lus BLOG thaum ntawd kuvkwv yees xwb kuv khaws nkaus iblub BREAD nqa ntawm tes POJ BLOPGkhaws ib lub ntxiv nws mamli ho cev tau ib daim nyiaj ntawvlos ntxivkuv thiab . NPWBli kuv twb tsis paub tias daim nyiajkuv yawg faib 6 kuv mas yog daim nyiaj 200 kis daim muaj ib tso ntsuab zog hos daim poj BLOG rov 6 kuv mas yog daim ibnyuag LAIB ZOG yog daim 100 kis vim iblub bread yog 50 xwb . nws pom kuvkhaws iblubbread xwb nws thiaj khaws iblub ntxivkom nws zoo ROV nyiaj vim tsisli mas nws yuavtau rov 150 kis . nwskhawsiblub bread ntxiovkuv ces nws tshuavkuv ib puaslawm xwb nws thiab ntxiv rov qab ibdaim liab tsawv MENYUAM CAUBFAB xwb nim yuav PAUB2 daim nyiaj 50 , 100 , los 200 li os PAUB mas txawv COLOR vim daim ibpuas mas LIAB ZOG DAIM50 MAS DAJ ZOG DAIM 200 MASNTSUAB ZOG . HOM nyiajkis qub mas LOJ2 luaj ib xib tsawv cov laus li kuv tam sim no ib xib ov tsis yog ib xib thaum kuv yog 10 xyoo ov .
ZAUM ntawdkuv thiaj paub nyiaj kis tau haujlwm kawg vim ua2 CAUBFAB bread QABZIB yog thawj zaug tau noj . 200 kis ntawdkuv ibsij khiaviblwmmuskhawsiblub bread ces hnub ob to0m ntej ntawd xwb dulug tus POJ BLOG ua bread qabzib ntawm ntugkev taukuv 200 kis ntawdlawm . yog tsis muab yuav 4 klub bread qab zib ces daim 200 kis ntawd ya 6 nram nabkhoos ib yamnkaus .
nco ntsoov nyiaj iblub teb chaws tsuas siv tau 6lub teb chaw ntawd xwb . nyiajkis tim BKLOG ces ZERO tim THAIB . mus soj qab kom lawv THEM NEJ COV NYIAJ HLI 6 GHOST SOLDIERS NO TSAM NO TIM UB COV NYIAJKIS LOJ2 LUAJIOB XIBlos lawv tsis KAM yuavlawm vim 1979 tas nrho rau 1980 ces hom tshiab tawm plaws tej daim ntsuab/xiav me2 luaj ob nti lawm xwb ov . tej daim me2 yus nqa 10 tawm txhiab los sib2 tsis khuam kev . thaum lawv hloov kiag cov tshiabmas peb twbnyob NASKAS - NG LAWM . LAWV KEEJ kawg thiab ov ua ntej hnub hloov cov tshiab maslawvtwb xa iblub zos ib tug tubqavnum mus nyob hauv nai npab - n los toj xeemtsevnrog ib lub hnab LOJ2ua ntejlawm . lawv cov neeg nyob chaw tasno ces TAGKIS TOM QAB ntawd xovtooj cua VEES CAS - N tshaj tawm plawskom bneeg zej zog muslawm tom nai npab - n tsev nqalawv cov nyiajjkis ntawv mus hloov cov tshiab no ces neeg zej zof dhia zom zawsmus saib thiab pauv/hloov cov tshiab tej daim me2 luajob nti xwb . zooli ntxim2 6 peb covkhuajk coj mus uakav hmab daglos ua nkauj nyab nraug vauv . thaumkuv yogli 4 - 8 xyoo mas 3 ua hom no ntau txhua hnub mus tom ntug zios mus pom cov hmab dag ntau2 ces DAM yav ntsis mos zog thiaj DAM TAU OV . cojlos muab tej daim ntauliab ntau ntsuab me2 luaj tus RAWG zoj yam kav hmabdag ces yus tias tus no yog nkauj ntsuab tusklhi daim liab me2 huua nraug nab . muab ob tug ntawdlos sib yuav muajmejkoob nrog tub phij lajniamtais ntsuab tibsi ov . tej haulwmno masib tsam yus niamlawv rov tyom teblos txog tsev mas AUB YAUV tsev sw tas yog tej kav hmabdagh thiab hlab si nkauj ntsuab nraug nab nkaus xwb . MAG LEJ lawm ntau zaus kuv na . kuvniam CEM xwb tsis ua casli os tsis KK tsumli . ob yhnub tom qab 3 uali qub . kuvniam CEM2 HEEV tabsiskuv niam tsis yopg CEM peb covkhuaj2kuv niam CEMku v txivnjkaus2 xwb . tias TIM KUVTXIV nkausxwbntag . ncauj qos qawv tsis hais iblo lus menyuam thiajli niaj hnub ua nkaujnyab kav hmab dag thiab ntauliab ntsuab thiaj pawglug hauv tsev . YAIB heev TIAG ZAUM NTAWD . KUV NIAM CEMKUV TXIV POVKHAWVdhau ceskuv txiv hu 3 covkhuajmus zaum uake ibpab topm qhov cuabkuv txiv nqaib tug nplawm ntev ib MEVlos khob2 cav taws tiaskom 3 TSUM kuvniam tsis nyiam me2li kuv niam CEV2 HEEVlawm lwm hmo kuv txiv pom kav hmab dag thiab ntaubliab ntsuab pawglug no ces tus PAS ntawd yog tus yuav nplawm peb ib leej 3 nplawg pob tw haisli no ceskuyv txiv muab tus pas laug rau saum tsuav ntxaij tias tus pas yuav nplawm nej mas tso nov ov pom nej uakav hmab dag thiaj ntau liab ntau bntsuab p ; awghlug ceskuv muab tus no nplawm ib leeh 3 nplawg ov . VUB HUB tau numkawg hmo ntawd kuv nioam PAUBkuv iam hais2 txhiab2 pua2 zauslos tysis tau num kuv niam6siab cemkuv txivnkaus xwb tau numkawg TXIJ HNUB ntawdflios ces kav hmab dag thiab ntaubliab/ntsuab TSIS PUBPOOB IB QHO HAUV TSEVLI LAWM keejkawg 3 na tsim txiaj sai kawg .