Kuv yog nej txiv naiphoo Vang Pao .  Kuv pom nej qee tus  cov me nyuam
Hmoob tuaj hauv no muaj coob leej mas liam sim heev . Thaum kuv tseem ua
nej tus nom tim Loojceeb , kuv hlub nej kawg . Muab nom muab tswv rau nej
ua . Tus tsi txawj los tau nom kaus laus nias , kav pis tias tas tus . Tej
laus los tseem muab nais koos tas xiam rau huv tibsi .
Thaum lub tebchaws poob , kuv hlub nej kuv thiaj kom Miskas cov nej tuaj
kawm txawj kawm ntse rau lub tebchaws vam meej no . Tabsis nej muaj coob
tus tsi zoo li yog neeg yug . Ntshe yog dev tsoob tawm . Nej hais lus rov
taw tuam ntuj . Tus me nyuam yaus xwb los tseem khav ntxhias yuav los ua
kuv tus nom . Nej rov taw tuam ntuj mas nej yuav tuag laud ... Yuav tsi
tau rov mus kav teb kav chaw .
Nej puas xav kom nej lub SCH no mus zoo tshaj qhov no , los kom sawv
daws hais lus phem tshaj qhov no ? Yog nej xav hais lus phem no nthse
yuav tau rhaub kua nceb rau nej haus me ntsis .
Leej twg hais lus zoo thov ua nej tsaug . Cov hais lus phem , kuv yuav
tau qhia kev cai me ntsis rau . Thov nej txhob xav li cas nawb .
Gen . Vangpao .

I second .  Tus me dev dag twg , cas tseem muaj plhus siv VP lub npe coj
los tso dag hauv no thiab . Kuv seb ntuj twb npleem tus puav lov duav
tas los sad cas tseem muaj plhus ntxiv thiab .
Dej ntshiab

Kuv kuj xav paub tia   LEEJ TWG  ntshaw tshaw  ua   VAJ POV tus
NOM   ,  Vaugh  Vang tus  NOM ,  KOUM xiong tus Nom  ,   yog  nws
ntshaw tiag  peb  yuav tau   txhawb   nws mus  nawb  ,  tus  tshiab
tej  zaum  yuav  txawv   ntau  yam  dua   thiab  vam meej txawv .  KUV
XAV MAS   yuav tau  chob  XAB  rau  cov lhuas nawb  . Qhia train  lawv
seb  yuav ua li cas  thiaj  sau  tau  cov  hmoob/moob txom nyem  nyiaj
los  siv  ntxiv lawm  yav tom ntej .
TUBNTSUAGRUAM

yawg pov , zoo sab kws koj ua yawg tau tuaj saib peg cov ua tub ua kiv
nyob hum sch nuav , koj ua yawg sim qha peb saib yuav ua le caag xam tau
quaspuj coobx le koj , koj puag yaim puj puab hab es caag puab yuav lug
coob ua luaj , kuv yog kom ib tug tub kws xaav tau koj lub meej mom kaag
maum coobx hov , yog koj tsis xaav qha huv nuav los e - mail rua kuv tom
***@yahoo . com , kuv yog koj ib tug tub moob vaag lug
phamhoob/phamlasmu lug .

30Xyoo thiab Dejtshiab ,
Neb tsis ua zoo saib tsam ho yog General VP tiag tiag ne .... nws twb
tias nws yog yawg hlob kiag ntag no las laiv . Saib kom meej mam li hais
tsam neb ho yuam kev rau tus tseem thiab ov , tej zaum luag tus laus kuj
ho hnov peb cov me nyuam yaus tuaj tham tham txog luag tej laj kam kub
luag pob ntseg los kuj muaj laiv txhob maj maj cem tias yawm general
vang pao ntawd tsi yog tus tseem no ov .  Cov nom xab maim no mas you
rarely can predict their move .... some time they set themselves low down
to dirt or as high as the sky .  Kav tsij cia saib luag tus hlob yuav
muaj lus zoo dab tsi coj tuaj share rau peb mas ....

Yog , yog , yawm blue rabbit , xav kom yawm thaub Gen . Vangpao no lam yog
luag tus hlob tiag tiag mas yuam . Yuav ua li cas thiaj paub meej tias
nws yog tus tseem los yog tus cuav xwb no mas . Kheev lam nws yog tus
tseem tseem yawg hlob thaum ub tiag mas peb kuj lias xav nug nws lo
puav thiab tiag tiam sis leej twg thiaj li yuav paub qhov meej .

kuv ntseeg hais tias tej zaum yuav muaj tseeb li bluerabbit hais lawm thiab
vim kuv twb tau hnov GVP tau hais cov lus no tawm lawm thiab .. cov lus no
yeej hais nkws nkaus li yawg hais tiag .. ua li xej hais mam nug kom zoo
tso mam li cem nws tsi txhob maj cem nawb ...
vaajhmoob koj mas caag xaav yuav quas puj ntau xwb kuv twb has rua koj
lawm nev teb chaws nuav ua tsi tau le yaav ntuj qub qaab lawm nua nev , tog
puab tau ntau tug quas puj los puab yog nom ces nwg tsi xaav yuav puab los
cov ntxhais tus twg los xaav caum le ces kawg tau yuav xwb ..
koj sim saib meb yog koj moog txug tim nplog teb koj xaav yuav leej twg
kuj tau hab vim yog puab saib koj yog nom hab tav hab puab ntseeg tas koj
yuav muaj nyaj yug tau puab coob tug nua tav .
vaajmoob has lug saib tom ntej tom qab tsaam ho yog peb tug GVP tag hab
ces koj ces ntsej muag yuav lab le lau ,, hehehheh

xej ...
qhov koj hais ko ces cia peb mam sib tham ntev mus xwb peb yeej paub nws
tias nws yog leej twg li os xej ..
tam sim no mas peb tsi paub zoo vim nws tuaj hais ib los xwb mloog tsi tau
meej , tab sis ntev mus ces yeej yuav paub xwb os .
nej cov uas muaj tswv yim loj kav tsij nug txog nws kom ntau yam saib nws
puas paub teb nej yam uas nej leeb txog kasmoos ces nej hais li ub li no
ces nws yuav tsum paub xwb .. yog tias nws tsi paub ces yuav tsi yog nws ..
nej cov uas paub txog teb chaws zoo nyob yav ntuj qub qab thiab hais txog
kasmoos naj ... nug nws meb ?

Yog txawj xav ces peb yuav tau nco ntsoov tej niam tej txi tej txiaj
ntsim es coj peb tuaj roojteb no es muab kev ywj pheej rau peb txhua
tus hais lus including jokes we throw at them .

Cov yawg ,
Cov nyuag nyiam nyiam tuaj sau hauv no ces yog cov zoo li kuv thiab nej
xwb os . Luag tej laus luag yeej tsis ua cov niag vwm ntsuav niaj hnub
tuaj sib laub hauv lub niag hlwb hlau no li nawb . Yog GVP ho tuaj sau
hauv no rau peb saib mas peb sawv daws twb tsim nyog sau ntawv qhuas
nws na .... Kuv ntseeg hais tias tus sau no yuav yog yawg Thaub Cuav .

Yawg Xej Aws .....
Tug cuav yeej ua tsi tau tug tseeb , tug tseeb yeej ua tsi tau tug cuav .
Nyeem kag cov lug xwb ces yeej paub zoo lawm hastas , tug nuav yog tug
cuav .  Nwg hab peb yeej paub lawm hastas nwg tsi yog GVP .
Vaajmoob .......
Yog koj xaav yuav quaspuj coob yaam taabmeeg lug ces tawm tebchaws
USA ...... muaj ntau lub tebchaws yuav tsi txwv tsi txav koj ...... Tabsi
yog koj xaav yuav le Moob yuav ces nyob USA los cov txivneej Moob
coobleej ntautug yeej najnub tho txuj kev ntawd thoob lug le lawm .  Koj
tsi taag yuav moog has tej lug tsiv - v noog le ntawd txug GVP .  Muaj
ntau tug quaspuj ces ntxawm txawj yaim hab tsi txawj los has lug
zoo - zoo hab muaj kev hlub dlaav - v xwb ces puab yeej muaj lub sab luj
txaus moog share nrug lwm tug .
However , has txug ntawm lub meejmom , yog siv cov lug kws koj najnub siv
huv SCH nuav xwb mas ........ you still have a very very very long way to
get there my friend .
Yog tsi txawj ces moog kawm .  Yog tsi ntse ces moog noog taabfaab .
Noogdlej

Noogdlej ,
Kuv mloog yawm Vaajmoob cov lug mas zoo le yawm yog " VaajMub " xwb yawm
yuav ua tsis taug Vaajmoob .

Naisphoos Phiaj ,
Koj hais yog lawm . Kuv tsi yog Naiphon Vaj Pov . Kuv yog tus cuav ib yam
li nej sawv daws thiab xwb ntag . Kuv pom qee tus neeg nyob hauv no hais
lus phem heev . Kuv thiaj ua loo yawg hlob tuaj nrog nej tham . Kuv saib
nej twb ceeb tas .
Nej sawv daws cov tuaj hauv no puav leej yog tus cuav tas tus las sav
puas yog ? Leej twg yog tus tseeb sim tsa tes rau lub ntuj saib ? Sawv
daws feem coob tuaj hauv no puav leej siv npe cuav thiaj xij pheej hais
lus phem . Siv npe cuav ces  xav tias leej twg tsi paub ces hais lus
phem li cas los tau no laiv ?.  Tsum kiag ov ... nej twb paub tias kuv
yog tus cuav , ua cas lwm tus ho yuav tsi paub tias nej yog tus cuav
mad ?
Sawc daws cov tuaj hauv no puav leej yog tib pab neeg txawj ntse tabsis
xyaum hais lus dag . Siv npe cuav thiaj tau zoo tshum tus ub tus no .
Yuav yog thaum twg sawv daws thiaj mam xyaum hais lus tseeb ?
Vajpov cuav

Yawg Cuav ,
Peb yeej tuaj cov npe kws peb ti rua peb tug kheej tsi yog nam txiv
ti .... qhov nuav yog ib qhov freedom kws peb muaj tuaj rua huv
internet .............. koj yeej muaj cai ti npe tshab rua koj ib yaam .
However , qhov txawvtxaav ntawm peb coob tug yog peb tsi muab peb tug
kheej moog tso rua lub npe kws yuav ua rua peb kub ntxhuv .  You have
choosen a name that puts you on a burning grill .  Muab koj tug kheej
tsaws moog nyob rua sau GVP lug roojzaum yog rov taw tuam ntuj .  Vim
America is the land of freedom because of the Bill of Rights koj txhaj
tsi maag txav cejdlaab .  Tsi yog le ntawd ces koj phlu dlub lawm .
Koj puas paub hastas cov neeg Thai na ...... yog puab nov hastas fuabtai
Thai los yog nwg tsevneeg tuaj xwb puab yuav tsum txhucaug taag nrog
tog txais ........ Fuabtai Thai lub npe muaj coob tug peejxeem tsi kaam
hu vim yog nwg pronouce tsi thwj xwb , nwg lub txim yog txim tuag .
Peb Moob nyob tsi muaj Vaajntxwv hab tsi muaj teb muaj chaws vim peb
Moob tsi txawj fwm peb tej thawjcoj tej nom tej tswv ....... Tug kws tsim
nyog fwm lawm yuav tsum fwm .
Yog tsi txawj moog kawm ntxiv ..... yog tsi ntse moog noog taabfaab .
Noogldlej
ps ..... koj tsi yog thawj twg kws siv luaj tej neeg tseemceeb tej npe
tuaj dlaag noj dlaag haus ...... tuaj siv ua dlog ua dlig ..... tub muaj
tug siv peb tug Tswv Yesxus lub npe tuaj ua dlaag ntsuv tuab yaam .
However , nyag ua rua nyag ris .

noogdlej
kuv xaav le koj xaav hab peb tuaj nuav peb siv tej npe sib caav sib ceg
los peb siv peb npe tuaj tsi yog siv tej npe tseem ceeb tuaj nrug lwm tug
sib ntshe , peb sib caav los vim peb tej npe tsi tseem ceeb hab tsi yog tej
npe nom .. kuv xaav tas nyag yeej yuav rua nyag ris xwb tag tag .. yawgcuav
thov koj moog pauv koj lub npe mog vim kuv los yeej tau hnov GVP cov lug
has le koj has ko hab kuv txhaj le ntseeg hab kuv txhaj le fwm nws kuv
yuav laug nyob twj ywm kuv yuav laus yoob hab ,, thov koj tshu lub npe ko
tawm moog mog yawg cuav . nws tsi zoo coj lug nrug peb sib caav hab has lug
phem mog . kuv tsi paub sov GVP puas paub sau ntawd hmoob hab lug nplog mas
nws paub zoo tab sis kuv tsi sure sov nws puas paub sau ntawd hmoob le peb
sau hab ...

Hahaha ! Maag noogdlej qhuab qha lawm puas yog ?
Xaav thum has lug phem ces moog thaam rua qhov caab saab ntawm nuav
naj , mej txhua tug moog los tau huv tuab si .  Lub teb chaws SCH nuav
tsim nyog yuav tau has lug ntseeb lawm hab laiv .
Muab mej tej lug cuav pov tseg rua qhov caab saab nuav :
http ://groups . google . com/group/soc . culture . hmong/browse_frm/thread/1955e1a9dfaba274/8b856a4c3808347e ? hl=en#8b856a4c3808347e