Kwvtij Hmoob ,
Peb puas tau ua tib zoo xav thiab tshawb txog haiv neeg Hmoob tias yog
tim licas tsis muaj leejtwg pab tau Hmoob li ? Hmoob puas txawj ntse ,
puas yog neeg thiab puas yog ib Haivneeg ?

Hmoob yeej yog neeg thiab yog ib haiv neeg . Tabsis Hmoob tseem ntseeg
cov neeg cuav ntau dua ne .  Koj heev koj sim mus hais meb , Hmoob rho
ncaws taw rau koj tiag .  Hmoob tsi yog tsi muaj cov neeg txawj ntse ,
Hmoob cov neeg txawj ntse coob dhau hwv lawm . Koj sim saib peb cov
tuaj hauv no xwb mas ... Tib pab cov neeg txawj ntse xwb , tabsis siv
npe cuav tuaj sib ceg xwb ne .

Yawg xavzoo , ua cas koj thiaj tsis paub txog hmoob ? Ua lis koj pua yog
hmoob nab !
Ask yourself , what do you want to do with our hmong brother ? and why
do you want to do something for your hmoob brother ?
Are you do enought for you ? What you do for other ?
take care ,

Yawm Xavzoo thiab Dekfangkhong ,
Kuv xaav tas tsim nyog peb suav dlawg yuav tsum tig rov lug ua zoo
xaav hab ua zoo soj qaab , taug lw kuas paub meejx saib yog vim le caag
cov Moob DD txhaj ua noog piv maag tawb le ntawd ? Peb txhua leej tsim
nyog yuav tau kawm kuas tau peb qhov lesson zag nua , making  sure that
history like this shall not be repeated again .
You don ' t have to bang your head on the stone wall with those
questions above . Instead , you suppose to know and understand the
problem by now .
Kuv ntseeg has tas peb yeej muaj cov tub txawj ntxhais ntse coob txaus
lawm tawm sis lub caij nua puab tej laajfaab tswvyim tseem siv tsi tau
rua Moob vim tas peb Moob feem coob lub zeem muag hab xeebceem tseem
tsi tau raag hab xeevxwm txaus . Peb feem coob tseem maub nuj nuag huv
tej haav zoov nujtxeeg yaav ntuj qub qaab xabmaim 1800 - 1900 ntawd .
Ua tsaug ,
ms

paab tsi tau puab vim puab yog cov tuabneeg kws raug lwm tug dlaag
lawm .  yog yuav paab tes moog nug puab kuas puab teb seb leejtwg yog
tug has kuas puab tsiv tuaj le ntawd .  qhov nuav yuav yog the answer
to the problem .  vim tsi yog nyob nyob es puab ca le yaws khaub yaws
tsuag tsiv tuaj le ntawd , yeej yuavtsum yog muaj leejtwg has kuas puab
tuaj mas puab txhaj tuaj .
thaus zoo le nuav lawm , koj hab kuv txhaj tsi muaj cuabkaav moog paab
tau puab vim puab yog tuabneeg hlaa kevcai tebchaws lawm .  koj moog
txheem cov tuabneeg hlaav cai le nuav , leejtwg yuav nrug koj has .
moob lub sab tes kuas luas ca le ua le yug has kag xwb , qhov ntawd siv
tsi tau vim luas muaj luas txujcai khoo .
kuv tu sab has tas cov nuav yog cov ruam kws raug cov ntse lim ham
dlaag lawm puab txhaj tuaj khuam rua huv dd le nuav .  yuav tawm los
tawm tsi tau yuav rov los tsi xaav rov .  tig rua qhov twg los pum luas
nav ntaaj nav rag hab pum lub ntsis phom xwb .  qhov nuav tes yog vim
yug ruag es raug lwm tug dlaag lawm xwb .  kuv tub moog ncig tim nplog
teb ntau lwm , luas cov kws luas nyob luas le qub yeej nyob ywjpheej
hab ua noj ua haus ua laag ua luam xauv npo yeej tsi muaj leejtwg
txwv .  moob vaam meej lawm dleb kawg le lawm .  cov nuav yog cov ntse
kws tsi raug ntxag .
xob txhawj , qhov teebmeem nuav tsuas yog qheb moob lub qhovmuag kuas
haj yam pum dleb xwb .  feem coob yeej tseem nyob khov kho hab muaj noj
muaj haus .  hlub cov txomnyem tabsis kawg paab tsi tau lawm tes ca ua
lesson rua peb kawm txug moob lawm xwb .

Tsis taag yuav lug xaav hab tshawb txug seb yog vim le caag tsis muaj
leejtwg paab tau Moob le .  Saib xwb ces paub lawm .  Moob yeej ibtxwm
tsis nyam hab ntseeg qhov tseeb tab qhov dlaag xwb . Tsis taag le hov ,
cov Moob feem coob nyob Dlej Dlawb taamsim nuav tsis yog cov Moob
Nplog kws tsimnyog tuaj rua tebchaws nuav .  Puab yog cov Moob kws muab
peb nam , peb txiv , peb tej txheeb ze tua povtseg ua dlog ua dlig thaum
u ntaag .  Nwg nuav puab pum has tas peb tau zoo lawm ces puab ho yuav
lawv qaab tuaj ?  Tsis tsimnyog kas le .
Dlau le hov , koj yog Thai government nua koj yuav ua le caag ?  Yog koj
tso paab nuav moog rua lwm tebchaws lawm , muaj dlua ib paag Moob yuav
tuaj ntxiv . Yog le teebmeem yuav tsis paub taag le .