Kuv mloog mas Dr , Shouav Yang hais tau raug chua kawg lawm , yog ua tau
no Hmoob yuav tau mob siab los sib koom seb Hmoob lub neej puas yuav
peem tsheej mus rau ib txoj zoo kom lwm haiv neeg ho saib taus Hmoob
thiab no .
http ://www . youtube . com/watch ? v=0iPm2NotRjk
Kuv ntseeg hais tias peb Hmoob txoj kev txawj ntse ces nyaj yuav mus
tsi tshaj Dr . Shoua Yaj cov lus no lawm thiab , yog tias muaj kev ncaj
ncees nyob nrog lub koom haum Haiv .
Qhov txhawj yog muaj ntau lub koom tsi haum heev ua haiv thiab no mas
tsam ho peem tsi tsheej xwb , vim Hmoob ib txwm yeej nyiam tus neeg dag
ntau dua li tus neeg hais tiag .
YTK

Vow !.... zag nua Dr . Shoua has raug tej yaam koj xaav nov lawm laiv , puas yog ? hahahahaha ....
Txhua zag mas kuv tsi noog los sis noog mivx ces kuv tso tseg lawm . Zag nuav kuv kuj ua ib sab noog Dr . Suav cov lug taag nrho . Kuv saib mas nwg kuj has tau ib co lug phim rua cov laug noog tawm sis sov puas yuav cob phum os ?
M

kuv saib qhov link koj muab los saum kuv xav tias DR . SUAV hais tau yuav round up kom hmoob sib pab nyiaj txiag thiab dag zog mus nrog thaib hais .
TABSIS yog lawv mus txog tim ub thaib nug tias . peb lees txhaum lawm . nej hmoob yuav kom peb thaib ua cas nej thiaj yuav tias ncaj ncees lawm nej yuav kiag li ntawd thiab nej rov mus tsev txhoj tuaj qw qw lawm ?
thaum thaib nug li no hmoob yuav teb li cas ? nco ntsoov yog hmoob muaj txhiab lub ntxa uas thaib khawb lawm . hmoob yuav kom ib lub ntxa yuac ib hom solution mas tsis muaj neeg nrog nej hmoob tham lawm lawv kom nej mus tsev saisai tsam lawv kom tub ceev xwm muab nej ntxeev t is qaib pov tom ncuaj los yog tom tshav dav hlau mam kom nej nyias them nyias pib dav hlau rov los tsev .
peb puas tau muaj ib qhov solution uas yog thaib lees txaum tias yuav kho kom ncaj ncees thiab kom hmoob zoo siab no . hmoob yuav kom thaib ua li cas ?
1 . ib co yuav kom thaib mus muab cov txha txhua txhua lub ntxa thaib tau khawb lawm rov los faus kom xwm yeem nkaus li qub .
2 . ib co yuav kom tau nyiaj los rau cov xeeb ntxwv tau ua neeb mus kho sab yeeb ntuj .
3 . ib co yuav kom thim thiab xa hmoob co txha rov rau tsev hmoob tus tswv cuab nyob tom qab mam coj cov txha mus faum raws hmoob nyiam . kom thaib yuav tsum them nqe xa txha thiab nqe mus yuav av tshiab tau faus cov txha .
hmoob cov requests mas tsis yog tas 3 nqe saum toj xwb xyov tseem yuav yog pua npaug li kuv teev los ntawd . nej sim xav seb 8ntau mas thaib 8ntxub hmoob tsis xav nrog hais . yog yuav mus nrog thaib hais kuv xav kom hmoob koom yuav tsawg mentsis . txhob nqa pua pua hom requst solution mus nrog thaib hais tsam peb pom hneev khau zom zaws ntawm cov mus tej cev xwb os . tsam cov ciaj mus hais rau cov tuag . tabsis tseem yog coj siav ciaj mus pauv siav tuag tim thaib xwb os .
yug los yog neeg mas yam twg los teeb meem nkaus xwb ntag ov . txhob xav tias yog hmoob thiaj teeb meem . yog hmoob los teeb meem . yog thaib , blog , suav , nyablaj , meskas , haiv twg los teeb meem tas .
xav t ias teeb meem tas npaum li ntawv txhob yug los ua yam muaj sia li neeg thiab tsiaj lawm . yug los yog POB ZEB  xwb los teeb meem ib yam nkaus .
xav tias yog teeb meem ntau npaum li ntawd ces tsum tsum txhob rov los yug lawm . yuam kev loj os lub tswv8 no . tsis rov los yug mas haj yam teebmeem loj . ces maj sib tw rov los yug xwb ntag . zoo li thaum txiv neej cov kab coob coob li millions tus sib tw khiav mus txeem poj niam lub qe menyuam . tsuas muaj ib tug thiaj mus tau rau sab hauv xwb . lub qe yeej auto loj tuab tuab tuaj kom tsis muaj tus txim mus tau ntxiv lawm . teebmeem yog tsis khiav kom cauj mentsis poob qab ces tsis dhau 24 teev ces dej nquab tas kawm tuag dua ib lwm .
nej xav tias kuv piav kev vwm . yog kuv vwm tiag mas nej xav SCIENCE puas tau lees tias energy can not be destroy it can only be transform into a different form of energy . txoj sia yog ib hom energy hauv neeg lub cev . tsis muaj energy ces cev tuag . since energy can not be destroy . lub energy/ txoj sia tsuas yog pauv mus ua lwm hom energy lawm xwb . txhob xav t ias ua neej laus tuag ces tas nej dim kiag lawm . lub cev tuag los vim energy transform lawm xwb . yuav ntsib teeb meem tom ntej tsis tas tsis kawg .

xav tias kuv dag mus nyeem mas :
http ://en . wikipedia . org/wiki/Conservation_of_energy
energy cannot be destroy nor create

tshuav ib lo yuav tau txheeb kom meej . dr . suav twb tias rooj 4 no twb hais qaum ntuj tiav thiab 6  txim 6 thaib lawm no es tseem tshuav dab tsi yuav kom thaib them thiab na ? yog ntuj twb 6 txim lawm ces 4 ntug kuj tiav tseem tshuav qhov twg ntxiv . txhob ruam ruam thiab os hmoob aw .
\

idonotknow ,
Pom leej twg es lawv twb muab yus tsim txom lawm los tseem mus kom
lawv nrog kho , peb tsi tau kom thaib los nrog txiav rooj plaub khawb
ntxa , rooj plaub khawb ntxa no mas peb yuav coj thaib mus rau United
Nation nrog txiav txim raws li txoj cai ua neeg nyob hauv ntiaj teb
xwb .
Qhov loj hauv neeg txoj kev muaj txoj cai ua neeg , ib haiv neeg tsawg
nyob rau hauv ib lub teb chaws twg los xij , yog lub teb chaws ntawd
tau yuam txoj cai kev ua neeg tau txhub muj tsim txom li Thaib ua rau
Hmoob zaum no uas Thaib khawb Hmoob toj ntxas , thaum zoo li no lawm
yog thaib tsi xav yuav haiv neeg tsawg uas zoo li Hmoob nrog lawv
lawm , yog li no lawm ces Hmoob yuav tau nyob Hmoob kheej ua tswv av
ntawm Hmoob , Hmoob tej toj txha tau muab faus txij li cas rau hauv
daim av thaib lawm ces Hmoob yuav tsum yuav txij li ntawd los ua Hmoob
tug , ua ib lub teb chaws rau Hmoob nyob Hmoob kheej lawm , kom xwv
Hmoob tus neeg ciaj los kom muaj chaw nyob , tus tuag los kom muaj chaw
faus .
Kuv tsi tau pom ib haiv neeg twg es yuav coj zoo li Hmoob coj , tsuas
yog Hmoob thiaj coj li ntawd , luag twb muab yus cov Hmoob tsim txom
caij tsuj tua yam tsi txuag txiaj lawm los tseem hais tias txhob muab
tej kev luag ua phem rau Hmoob ntawd los hais tsam txhaum luag , tus
neeg txhaum twb yog tus tsim txom yus tus Hmoob lawm ntag ne es yus
mus hais no yus Hmoob tseem txhaum tau li cas rau lawv . Hmoob ces
tsuas pom qhov uas raug luag lwm haiv siv Hmoob ua nees caij , ua twm
laij liag mas Hmoob maj nrus ceg dev kawg nkaus , thaum luag tau teeb
meem lawm luag siv Hmoob mus pab luag tiv thaiv , thaum muaj kev nyab
xeeb txias lawm luag muab Hmoob cuam pov tseg zoo li tej khoom tshwj
tsi zoo siv , tej li no los Hmoob yeej tsi txawj tu siab , tsi ras xeev
li .
Hmoob tseem yuav tos txog thaum twg li muaj txoj cai rau Hmoob hais
yuav av rau Hmoob nyob Hmoob kheej tau ntawd thiab no los , Hmoob txoj
cai rhawv haiv ua kom tsheej ib haiv neeg tiag tiag ces yog zoo li
niaj Hnub no Thaib Khawb Hmoob Ntxa , Nplog Liab tua Hmoob tau 36 xyoo
ntau los no , tej li hais los no yog txoj cai yuav hais kom Hmoob mus
nyob tau Hmoob kheej .
Tsi txhob ua li yav tag lawm es Mee Moua lawv twb yog cov xub pib lub
ncauj kev mus hais lawm los Siab Lauj lawv tseem nqu ceg dev mus hais
thiab , sib txeeb ua plhu rau thaib ua plhu rau Hmoob kom Hmoob qhuas
tias lawv ob pab ntawd mas ntse kawg no uas tus neeg qhuas ces yog
neeg npub thiaj qhuas lawv ob pab ntawd xwb , tus neeg noj mov hlob mas
yeej tsi qhuas ib zaug . Niag neeg ruam thiaj sib txeeb mus ua plhu li
ntawd .
Moghlub ,
Qhov has raug hab tsi raug qhov kuv xaam pum ntawd tsi muaj qaab hau ,
qhov luj yog txuj cai kev ua neeg peb yuav tau paub txug tas ib tus
tuab neeg muaj txuj kev muaj txuj cai kev ua neeg ib yaam le luas lwm
haiv neeg hab , yog thaum luas muab yug cov Hmoob caij tsuj lawm yuav
tau has kom muaj chaws txawb chaw rau tso kom Hmoob muaj chaw nyob ib
yam li lawv thiab , lawv los yog neeg , peb Hmoob los yog neeg tib yam .
Ua tuab neeg yug tsi txhob tsaab ntse dhlau qhov kev ntse lawm tes yug
yuav tsi paub lub ntsab qhov tseeb ntawm tug tuab neeg tuaj has cov
lug rau suav dlawg ntawd , Moob le tes txawm yog ua le koj has ntaag
tag , tsuas noog miv miv ntawm lub hauv paug xwb tes tub paub taag le
lawm tes Moob ua dlaab tsi los txhaj ua tsi pum qaab chua txuj kev
yuav ua moog le , luas has miv xwb los yug paub ntau lawm nuas es ua
yam twg los tsi tav vim yug paub dhlau qhov luas thaam lawm . Thaum
luas thaam yus tsi mloog luas cov lug le , thaum luag txib yug moog ua
dlej num tes yug tsi paub lub ntsab txuj kev kws luas kom yug ua tes
yus moog ua tom ntej tom qaab ua dlog ua dlig le tej miv nyuas tsi
paub qaab hau .
Qhov kws mloog puab has miv es paub ntau tes tsuas yog ua tau tuab
qhov kws moog yos hluas nkauj luas tej ntxhais mos mos es maub dlub
ntawd mas awb has miv nov miv xwb tes yeej paub ntau lawm los mas tug
kwv aw !!!, sis ntsib dlua os .
YTK

koj piav tau ntxim muaj zog kawg rau lo tias yuav coj mus 6 UN txiav txim 4 vim thaib txhaum human right vim thaib khawb hmoob ntxa . tsis tas li ntawd tseem yuav nrog thaib yuav ciav dej ciam av kom hmoob nyob hmoob tau . puas yuav heev npaum li ntawd ma ? nej mus ntsib puas tau UN tiag ma ?
tham muaj ceem kawg li thiab ntxim yuav tau pab nyiaj npaum li yus muaj pub 6 lub koom haum uas yuav mus hais zaum no lawm ntag . TABSIS txhob muag lub npe mus coj thaib mus rau UN txiav txim tabsis qhov tiag sawv daws twb ntsib tsis tau UN thiab UN tsis tau lees yuav nrog hmoob nce rooj 4 ntug phua kiag ib lub txim 6 thaib . tsam mus txog ces thaib muab yus lem 6 ub 6 no yus txaus txaus yees ces dhia caws caws rov los tsev thiav ev hniav khau tasluaj pawg lug .
yog yuav nce rooj plaub tim UN tsis lam xuas ncauj piav tij tauj tij tauj xwb ces tau . ntaub ntawd thiab pov thawj yuav tau mus lawm txaus tsheb thauj . yog UN twb kam thiab qhib schedule lawm mam mus . ntaub ntawv thiab pov thawj tsis tau mus hmoob cia li yuav nkag nkag mus khob khob qhov rooj UN yeej tsis kk kiag li os . hmoob mag kooshaum dag txaus txaus lawm thov txhob dag hmoob lawm os .
mus puas ntsib tau UN thiab UN puas nrog hmoob hais no ma ?

txhob ua li kuv hnov nej piav paj kaub lawv thiab ov . tias kom mus ntsib suav pab hmoob . tabsis qhov tseeb yog suav tej gangster tuaj dag hmoob xwb twb tsis yog tseem tseem nom tswv suav .
tsam mus ntsib UN na tseem yog gangster tuaj ntxias hmoob yuav nyiaj xwb mus na ntsib tsis tau tus tseem UN thiab lawv tsis nrog yus hais 4 li .

Nyob zoo yawm Tshaj ,
Please stop putting words in others ' mouth like you just did to me . I have not revealed my reasons as to why I did not listen , watch or read what you posted in the past and yet you jumped in to make all kinds of assumptions for me . You could have kindly asked me why I said what I said . Txawm le ntawd los xij , tej koj has tsi mob tsi khaus kuv dlaab tsi . Making such simple assumptions for others only reveal your own narrow views .
Has txug qhov teebmeem Thaib/Suav khawb Moob ntxaa nyob qhov tsua ntawd kuv ntseeg has tas peb feem coob yeej nyob ib lub nkoj xwb tawm sis tu sab tas Hmoob tsi muaj kev koomteg .
Ua tsaug ,
M

***@tijlaug Yajtshajkoob ,
kuv nco tau lawm hais tias , koj twb hais tias XengXiong twb hais tej
lus no rau UN ua ntej lawm .  yog vim li cas , lub koomhaum no hos hais
tau txawv ua luaj li no lawm thiab .  mloog tej no , ntxim tusiab heev
laid , zoo li hmoob ua haujlwm tsi nrog lub homphiaj li nawb .
mloog Diane cov lus thiab seb -- lub no puas yog los ua qhov project no
specify xwb -- los yog lub koomhaum no tsim tsa los thav hmoob from here
onto the future ... lub sijhawm no , peb hmoob yuav poob nyiaj ntau npaum
li cas tiag ?
http ://www . youtube . com/watch ? v=Pu1ulGI2IkM&feature=relmfu

COV PHOOJ YWG .
Aib Dr . Soua Yang no ces zoo le Hmoob hais :
" Ncauj Puam Sub Nkawv , Tes Taw Tuag Zwg Xwb ".
Tos kuv hais li mas txij thaum nws kawm tau nws daim PH . D .
los no nws ua tau dab tsi rau Hmoob .  Kuv tsuas pom
nws nyob " YOUTUBE " tas li , tab sis " HAS NO RESULT ".
Kuv tus Txawj Xav no mas " ONLY BELIEVE PEOPLE WITH RESULT -- NOT JUST
TALK ... TALK ".
Txawj Xav .

kuv xav li koj hais thiab tiag . xuas ncauj piav xwb mas yuav piav li cas los tau tabsis kom saib result mas . kuv kiag los yog hom koj hais thiab xwb tiag . piav ncauj mas heev kawg tabsis no result li koj hais . nov tsis yog hais lawv xwb kuv los ib yam -- piav ntau kawg li BUT no result li ne .

yog lam heev li piav lus no ces nyaj yuav tau ib lub nyuag npe me me tsis nyob tos ¨PHEEJ HMOO¨ li niaj hnub no lawm los mas

Nyob zoo kwv Born2bH ,
Ua tsaug ntau ntau uas koj muab lub koom haum no coj tuaj tso rau sawv
daws tau saib , hais rau koj tias kuv tsi tau hnov txog lub koom haum
no hlo li , zaum no yog thawj zaug kuv hnov thiab pom , qhov zoo ces yog
lub koom haum no kuj yog ib qhov kev ras txog tias nws thiab lub koom
haum tseem muaj qhov hlub txog Hmoob , xav pab Hmoob , tab sis tsi paub
lub hom phiaj kev ua yog yuav ua li cas xwb . Lub hom phiaj kev Hmoob
yuav sib pab lub zog ua mus tom ntej zaum no mas yog tas nrho Hmoob
thoob ntiaj teb lo sib sau ua ib ke koom hais ib lo lus rau txua fab
xws li kevuas  luag tua Hmoob tsim txom Hmoob , khawb Hmoob toj ntxas
li niaj hnub nim no .
Qhov tsi zoo yog peb Hmoob tseem muaj tus cujpwm hais tias xav ua kom
tau ntsej muag ntawm yus tus kheej no ntau dua qhov sawv daws los ua
feem koom ua ib lub zog loj kom UN zoo pab .
Yog los mas , qhov tseeb ces Seng Xiong " Xeeb Xyooj " lawv yeej tau muab
cov toj ntxas uas thaib khawb thiab txoj kev uas nplog liab tau tua
tsim txom Hmoob los tau 36 xyoo no sau ua ib tsab cai coj mus hais qog
qhia rau UN tas lawm , rooj plaub no mas tsi tau yog yuav muab hais
tsawg tsuag kom tas li qee pab Hmoob uas tau mus nrog thaib sib hais
ntawd , txoj cai peb yuav hais thaib zaum no yog peb yuav muab ua lub
hauv paus los hais txog dej av rau Hmoob nyob tib yam .
Daim av luaj puas no tsi yog thaib tsim tau rau thaib nyob xwb , daim
av no yog ntuj tsim rau ntiaj teb tib neeg txhua nywj keeb haiv neeg
nyob , peb Hmoob yog ib nywj keeb haiv neeg uas nyob rau lub ntiaj teb
ib yam li luag lwm haiv thiab , mas yog tias thaum peb Hmoob ua dab tsi
los muaj kev txhaum tas txhua txhia yam li niaj hnub no luag ua rau
Hmoob lawm ntag ces qhov no yog qhov qhia tau rau Hmoob hais tias luag
yuav ua rau kom Hmoob txawj los sib koom siab ua ib ke hais kom Hmoob
muaj ib daim av rau Hmoob nyob kheej mas thiaj tas .
Qhov kuv hais tias Dr . Shoua Yang hais yog lawm ntawd mas yog kuv
tsuas qhuas hais tias Dr . Shoua pom txog lub ntsiab qhov tseeb uas
yuav muab coj los hais xwb , tab sis tsi tau yog hais tias Dr . Shouav
lawv yuav muab ua dua ib lub ncauj lus coj mus qog qhia rau UN ntawm
lawv klheej tau , ua ntej lawv yuav ua tau mas Dr . Shoua lawv yuav tau
mus nug txog cov koom haum ntau lub uas lawv twb muab hais ua ntej
lawm seb lawv hais mus txog twg lawm , thiab mus khuam rau qhov twg
lawm , thaum paub qhov tseeb tias cov ncauj lus mus khuam rau ntu twg
lawm ces Dr . Shoua Yang lawv li muaj cai muab ntau lub koom haum uas
mus hais tib rooj plaub zuaj los ua ib ke , ua ib pab kom muaj zog , los
yog Dr . Shoua lawv pab mus koom rau lwm lub koom haum uas twb ua tau
mus rau hauv UN tas lawm los yeej zoo , tsi txhob ua ntau pab .
Hais li tus poj niam Hmoob Tsab hais ces twb yog tsi paub es thiaj coj
mus rau Thaib hais cov plaub khawb Hmoob ntxa , tej nom tswv nws hais
tias nws nim ua tau phooj ywg ntawd tsi ruaj khov ib zaug vim thaib
twb yog tus tso cai rau pab neeg suav ntawd khawb ntxa lawm es yuav ua
cas thaib thiaj yuav pab yus tu tau plaub , tsi tau hlo li .
Nyob li ntawm tus Mrs Chang cov lus nws kuj yuav kom Hmoob los sib pab
ua ke no tab sis ua cas nws ho tsi paub qhov uas nws tus kheej yuav
tsum mus koom lwm lub uas twb muab tej ncauj lus ntawd coj mus hais
rau UN tag lawm koom nrog lawv ua ib ke , es nws ho hais nws li ntawd .
Tseeb li koj cov lus kawg nkaus lawm , koj yeej yog thoob tsib txog lub
zog loj uas yuav ua tau ntawm Hmoob nyob qhov twg lawm ntag , koj cov
lus txhais tau tias yuav tau koom ua ib sob ib roog lus hais tib lub
hom phiaj thiaj muaj yeej thiab luag neeg ntiaj teb thiaj yuav pab
Hmoob taug tu Hmoob rooj plaub .
Hmoob zoo li muaj qee yim neeg muaj kev noj kev haus es los hais lus
rau hauv rooj noj ntag , txiv hais tas los niam yuav hais , niam hais
tas los tub yuav hais , tub hais tas los cov kwv yuav los hais mas hais
hais tag ib tsev neeg , leej twg hais los hais tib cov qub lus , yog coj
li no ces tsi muaj good leader .
Tom ntej yav pem suav neeg ntiaj teb yuav pom Hmoob muab roj ntshav
puas rau 4 lub teb chaws xws li Suav , Nyablaj , Nplog , thiab Thaib .
Qhov xau no ces kuv ntseeg tau tias Hmoob yuav tau los sib koom ua ke
hais tib roog lus mas thiaj muaj chaw mus , luag neeg UN thiaj paub
tias Hmoob haum xeeb lawm .
Moghlub ,
Kuv txawm has tau sab koj zog lawm los xob xaav le caag , koj ua sab
luj luj txhaj tau nttuj ntoo , koj yeej paub kuv zoo lawm .
YTK

Tij laug Yaj Tshaj Koob .. aw
Hmoob ces zoo nkaus li nej cov ua kas moos ntag ....... nyias ua nyias
muaj txog 10 tawm pab ......... yus tus yeeb ncuab tsis tas tua .....
ntxias nws rov sib ntxuav  nws xwb ces hauj lwm tiav . Thaib thiab cov
Suav khawb ntxa ntawd yeej paub hmoob lub hlwb zoo - oo lawm hmoob ces
heev thawj - j npaj xwb , thaum pib mas leej twg los twb mob - b siab 2
nphlaw xwb ces nyob nquas ...... hais li tus muam hmoob Tsab ntawd hais
ces Thaib mas ntshai yuav tau zoo muag hmoob cov pob txha rov rau
hmoob kawg li ....... 200 tawm tus cov pob txha Thaib tseem tuav ntawd
lawv .... thaib yuav kom hmoob them 200 txhiab , yog li ib tug neeg twg 1
txhiab .
Koj txhob tos hnub hmoob yuav koom siab koom hais ib los
lus ........ tuag 10 tiam hmoob twb tsis sib koom nawb ....... hmoob yog
ib haiv neeg siab phem tshaj plaws ...... ua pes tsawg tiam los thiaj
tsis muaj Av nrog luag nyob ....... thiab lub ntuj yeej paub tias muab
Av rau hmoob nyob los hmoob yeej yuav kav tsis tau ..... yog ntuj muab
ib daim Av  rau hmoob ntshai hmoob yuav sib tua hmoob tuag tag ces cia
txhob muab ...... cia kom lwm haiv neeg zoo li Thaib tab meeg khawb
hmoob tej ntxa yam tsis ntshai hmoob kiag ..... hmoob ces twb los ntshav
muag xyov pes tsawg 100 xyoo lawm los yeej tsis txawj sib hlub
li ....... niaj hnub nim no tseem coj thaj qub xwb ces kawg tsis muaj
hnub zoo ....... koj puas pom cov koos tsis haum ...... txij 1975
los ...... tsis muaj ib  lub es ua yuav koom haum .... ua - ua mus ces koom
tsis haum lawm xwb ned . Pab peb hmoob tu siab kawg nkaus nawb . Kuv ces
ua ib siab ua Meskas qhev ...... es thaum laus tshuav tau mus nyob tom
tsev laus .... cov Meskas tu yus ntau yus rig puav , cem yus los puav los
cia lawv ntau lawv cem lawv tshuav tau lub chaw pw xwb .
Sib ntsib dua

saib koj tsis txawj xav kiag .  lam tis npe txawjxav xwb , poob qab deb heev . yog tham li koj no na .  nyeem koj cov lus no tag ces twb twv tau tias koj yog cov neeg zoo li cas lawm .
koj kab lus no ces txhais tau tias koj yog cov neeg nyob tom tsev , leej twg ua tau ces qhuas , leej twg ua tsis tau ces thaum . ( qis heev ....)
thim xav dua es ho txawj xav tiag tiag . hais siab koj zog lawm ... bye .

Cov phooj ywg , cov lus Dr . Suav hais no kuv mloog tsis tau tas , tawm
sis nws tsis yog nyuam qhuav tshwm .  Yeej tshwm nyob ua ntu zus ntuj
qub qab tuaj lawm .  Cov lus yuav los ua haiv thiab ua ib lub Kooshaum
ces yog thiab nraug chua kawg .  Li cas los xij , tej zaum suav daws lub
hom phiaj nyaj yuav tsis txawv ntau , ua ntej , peb Hmoob tsawg heev ,
xav pom txoj kev moj them ntawm cov Kooshaum tso mam mus hais rooj
plaub khawb Hmoob ntxa ntawd .  Rooj plaub no sis yog rooj plaub haiv
nawb ; nws tsis yog plaub ntawm tog tsev .  Yog tsis muaj txoj kev moj
them , rooj plaub no tej zaum yuav sawv los kuj tsis paub , tawm sis
yuav muaj kev cov nyom loj .  Qhov kev cov nyom ntawm vim txoj kev ib
tug los nyom ib tug ; thaum zoo li no lawm ces yuav ua rau neeg ntiaj
teb tsis pab peb .
Post by Txawj Xav
COV PHOOJ YWG .
" Ncauj Puam Sub Nkawv , Tes Taw Tuag Zwg Xwb ".
Tos kuv hais li mas txij thaum nws kawm tau nws daim PH . D .
los no nws ua tau dab tsi rau Hmoob .  Kuv tsuas pom
nws nyob " YOUTUBE " tas li , tab sis " HAS NO RESULT ".
Kuv tus Txawj Xav no mas " ONLY BELIEVE PEOPLE WITH RESULT -- NOT JUST
TALK ... TALK ".
Txawj Xav .
saib koj tsis txawj xav kiag .  lam tis npe txawjxav xwb , poob qab deb heev . yog tham li koj no na .  nyeem koj cov lus no tag ces twb twv tau tias koj yog cov neeg zoo li cas lawm .
Post by Txawj Xav
Kuv tus Txawj Xav no mas " ONLY BELIEVE PEOPLE WITH RESULT -- NOT JUST
TALK ... TALK ".
Txawj Xav .
koj kab lus no ces txhais tau tias koj yog cov neeg nyob tom tsev , leej twg ua tau ces qhuas , leej twg ua tsis tau ces thaum . ( qis heev ....)
thim xav dua es ho txawj xav tiag tiag . hais siab koj zog lawm ... bye .

Nyob zoo kwv Phwvnyawm ,
Koj tej lus koj hais yog lawm , lub ncauj tsi hais los lub siab xav
nraim tias yog vim li cas Hmoob yuav muaj cov ntshav ua twm zeej noj
kheej li niaj hnub no Hmoob ua li koj cov lus hauv qab no tias ...
Lub tswv yim no mas qias neeg kawg nkaus , thaum ub li xyoo 1600 txog
rau 1920 ntawd mas xam hais Hmoob tseem tsi tau txawj ntawv es txoj
kev kawm kev txawj ntse tsi muaj , kev xa xov mus los - los tsi cuag ncua
es txoj kev sib pab thiaj tu ncab tu ncua li yav tag lawm . Ua cas tam
sim no yog tiam 21st xyoo 2012 lawm , twb muaj lub suab nrov tias Hmoob
muaj " tub ntxhais " txawj ntawv siab coob , Hmoob muaj coob tus paub qab
hau lawm no , los tseem niaj hnub ua zaj qub tas li , koj ua koj taw
ntsees , kuv ua kuv taw ntsees li ntseeb xwb , sawv daws txawm yuav tsi
xav tias tab txawm peb nyias ua nyias los suav daws tsuas koom tib pab
tib neeg los khiav kev sib pab txog tus dej num yuav ua mus tom ntej
xwb nav ...... cov neeg pom txog txoj kev raug luag txhub muj tsim txom ,
kev yuav sib pab ntawd lis teg dej num los kuj tsi coob ua luaj twg
leej neeg , yog tias tseem muab sib cais ces ib leeg coj 10 tawm nyuag
leej mus ua txoj num lawm xwb ces yuav ua cas muaj zog sawv taus .
Yog li koj hais tiag , thaib tau zoo ua luam kawg nkaus , yus rov hais
yus tus kheej ua ntej tiag peb Hmoob ces yeej yog pab niag neeg xeeb
txawm tau cov roj ntshav ruam es tab txawm txawj ntawv siab npaum cas
los tseem ruam li qub . Mloog tus muaj Daine Chang ntawd tham ces tus
tseem fwv Thaib yeej hais tias Hmoob yog neeg tsi muaj av , tus tseem
ciaj los tsi muaj chaw rau Hmoob nyob , tus tuag lawm los tsi muaj chaw
rau Hmoob faus . thaib yuav kom Hmoob tshwm nyiaj yuav Hmoob cov cev
tuag rov qab , tab sis tsi muaj chaw rau Hmoob faus , thaib hais li
ntawd los tseem yuav tshwm nyiaj mus yuav cov pob txha rov qab tej no
ces yog Hmoob cov ntshav tseem ruam tiag tiag li . Thaum zoo li no lawm
peb tsi tau nrog thaib hais txog cov pob txha tuag rov los rau peb tam
sim no , peb yuav tau los hais txog daim av nyob ua ntej tso , muaj daim
av nyob lawm mas thiaj muaj chaw faus , daim av uas peb Hmoob nrog luag
koom nyob peb muaj txoj cai tib yam li lawv , ib tus neeg tau nyob thaj
av twg txij li 15 xyoo rov saum lawm thaj chaw ntawd yog nws li lawm ,
tus Hmoob uas los nyob hauv daim av thaib ntawd twb los nyob tau 1 - 2
puas xyoo lawm thiab , yog li no hnub no peb cov Hmoob nyob txij twg
ces txij ntawd yog Hmoob li av tib yam .
Tus muam Hmoob Tsab hais ntxiv tias thaib yog Huam Xais Miab no , tej
lus no hais tau rau qhov uas yus tais caus lawv lub tswv yim lawm ,
txoj cai tsi tau yog tias peb hais hnub no xyoo no tsi tag ces yuav
cia li tag mus , tsi yog li ntawd , peb hais hnub no xyoo no tsi tiav
los peb yuav ua 1 - 2 puas xyoo ntau tiam neeg los hais rooj plaub no
kom txog hnub Hmoob muaj av nyob , txawm pes tsawg 100 xyoo ntxiv los
Hmoob tseem tshuav ib txoj cai ntawm thaib tsi ploj , Hmoob yuav tau
hais kom muaj av nyob mas thiaj muaj chaw faus tuag , tsi yog tias
thaib muab pob txha rov rau Hmoob ces Hmoob cia li zoo siab , peb yuav
tau paub meej meej tias thaib twb muab tus tuag rho tawm hauv lub chaw
faus tus neeg lawm qhov no txhaum Hmoob kev cai txoj kev ua neeg lawm ,
hais li no xwb sawv daws paub ntau hauv lub ntsiab lawm .
Yog tiag Hmoob kev txom nyem raug luag tsim txom tsi tau zoo ua noj ua
haus los tau ntau tshaj 5000 xyoo lawm los tseem ua thaj qub tas li -
li koj hais saum , Hmoob tej ntshav muag ces los puv tas tej qab roob
los tsi muaj tus sawv ua nom Hmoob yuav los pab daws tso kom Hmoob
ciaj taus Haiv kom txhob muaj tej xwm txheej li peb tham los no ntxiv
lawm no los tsi muaj tus ua li , tab sib txeeb ntsia ntoov thooj nyiaj
nkaus xwb , muab tej kev sib hlub sib pab nrauj ncua tseg , peb txawm
yuav zoo li tus tsov es ntsia ntsoov thooj nqaij tas li xwb es yuav ua
cas thiaj hloov tau tus xeeb ceem no pov tseg .
Qhov Nplog tua Hmoob tau 36 xyoo ntau thiab thaib khawb Hmoob ntxa ,
Suav khawb Hmoob ntxa yog lawv qhia kom Hmoob txawj sib hlub thiab
paub pom txog txoj kev sib koom mus ciaj Haiv neeg muaj av nrog luag
nyob xwb , hnub no lawm tom ntej Hmoob yuav muaj " TSEEM FWV HMOOB KHEEJ
LAWM " Hmoob tsi koom leej twg ntxiv lawm , Hmoob muaj txoj cai loj yuav
ncau mus ua ib Haiv neeg lawm tiag tiag tab sis yog ib feem tseem tsi
tau paub ras txog tias txoj kev ua ib haiv neeg muaj teb chaw no tseem
ceeb npaum cas tiag ntawd yog dab tsi xwb thaum paub lawm Hmoob yuav
caum tes nroos sib pab , tab si yuav tau muaj kev ncaj ncees . Qhov zoo
yog muaj nyablaj , muaj nplog liab , muaj thaib , muaj suav tau tsim txom
Hmoob ua hnub ua hmo , ua txhiab - b xyoo los lawm tej no yog lawv ua
qhia rau Hmoob twb ras xeev los ua Hmoob tus tseem fwv coob zuj zus
tuaj lawm , lawv yuav tsim Hmoob ua kom Hmoob mus nyob Hmoob kheej ua
ib lub " Nation Hmong " xwb , pab npuaj tes ua lawv tsaug ntau ntau .
YTK

On May 15 , 7 : 00 pm , phwvnyawm <***@yahoo . com> wrote :
phwvnyawm -- haj .. haj .. haj ... koj tib leeg thiaj pom li kuv pom thiab
thiaj hais tau raws kuv siab xwb .   hnub twg koj tuaj txog pem mn no
wb mam noj tawv npua teb ci nraum kuv qab tsag tham nawb ..
haj .. haj .. haj ...

yaiv yaiv .... tijlaug Phwv thiab kwvtijhmoob neb , neb ob tug koj txhob
tham li koj rau tijlaug YTK thiab laud .... LOLz !
tijlaug Phwv ,
kuv muab saib los mas , yeej yog tim Ntshav Hmoob ntag -- tabsi , zoo li
peb hmoob no nyiam nyiam Volunteer los ua nws txoj haujlwm ces cias li
ua li nws xav lawm xwb .  zoo li tsi sibsablaj li , vim li no tej kam no
thiaj li zoo li koj ua tij hais ned -- tej no , koj kwv lawv twb forsee
puas thaum tsi tau pib los lawm aws .
ua cas lawv twb tso tib cov Top Advisors mus nrog Thaib sibtham xwb ,
es lawv yuav ua tau yuam kev tshuav li no tiag mas ... lub sijhawm no ,
ces li koj ua tij hais os -- luag khawb  yus pobtxhas tag lawm los luag
tseem yuav yuav yus Nyiaj mus txiv yus tej neeg tej pobtxhas rov qab
thiab laiv yom .  ntshe peb tsheej luas niam no , tsi keej li tej laus
thaum ub lawm tiag laud -- yog luag twb nqa yus pobtxhas mus lawm es
tseem yuav kom yus muab nyiaj them mas thiaj li tau yus cov pobtxhas
rov qab ... ntuj aws .... LOLz !
tos kuv tsi tuaj zog kiag li los , lub sijhawm no -- cov Hmoob Thai
tseem  yuav tau nyiaj ib cag nrog thiab .... LOLz ! zoo li tus muam Diane
Chang no hais thiab hnov lus moos cuas mas , lawv tseem yuav muab
$35 , 000 . 00 dollars no mus them rau cov hmoob attorney Thaib , mas lawv
thiaj li yuav kam los saib tej nyuag ntaubntawv ua hais txog case ua
khawb hmoob ntxas no thiab no laiv .  yog li mas , twb tsi tag Thaib tau
nyiaj dawb dawb xwb , Hmoob Thaib los tseem yuav tau Hmoob Ameska nyiaj
siv tibsi .... cas tham thiab piav txog tej dabneeg no -- cas  yuav mus
txaus tusiab ua luaj li .
ua li cas kuv me kwvtij Dr Shoua es yuav mus tham lus ntau ua luaj li
thiab ,  es cov ua mus nrog Thaib tham ua yog Attorney li former
Senator of MN Mee Moua thiab Attorney Siab Lo ua nrog Nais Phoos tus
tub Tsav lawv mus nrog Thaib tham ned , vim li cas cov Attorney no hos
tsi tuaj tham rau peb li Pejxeem mloog thiab lawv qhov Strategy ... es
tseem hos cias li lwm tus li kuv me kwvtij Dr Shoua lawv tuaj tham tej
niag lus Pajpaws li no thiab ... ntuj aws ... cas yuav qaub kuv pobntseg
ua luaj li no ...
tos kuv tso li rau tijlaug YTK mas , vim kuv mloog tej no tag mus nrog
rau li tijlaug YTK hais ntawm Seng Xiong lawv ntiag tug tag .... kuv
cias li -- tsi pom qab yuav cev tau ib lub penny li lawm tiag .
kuv twb hnov Diane Chang tias , Thaib yog PhimXoomHuam no nav ... vim li
cas tseem hos yuav cias li ua dog ua dig li no thiab -- thaum kawg ces
yus nyiaj los poob , dabtsi los poob tag li -- yus tsi muaj ib qhov BASED
li ntag .  es yus twb  yuav ua plaub ua ntug thiab hais xaiv hais lus
es yus tsi tuav kom khov kho li es yus ua mus ua los -- yus twb yeej
lawm los ... zoo li  yus cias li  yuav yog tus SWB li lawm thiab .
ntuj aws , peb hmoob ces yeej tseem coj kiag li qub -- tus ua los tsi
sablaj li ... nyias ua kiag li nyias lub siab Hmoob xwb tiag tiag .  hais
los yeej tsi yuav li ntag ..... smiles ... thaum pib kiag xwb , hauv kuv
lub zos nad ... tijlaug Yingb yuav hnov lawm thiab ... muaj coob tus mas
ua heev tsi heev li -- yus hais tias kom tham nrog Cai thiab hais lus
kom yuav TAU thiab noj nyog mus los tau xwb .  muaj ib cov mas tsi kam
li ntag , lawv ua kiag li lawv lub siab qhuas thiab nws xav tau xwb ----
thaum ua tag tuaj kom pab Signature no ... kuv xav xav , kuv cias li tsi
Signature rau .  vim hais tias , nws tsi yog hais kom mus noj nyog mus
los tau hos ... nws hais lus kom mobsiab thiab puvncauj xwb ... ces tsi
xav kom muaj npe nyob hauv tej list zoo li ntawd thiab ces kuv ua ib
siab tsi signature li ntag hod .... hahhahahaa LOLz !
kwvtijhmoob neb txhob phov ntau ntau nawb , kuv yuav kom tijlaug Yingb
nrog thiab Neegtojsiab thiab kuv tuaj muab neb cov tawv Npuateb noj
kom tag ua ntej ntag nawb ... hahahaha LOLz !
koj kwv Born