rawsli xov xwm hauv qab no NASA ntsib tias lub planet MARS muaj dej txuam nrog cov AV . lawv xav tias yog neeg mus txog saum MARS no yuav tau DEJ yug siav . tsis tas i ntawd xwb vim hom uas muaj siav nyob lub planet EARTH mas uas SIV DEJ txhua hom yog tsis muaj dej ces SIAV tu . lawv xav tias yog MARS muaj dej no mas muaj feem tias MARS yuav nyaj yam muaj siav . OHYO yog xav paub tias puas muaj ALIE ces mus nram NM nram AREA51 xwb ces pom lawm os tsis tas mus saum MARS . 1947 meskas twb khaws tau UFOIB CO TUAG KLAWM TSHUAV IB OB TUG TSEEM CIAJ yog raws UFOLOGISTS . lawv tias meskas khaws tau lub dav hlau thiab iv co alien cojmus rau tom AREA51 meskas thiab tau cov TECHNOLOGIES hardwarelub universe no LOJ heev yeej yuav muaj ib l . ub ntuj uas muajLIVE FORM ib yam li EARTH . YOGLAWV XUB muaj live form ua ntej lawm ntau xyoo EARTH mam muaj live form tom qab ces tsam no ALIENS twb ADVANCE heev lawm . tsis muaj neeg pom GOD tabsis neeg coob pom ALIENS lawm hos kuv mas pom hauv STAR TREK xwb ov . tus heev tshaj yog Q uas muaj IQ li 2005 . hos cog BORG mas ntximli lomzem kawg . top goal yog collective goal . individual goal is NOTHING . humjan mas INDIVIDUAL GOAL is the to priority . kuvlos ib yam nkaus xav coj menyuam muskawm tom U dhau ntawd mam mus ua CAUBFAB zaum 2 timkhas nyas mus nrog npua teb , dais , thiab tsov lawv sib zov . kuv mam nqa rab nyuag 12G nrog 1 , 000 lub buckshot #0 ces nyaj yuav kav xyo puav . thaum mos txwv tas 1 , 000lub ces ntshe muab phom 12G pov tseg hos mus khaws/nyiag ib rab AK74 cov mos txwv ces mus nyiag nram khaib ntawm cov tub ROG aib noob lawv muaj ntau tej ntawd .
kuv ma li nco ntsoov EV ib tawb qav kav qos ntoo . mus txog ib thaj tsam zoo nkaum thiab ze dej tsawv cesluaj ib koog dav li 50x50 MEV muab cov kav qos ntoo cogkom puv . ua nroj los yooj8 vim tsuas kuam nroj me2 li ib ob feet ncig lub hauv paus qos ntoo xwb dhau tom tej nroj yuavtuaj nws tuaj nws thiaj haj yam ntis hmantsuab qhov muag kom yus zoo nkaum . hom teb no mas hmantsuab tuaj deb tshaj 200 MEV hmantsuab tsis paub tias yus daim teb nyob ntawd xwb . yog ua teb npleg thiab teb pob kws mas yuav tau luaj thiab hlawvkom tas toj roob hauv pes ces hma ntsuab yuav nyob 9 deb 10 deb los lawv paub yus daim teb nyob tid . lawv tuaj nyas2 ces yus kawg MAG AK thiab B51 .
http ://www . theregister . co . uk/2013/09/27/h2woah_water_found_on_mars/

paub tias muaj DEJ tabsis tsawg dhau tsis txaus haus vim neeg lub cev no mas yoo tsis tau DEJ mov mas tseem yoo tau ib ob hnub hos dej mas yoo tsis tau kom dhau hnub li os dej tsawg2li ntawd xwb mas leej twg maj kaj rsij mus SIM nyob thiab cog qoobloo seb puas tau noj hoskuv mas lam zov lub EARTH tom BIG STONE LAKE VIM MUAJ dej NTAU yog SIV tsis tau vim tsis HUV thiab tsis QABo los ib lub OSMOSIS filter xwb ces SIV NYOG lawm