Ua caag es koj txawv siv moog ncig txhij ncig txhua le lawm naj ,
Yawglaus aw ...... Koj mas ... tam tseeb lau ..
MS

YingB thiab Xyeejtsawg ,
yog tus Col . Nom Ko nej hais kawg los mas , nws ncaim peb hnub Tuesday 4
thaum sawv ntxov lawm os .

Uas tsaug os leej hmoob .
nyob zoo

Tijlaug Yingb ,
muaj coob coob tus ua haujlwm ua ze ze koj tus ua tij nad , seb koj
puas hais yog kuv xwb laud .  kuv yeej nkagsiab zoo tias koj ua tij
yeej paub kuv zoo txaus lawm no , tsi tag noog li lawm -- tham lus xwb
los koj yeej paub zoo mas , tijlaug .
yog muaj li koj hais txog July xyoo no xwb tiag no , koj ua tij txhob
nyhavsiab -- txawm yog tijlaug Phwvnyawm tuaj tsi tau los .  los lub
summer no , wb ob txivtub li tuaj zaum sibtham ua si xwb mas .  peb muaj
tsawg tsawg tus hauv zos no thiaj li nyiam tham lus ncaj ncaj li koj
tus ua tij thiab koj me kwv Born nawb mog .
ua tsaug ,
Kwv Born2beHmong

Kwv Born ,
Yog li ces koj hu kuv ua yij laug no puas yo ? tsis yog tij laug laiv
yuam ? qheb kiag koj daim me nplooj es thiaj zoo sib tham li Kwv Phwv
Nyawm wb nawb .  YingB
Kwv Phwv ,
Koj hais kom Txhiaj muab dam duab khaws cia es lwm hnub kuv mam li
tuaj saib nawb .  Los yog koj muab luam ib daim xa tuaj rau kuv os .
Tab sis lam saib xwb .... tsis muaj dab tsi .  NYias twb ua nyias neej
lawm thiab tus zoo tshaj ces twb yog koj tus nyuag phauj tam sim no
ntawm no lawm xwb os nawb .  Kuv paub Cha Va zoo os nawb .  Koj tau tuaj
Milwaukee tiag no hais kuv paub nawb .  Kuv nyob about 1 hour xwb
tiag .  Tab sis ncaim tau muaj 30+xyoo no lawm ntshe tsam koj ceeb kuv
tus ua tij xwb lauj .  YingB

Kwv Phw Nyawm ,
Koj tij laug ces lam nyob Naj Vej xwb twb tsis tau pom Naj Vej tseeb
ib yam tuaj nyob USA no los twb tsis tau pom USA tiag tiag li cov txiv
neej Hmoob pheej hais los mas .  Yog zoo tiag mas muaj tej tus phaw
caum maum keej keej li Yee thiab Luv nej mas thiaj tsim nyog ... Yog
tau koj nrog peb nyob Naj Vej thiab mas yeej lom zem tiag .  Nais Koos
Nyiaj Txoov lawv cov ntxhais zoo nkauj kawg tiag ... Tab sis yus tsis
keej li nej cov kwv xwb os .  Tab sis Yaj Tub thiab Theeb lawv yeej
heev kawg lawm los mas .  tsuas tshuav Foom ( Vaj Foom - Fa Ngum ) wb
thiaj li ua neeg ncaj ncaj thiab tsis keej li koj hais xwb os ... YingB

Tijlaug Yingb ,
koj yeej paub zoo tias , tuaj rau hauv SCH no lawm -- peb txhua tus
yeejyog Kwv thiab Tij xwb .  Thaum txog kiag ntawm peb pab txiv tub li
Phwvnyawm wb lawm mas thaum no mam li hus tuav kiag lub npe tiag tiag .
Hos hais txog ntawm wb ces koj me kwv twb yuav tuaj nrog koj haus koj
lamfwj me cawv tawv nruj ua wb ib txwm cog tseg cias los lawm ntev no
mas nawb .
Nyob li Phwvnyawm wb los , ntshe tseem yuav yog txiv tub lawm thiab los
tsi paub nawb -- tabsi , thaum tuaj tham lus hauv SCH no lawm ces hus ua
tij thiab kwv no xwb .
koj hais txog tus Vaj Foom - Fa Ngum ntawd , puas yog tus Vaj Foom ua
nws yuav Thajkhu Laujtswb tus ntxhais mas .  ntshe hos muaj ntau tus
Foom xwb laud , yog tus no mas nws yeej yog cov neeg nyob twjywbywm
thiab xwb tiag .
koj me kwv Born2beHmong

Born2beHmong ;
Tijlaug Yingb hais Vaj Foom Fa Ngum ces hais tib tug koj hais xwb los
mas ,  Vaj Foom kawm Fa Ngum , Vaj Foom ADO , Vaj Foom yuav Nai Khou Lauj
Tswb tus ntxhais ( ua hu ua Txiab Neeb ) ces yog tib tug xwb , kuv paub
yawg zoo koj hais yog lawm .
Victor Yang

Victor ,
ua tsaug nawb tijlaug Victor , yog hais tias yog tus VajFoom no xwb
tiag mas ... kuv paub nws zoo heev .  Nws twb yog kuv tijlaug kiag thiab
xwb ned .  lubsijhawm no , niamtij thiab tijlaug TxhiajFoom nkawv twb
nrog koj tus ua tij nyob pem MN koj thiab ned .
tabsi zoo li koj thiab kuv wb ob kwvtij los yeej sibntsib lawm thiab ,
tsua yog tsi tau sib paub zoo xwb . lwm zaus sibntsib tso , wb mam li
tsoo beer kiag kom wb sibpaub zoo nawb . ob peb weeks dhau los lawm no ,
kuv twb nce tuaj saib Dr Nengzoo ( Txiajzab ) niam lub ntee -- lawv twb
xuas tib cov Liabnploog ntau xwb -- koj ua tij puas tuaj hauv thiab ?
nyob li ntawm , tijlaug Yingb thiab Foom nkawv mas -- kuv muab ua twb zoo
ntsuam xyua mas , nkawv yeej yog cov neeg ua coj tu tu thiab tsi tshua
txawj luag ntxhi li kuv me tijlaug Phwvnyawm li ntag nawb ... yog hais
txog phab ua kev yos ua si no tiag os .
Tijlaug Yingb ,
kuv saib , wb ob kwvtij cias li teemcaij mus saib tijlaug Phwvnyawm es
kom nws coj wb mus ncig ua si xwb los pob .  ntu no -- peb sawvdaws nyias
laus laus nyias zomzaws lawm thiab nav ...
Kwv Born2beHmong

Born2beHmong ;
Vaj Foom kuv paub zoo ;  kuv pojniam yog niam laus yug , yawg pojniam
yog niam hluas yug , tsis tag li xwb kuv yawm txiv yog txiv ho Nai Khou
Lauj Tswb yog tub .  Kuv paub Vaj Foom thaum peb nyob Naj Vej .  Yawm
txiv Vaj Foom ces twb yog cov neej tsa Vaj pem hau Naj Vej thiab tim
roob Phou San Noi ua yog Vaj Theeb thiab Maj . Vang Kou lawv pab .
Born2be Hmong yog koj yog pab neej tsa Vaj no mas wb sib txheeb heev
nawb .
Victor Yang

Victor ,
yog mas , tus VajFoom ( Txhiajfoom ) koj hais no ntag mas ( Txojxeem
TongPao Vang lawv pab nyuag ntag mas )... yog tias yog li wb tham no
tiag ces tijlaug Yingb hais tus no thiab ntag ces .. yeej yog kiag kuv
tijlaug mas .  yog li wb kuj sibtxheeb kawg kiag tiag nawb , zaum no
yuav tau poob ib pom me Beer thiab ib sab me Qaib thaum kuv tuaj txog
pem koj nawb ... tham tham li no , es koj puas yog Dr Thao Yang lawv pab
kwvtij mas ... tus ua nws los qhia Chemistry nyob rau hauv University of
Wisconsin - Eau Claire nad ?
yog li no , koj puas yog tus ua lub Home HealthCare ?  ntshe kuv yuav
tsi paub koj zoo ... hos nyob li Soyasith Lyfoungya mas wb sib ntsib
ntau ntau zaus lawm ntag .  tsi tag li xwb , wb twb tsoo tsoo Beer ntau
lwm lawm ... thaum i , nws tuaj tuaj hauv SCH no thiab mas ... tabsi niam
no laus lawm thiab , tsi muaj sijhawm lawm no ... tsi tshua pom tuaj lawm
xwb .
Born2beHmong

Born ,
Koj nug txog Victor mas peb yog caiv plawv ces yeej sib txheeb los
mas . Tiam sis yog thaum ub puas nyob sib ze no ces Victor tsis nyob ze
tus Dr Thao Yang koj hais tus no mas txheeb niam phauj YingB poj niam
nad ....... hos Victor mas yuav hais ces nyob ze kuv nad ....... peb yawg
Nchaiv Kuam tuag ces Victor txiv lawv pab no tuaj ua cuab tsav , yawg
lub npe hmoob niam txiv ti yeej hu ua Thoj no thiab od .
Tij laug YingB ,
Kuv tsis tau - au teb koj hais txog koj niag qub kiav roj daim duab mas
txhob copy cia tsam wb txhaum plaub nawb ....... tiag - g mas peb muaj ib
tug kwv tij tuaj Fab Kis teb tuaj nws mus thau - au duab thaum lawv noj
30 es nws thau tau xwb nws muab tso hauv daim cd nws qhib hauv pc rau
kuv saib xwb ....... kav liam nawb niag rog - g luaj phawv lawm ....... koj
pom los koj yuav tsis paub lawm lauj ...... kuv tus phauj nyob ntawm koj
txhais tes thiaj yog koj lub pov haum mog ........ Yog koj tsis tau tuaj
saib kuv no ces xyoo no yog kuv tuaj tsheej no ces kuv mam los xyuas
koj thiab peb txiv ntxawm Nyiaj Neeb cov tub li Tub thiab Teng
lawv ....... kuv mam ua tib zoo tuaj ntes saib puas tau Born nrog wb
haus koj hwv cawv tsau tshuav nawb .
Sib ntsib dua .

Phwvnyawm ,
yog li koj hais koj tiag no , ntshe kuv yuav tsi tau ntsib tijlaug
Victor ... lwm zaus kuv nce rov mus MN , kuv li mus noog cov kwvtij thiab
mus nrhiav nws tham kiag li Soyasith ...
dhau li ntawd , koj hais koj ob tug kwv ntawd ua yog koj txiv ntxawm
Nyiajneeb cov tub ntawd ,... kuv paub nkawv zoo heev .  nkawv ob leeg los
yeej ua haujlwm ze ze tijlaug Yingb thiab tiag mas .
txhob hais dabtsi ntau lawm , seb tijlaug Yingb lam fwm me cawv tawv
nruj puas tseem nyob lawm xwb -- yog nyob tiag ces koj tuaj pem no ces
peb li mus zaum ib hmo ua kom sab kiag xwb mas nawb .  hos yog koj tus
ua tij tsi tuaj tiag no ces qhia , es kuv hos zoo mus nrog tijlaug
Yingb wb haus wb li lawm ntag nawb mog .
ua tsaug ,
Born

PY Phwvnyawm aw !
Tsum txhob hais ntau ntau thiab lau ! Tsam nruas hnov nruas LOV , hos
qeej hnov qeej TO QHOV laid ! ( Jke )
HL

Born2beHmong ;
Koj hais txog Dr . Thao Yang tom Eau Claire , WI mas kuv paub zoo , txawm
hlawv ua hluav los tseem paub .  Wb ob leeg puas leej hu ua Thoj . kuv
yog tub ho Dr . Thao yog txiv lawm , Cov Hmoob Sam Luang mas hu Dr . Thao
hu ua Thoj Nom Yeeb , ho hu kuv uas Thoj Vaj Tsab , tsis tag li xwb wb
tseem tau kawm P3 ua ke thaum 1970 .  Thaum Dr . Neej Zoo Yaj niam xiam
kuv twb tuaj tom tsev tuag thiab ne uas cas tsis paub koj ?  Thaum Col .
Tub Looj Yaj thiab Dr . La Yang lawv tuaj los kuv yeej tseem nyob .
Tijlaug Yingb mas kuv paub yawg zoo , kuv nyuam qhuav ntsib tijlaug
Yingb thaum yawg Tsab Lis Yaj tuag .   Kuv tsis yog tus uas khiav lub
Home HealthCare uas koj hais , txhob lam taws tes rau Yawg Txawb ( Txawj
Thoj ), Xyooj me , Ntxawg Tooj Yeeb , Npuag Txos , thiab Tooj Pov lawv cov
uas ua Home HealthCare .  Yog koj tuaj Minnesota mas koj nug Xais ( Xay )
Yaj Vam Meej mas koj thiaj nug tau kuv .
Victor Yang

Hmong - Lao ,
Tsam nruas hnov nruas TO QHOV .
Qeej nrov qeej LOV .
Nruas mas nruas thiaj txawj to qhov hos qeej mas qeej txawj lov xwb
tsis txawj to qhov nad .

Kwv Victor ,
Kuv xaav tas yog mej yuav sis nug kuas sis paub meej los kuj zoo hua
yog tsis nug los kuj zoo hab yog tas tuaj huv lub teb chaws sch nuav
naj . Qhov kuv has le hov mas zoo le tau ib nyuag ntu nuav mej cov tuaj
tuaj huv nuav si nug hab sis paub taag lawm mej tub tsis zoo has lug
le , ib nyuag has xwb los tub ntshai tsaam sis tu sab . Kuv xaav tas huv
sch nuav tsis yog lub tshaav tuaj sis zeem vim tas paub tes tsis zoo
tso paam thawj lawm nav . As a phd candidate you need to show all your
strength without mercy to anyone even your own kind . Le hov txhaj le
yog educator hua yog tseem pheej ywj yug tej phooj ywg has lug xwb tes
it is not from the truth of you . Seb koj hab kuv xwb los mas , tsim
nyog koj tub paub kuv zoo but I will never expose myself to you txhaj
le zoo has lug .

tijlaug Victor ,
seb koj puas nyob thaum Dr Nengzoo los pib lub cawv rau sawvdaws haus
xwb ... nws twb yog tus rub kuv los ntawd ned .  thaum nws lub  khob me
zog lawm ... kuv thiaj li mus nqa duas ib lub khob glass loj zog ua lawv
haus cov cawv liab nyob  pem qab los rau nws pib ned .  vim yog muaj
Col Tublooj tuaj michigan tuaj thiab nej coob tus tuaj txhawb lub nws
txoj kev zoosiab , kajsiab rau nws niam lub ntee -- nej sawvdaws  zaum ua
ke ntawm rooj , ces nws rub kuv los thiab thiaj li los pib lub cawv tso
tseg rau sawvdaws haus ned .
yog li ntawd , tej zaum wb yuav tsi tau sib ntsib ... cias kuv mus ntsib
kuv tijlaug Txhiajfoom tso kuv li noog nws txoj koj  nawb .
Thornsp ,
koj txhob hais li koj , peb  yuav tsum tham li no kom los ze zujzus li
no -- peb  thiaj li tsi muaj cov mus ua nplis rov los tom qaib hauv cooj
mas lod .  ziag no , peb tham kom muaj ib theem zujzus mus lawm tom
ntej , peb tsi lam tau lam tham lus sib ntsw lawm -- ua li  ntawd peb cov
hlua no twb qaugzog lawm .... yuav hais nej cov ua tij os tijlaug
Thornsp aws .
koj txhob poobsiab nawb , peb twb paub koj zujzus lawm .... qhov tias es
yuav cias sibcam thiab sibtshum mas yog lam tshum xwb .  peb mus tsi
tau  ib kaujruam rau  haivhmoob li -- cias kom zoo lino , ua kom peb
sibpaub thiab es thiaj li tham kom muaj chaw txawb chaw rau , seb nej
cov ua tij ua ua  heev heev rau neohom thiab vp lawv puas kam tawm
ntsej tawm muag tuaj nrog peb haus dej haus cawv ua ke xwb -- vim tias
txawm pem txawm zoo los yus tseem yog hmoob thiab hlub haivneeg hmoob
nawb mog .
Born

PY Phwvnyawm ,
Kuv twb twb hais tias yog joke no ned !
HL

PY Phwvnyawm ,
Kuv twb hais tias yog joke xwb no ned !
HL