Hmoob nis Hmoob Ua ca es muaj ib txhia ua oppose LPDR sytems txawm siv
hov mus meet Communist nyob rau tim Vienjian lawm thia no mas ?
Yog nej vws , guag cawv los yog zoo siab heev lawm  es ci lis ua lis
ntawd lawm xwb ?
Txawm yua ua ghov twg los  ua tib zoo ua xwb los mas nawb cov miv
phooj ywg aw .

Thaub Bee Chaofa aw ,
Yus twb yog tus hlob lawm es yog yuav post tej yam lus zoo npaum li no
es cas tsis check koj cov ntawv Hmoob kom zoo tso ma ?  Yog tsis paub
ntawv Hmoob zoo no ces yuav tau siv kiag English xwb os .

Kwv , Bis , koj hais tau zoo rau hnub no lawm , tabsis txhob tawmtsam
LPDR lawm , peb ua tibzoo mus nrog lawv sibtham lawm xwb . Peb txawm mus
ua los peb thiab lawv tuag neeg xwb , cov neeg tuag ntawd yog koj thiab
kuv wb cov neeg xwb , yog muaj nyiaj no , xav mus rau lawv cov menyuam
mus kawm ntawv ntxiv xwb , hos yog tsis muaj nyiaj no los ntev xyoo mus
saib lawv ib zaug xam ib zaug xwb .
Lub ntiajteb no peb txhuav tus los nyob ib ntus xwb nyias yuav nrhiav
nyias kev rov mus nrog tswvntuj nyob lawm , peb nyob qhov twg qhov
chaws ntawd yog peb li , tswvntuj ( Vajtswv ) hais li , yog neeg lam muab
sib faib ua ciam dej ciam av rau lawv lawm xwb . Yog koj nyob nrog pawg
neeg twg los koj yuav tau nyob kom haum nrog pawg neeg ntawd thiab .
yog koj mus poob rau koog havzoov uas muaj nas los koj yuav tau xyaum
txawj dib nas thiab es koj thiaj tau nas noj , yog koj mus poob rau
koog zoov muaj yij los koj yuav tau xyaum kom txawj xuav suav yij
thiab thiaj tau yij noj thiab . Es thiaj tsis tuag tshaib .
Tshajplaws , Bis tijlaug

Tib lub Asthiv xwb Palestine ( Hams ) muab 1 , 3000 tus rau Israel tua
tuag kom lawm muaj cai ua tebchaws , nim no ntiajteb tig los nrog lawm
tham zom zaws .  Cov niag hmoob qauj es cas nim khav ntxhias hais tias
yuav xav kom muaj hmoob tebchaws tiamsis ntshai tuag tas npaum .  Tais
caus ntshai tuag tas npaum cas tseem yug los ua hmoob thiab .  Cas ntuj
yuav xaiv tib cov tais tais xa los yug ua hmoob xwb .  Cov niag ntxeev
siab cais yog cov zoo li yawg Vaj Xaj ntag lauj .  Nrog VP kaus kaus
hmoob nyiaj noj txog hnub no pag dej qhuav lawm cais ho yuav mus
nrhiav dua ib lub pas dej nrhiav noj dua .  Tsi ntev cais nws yuav tau
aub nws lub txim thiab lpdr yuav coj mus kawm ntsiag to lawm txhob
nyuab siab .
Txhob xyaum ua neeg tais caus kuv cov niag hmoob tsuam tsoov .  Kav tsi
sawv tsees thiab mus pab hmoob lawm tim hmoob teb yog hais tias nej
yog nrhav hmoob tiag tiag .  LPDR niaj hnub caum lawv tua rau ub rau
no , nej cov mob mob siab hmoob kav tsi cia li npaj mus pab lawv txhob
tos ib tus los saum ntuj los pab lawv .  Yeej tsi muaj kiag li , tus
yuav pab lawv cais yog koj lawm xwb ntag .
Txhob xav li cov laus hais tias nim muaj tswv txheem rog los pab hmoob
kom fabkis txhob tua hmoob .  Tus tswv txheem rog ntawm cais yog ib tus
txiv plig fab kis nrog hmoob suav nyob ntev ntev thiab paub lus hmoob
zoo zoo , paub culture hmoob zoo zoo los hais rau fabkis xwb .  Tus tswv
txheem rog ntawm cais yog koj ntag , tsi yog koj mus txhwm kom lpdr
txhob tua hmoob tiamsis mus pab kom hmoob muaj vaj huam , muaj av nrog
luag nyob .

cov hluas -- nej tsaug zog tag lawm xwb .  nej tsis paub tam sim no luag
cov tsoom hlob twb pauv siab pauv ntsws tag .  luag twb mus nrog nplog
liab civ laj cas tag lawm .  vp tso vaj xab mus ua ntej , rov mus survey
lub nroog looj ceeb saib yuav kho li cas ntxiv , rov los ua hmoob lub
nroog moo ej dua .  tsis ntev no ces yog vp tus kheej mus kiag lawm
ntag .  kuv ces twb mus pib nrhiav yuav av lawm ntag laiv .  nej txhob
pw tsaug tsaug zog .  yuav tau tsa pob ntseg mloog thiab tsam ib chim
tos nej hnov ces peb ib co twb dua toj rov rau nplog teb tag lawm ov .
tam sim no lub teb chaws mekas no neeg tab tom poob hauj lwm coob
coob .  cov hmoob uas paub txog tej kav no ces luag twb tu nra tag
lawm , tos yaj dav hlau lawm xwb os cov yawg .

Yawm tshajpl ed , koj nov qaab lawm los caag , yog has le mej has tes
yawm Pang Xang Vang tub nqeg moog nplogteb moog nrav kev paab cov Moob
hav zoov lawm ntaag los kaj , caag tseem yuav tas kuas kaav tsij moog
paab puab nua , tos koj nwm xib PXV tub nrug puab tuav phom ak tom
jungle lawm ov , koj puas nov Moob has tas huab tais Moob tub yuav nqeg
lug sai sai nuav nua hab maj , tej zaag PX tub paub ua ntej lawm yaw
thaj le nqeg moog nyob tim vescam tos huab tais Moob lawm lauj , mej
leej twg yuav ua nom Moob yuav tau moog caum Paaj Xaab qab sai sai
tsaam tes hua tsis nov ntxhab lawm ov .