lo no mas hais rau peb cov SCH uas nyob txawv tebchaws ntawm daim av blog . nej yeej paub hais tias tom qab 1975 mas muaj ib co nom hmoob yeej qw xov tooj kom sawv daws nyob zoo zoo twj ywm txhob khiav raws gvp tus uas muaj txim . cov tsis muaj txim ces kom nyob twj ywm tsam no nom phav thiav lav tuaj txog thiab tuaj nyob lawm ces lub ntuj yuav tsis muaj tsov rog sib ntau s sib tua lawm . lawv cem pabtibkan yeeb ncuab .... peb xam xam qhov twg los nyob tsis tau peb thiaj khia khia dhia dhia ceg lem tas thiaj dhau li plaws tuaj rau sab ntuj puag nraum no lawm .
TSAM NO : zoo li cov cem cem peb mas ploj dhau lawm tas tabsis tshuav lawv tej menyuam thiab xeeb ntxwv tom qab tseem nyob pawg lug tim ub ntsib kev tau zoo thiab txom nyeem xav kom peb pab .
nej cov uas yog hmoob li kuv na xav tias peb kavliam cia cov tim ub nyias ntxeem nyias kom seb puas dim txoj sia los nej xav tias kom peb pab no ma
yog peb tsis pab ces peb tsis nco qab yog hmoob lawm . yog peb pab ces peb rov mus pab cov cem cem peb thaum i ntag . nej yeem rau feem twg ?

Idonot , Yog li koj hais cov cem peb , cov ntawd tuag tag lawm , cov nyob ces lawv yeej tau zoo kawg li . lawv tau zoo tshaj peb cov tim mekasvim lawv vaj tsev 2 - 3 puas txhiab dllars , muaj tsheb luan caij dawb tsis tau muas nroj , metub mnyuam tuaj mus kawm txawv teb txawv chaw . ua neeg ces tauzoo li ntawd zoo heev lawm . Cov txom nyem ces yog cov nruam twb tsis paub cem leej twg , luag txib ncab ces mus ncab , nkaug ces mus nkuag xwb . Txawm yog peb cov pabtibkan los cov 30 xyoo  tim ub , txomnyem ces yog cov tsis nrog luag pom deb paub ntau . Hmoob yog ib tsev neeg txaus pab los yuav tau pab yog tias pab kom lawv paub nrhiav noj nrhiav haus  tsuav txhob yog ntxias dag es sib yaum mus rau qhov tuag thiab kom muaj kev txuav tsem ib pabneeg twg ( LOCB LAAb or GENOCIDE ) xwb mas ,

IDK , koj pheej hais dabtsi mas lod ... ua siab loj thiaj tau nom .... ua siabzoo thiaj tau ntuj ntoo .
Thaum lawv tsis paub lawv thiaj cem ... nim no lawv twb hlubxxxx peb cov hmoob USA no lawv ces koj txhob tuxxx siab mas mog . Muja sijhawm no ces kavtsij baj li $5 - 6 txhiab  mus tim es lawv mam tso lawv cov me ntxhais mos ab los hlub koj xwbces tau lawd mas nawbTej kev chimsiab kev noj nqaij qaig dab hauv chawv daig nru ntawd muab tsuj kiag tuaj ntawd taw .   Koj twb tuaj kawd txawj kawm ntse lawm txhob muab tej niag qub lus no los haisxxxx thiaj yog neeg paubtab .
Koj sim ntsia luag neeg txawjntse nawb lawv tsois muab tej niag politic qub los hais lawm ov .... USA tej tsoomfwv luag tseeem yog tus txha yeebncuab loj tshaj luag twb mus Pab BLogliab lawm lawd ... yus menyuam Hmoob tseeem so ntswg xwb yuav tau xyaum qhov .... ntiajteb .. txojkev haumxeeeb   es peb Hmoob tsawgxxx li thiaj tau txoj kev dav .
koj yeej muaj cai tuaj sau tabsis kuv xav tias tej no tsis tseemceeb ..... kavtsij rau siab thoiab pab mob saib pab peb Hvaivneeeg kom muaj noj muaj haus .... ces lawv zoo los zoo li koj zoo ... koj ho zoo los cuag li lawv zoo lawd thiab .

zoo siab koj los koom nrog peb piav tswv8 hauv Sch no . kuv xav tias koj lo lus zoo li siv tau lawm thiab . muab tej yam me me noj nqaij dag caj dag hauv cawv daig nru tso tseg kom nco ntsoov tig mus saib yam loj ua ntej . kuv ces muaj tej lub sij hawm kuv xav tias yuav faib sij hawm thiab nyiaj mus pab hmoob los yuav cia kuv siv coj kuv pab niam tub mus buffet zoo dua ne . kuv twb xav tias li 2 - 3 puas nyiaj noj ib pluag buffet rau yus cov niam tub thiab kwv tij li 15  leeg ntshe yuav zoo tshaj li uas yuav muab 2 - 3 puas ntawd mus pab rau lub npe hmoob tab tom ncaj rau thaum kuv pom hmoob tej koomtsishaum sib fooj ntig ntwg puag qaum teb mus ti nkaus nram ntug hiav txwv ces ua rau kuv siab yau zog xav pab hmoob lawm tiag . muaj muaj ib hnub hmoob sawv ciaj ib haiv neeg mas ntshe hmoob yuav ua 4 vig voog rau ub rau no li laud . xeem twg muaj tus tau nom qib siab mas cov pej xeem yuav ntshai ntshai tsis kam ua 4 tabsis cov  xeem muaj nom qib siab mas ntshe tab4 rau ub rau no thiab yuav kom mus lawm tim tus nom lub tsev mus hais4 . yuav txawv tsis deb li thaum i gvp yog hmoob tus thawj thiab ntag laud . yog kuv yog tus loj mas yuav kom tsev txiav4 muab hais kom tas txiav txim ncaj nruab nrab ces tso tseg txhob coj tuaj rau kuv hnov lawm . lub tsev 1 - 3 tug txiav txim tas neeg tsis yuav ces kom mus rau lub tsev txiav txim 9 tug txiav4 kom lawv muab hlais kom tu suam kom tshab tshab vim kuv yuav laj laj hais kev kwv tij neej tsa li lawm . cias hais hmoob lawm no ces tsis tas mam xa mus rau tus loj kawg saum ub .

On Sep 4 , 9 : 49 am , idonotknow ¨pheej hmoo¨ เอาหัวชนฝาเหล็กเพื่อเจาะรู
idonotknow thiab sawvdaws ,
Ntawm kuv li kev xav ces yijmeem pab Hmoob txhua nrho txhob xam xam
khib , peb yuav tau nias siab qhi pab peb tsob neeg , tsuas yog tus tsis
thoob tsib xwb thiaj tshwm tej ncaujlus tsis zoo siv . Txheej no peb
lub qhov muag twb qhib lawm yuav tau qhib siab lug pab Hmoob tsis tos
tus txiajntsim loj yau , tsuas sib pab mus li ib ob tiam neeg xwb peb
Hmoob xeevxwm tas lawm , yav tomntej Hmoob yuav tsum xws luag lwm
haivneeg .
X Z

koj kom rau siab rau lub luag hauj lwm pab hmoob . hmoob tej uas hmoob khib khib tsis sib haum yuav ploj zuj zus mus ib ob tiam . kuv xav tias koj kuj hais tseeb lawm thiab ntag txhua tus uas yog tsiaj muaj txoj sia ces yeej txawj khib thiab mob siab . hmoob los yeej yog ib hom tsiaj ib yam li txhua tus neeg ces yeej tsis muaj exception  rau hmoob kiag li . txhua tsav yam tsiaj nyob lub ntuj no yeej mus tib tug lw uas txawj khib khib thiab xav kom tau ntau ntau .
ib yam uas peb yuav tau ceev faj loj tshaj ntawm peb tsob neeg hmoob mas yog kom peb tyau saib zoo txog yam luag lwm haiv yuav rov siv peb roj kib peb txhav . lawv muab nom rau ib tug hmoob ces lawv siv tus hmoob ntawd rov los tswj peb cov hmoob . yam no tsis yog tshwm sim ib zaug xwb muaj los lawm ntau zaus raws li kuv xam pom . muab me me hauv no ua piv txwv rau peb xav .
#1 LAUJ KIAB TO9OM LUB SIJ HAWM : lub sij hawm ntawd fabkis tuaj nyob daim av blog . lawv muab ib tug nom rau LAUJ KIAB TOOM ces kom nws rov los sau nyiaj ntawm hmoob mus them sev rau blog thiab fab kis . lawv kom sau ib tug neeg ib kis . LAUJ KIAB TOOM rov los txog pem zos los qhiav hmoob kom them ib leeg 2 kis tso nws yuav ev mus them blog thiab fab kis . raws li hnov mas hmoob quaj ntsuag sab tiag tiag . kawg hmoob cias li muab lawv tus me nyuam muag kom tau nyiaj los them se/tax lawm xwb . TAMSIM NO peb ib co hauv SCH no twb tseem yog cov xeeb ntxwv ntawm cov raug muab muag taqwm kom tau nyiaj los them se ntag mas .
#2 GVP LUB SIJ HAWM : blog muab ib tug tub rog loj rau GVP tabsis cov tub rog mas yog hmoob li hmoob . muab yus tsob hmoob roj ntsav mus pua lub teb chaws rau blog yog tus fuab tais thiab yog tus tswv .
#3 GVP LUB SIJ HAWM : ib tug hmoob sawv paub ub paub no paub ntawv hmoob phaj hauj . hmoob mas pib kawg ntig ntwg . thiab tsa muaj chij muaj tsev teev hawm cuag li hmoob twb yuav ciaj haiv . blog pom tias cov hmoob no mas tsis muab ntov thaum tseem yau yau no mas loj tuaj yuav tsis muaj peev xwm tswj tau lawm . blog twb tsis tuaj ntov SOOB LWJ li ne blog tseem kom GVP hais kom hmoob tsum . hais li cas los hmoob ua hmoob li qub . yog hais tsis tau ces paub tias gvp lub xab nom kawg poob . thaum kawg thiaj tseem muaj tej xwm txheej uas peb hnov tias SOOB LWJ lub tsev thiab tsev qhia ntawv tseem mag dav hlau bomb . zo9o li hnov mas cov mus bomb tseem yog ib ob tug hmoob yog tus tsav cov dav hlau mus bomb zaum ntawd thiab ntag .
#4 GVP LUB SIJ HAWM : thaum 1975 blog thiab nyablaj muab hmoob raws tua kom tu noob . lawv twb tseem rov siv tsev hmoob lis thiab hmoob lauj . muab nom rau kom hais hmoob kom nyob twj ywm txhob khiav raws gvp mus thaib teb . hmoob mas khiav khiav mag tua ntog pawg lug tsis khiav los lawv coj tub rog mus ntes puag pem zos toj siab .
nej sim xav seb yam uas lawv siv hmoob rov los tswj/khoo/nia hmoob mas muaj los lawm ua ntu zus . xav tias tsis mloog tus ntawd hais los zoo li nws yog hmoob ib tug coj . mloog nws hais los zoo li lawv tab tom ntsias kom hmoob mus mag pob tawb xwb ntag .