All ,
Nej cov kuv paub peb cov hlub - b poj niam no .... luag yuav hais li cas
los xij nawb ...... luag yuav hais nyoog poj niam los kav liam nawb , yus
tuaj rawv yus lub pov haum txhob ua li yawg thaub hauv qab no .
http ://www . youtube . com/watch ? v=pxwSQ3KWU74&feature=related .

Vow !..... koj mas loj sim txawj nrhav nkauj tuaj rua peb noog yuam ?
Tug pog kws hu zaaj nkauj los ua caag yuav zoo phim zaaj nkauj ua luaj
le hab os .. Nwg tseem muaj 2 tug kaug nav dlaab hab ne ...
ahahahahahaha ...
Ua tsaug os ...
nqq

bawg Phwvnyawm ,
Peb ib tsoom phoojywg Moob yuav tau ua le bawg Phwv ... has nawb vim
tug nyob ntawd yug teg txhaj yog yug lub povhum vim yug muaj txuj moo
tau nwg lub nrug yug ua neej tau le ntawd 20 - 30 xyoo yug twb paub nwg
tug xeebceem , cwjpwm , sab phem los sab zoo , tub nkeeg los nquag . Feem
ntau peb twb ua neej txug 20 - 30 - 40 or more lawm ce peb yeej paub lawm
tas nwg yog yug lub povhum kws zoo tshaaj vim tug tom hauv ntej mas
tej zag yuav zoo zooooo nkauj hab hluas hluas ...... tabsi peb twb tsi
pum tas tug nplaig , tongue , ntev npaum twg hab 2 txhais teg pob taub ,
luv , npaum twg . Ua le bawg Phwv ... has ib zag tas cov quas puj twb has
tas peb cov quasyawg tsi muaj zug vim twb yaig taag lawm , le ntawd
txawm peb moog yuav tug tshab hab hluas los yug le yaig taag lawm ce
tsi muaj qaab hau tsua tug tshab lawm os .
bawg Phwv .... ua koj tsaug kws koj tseem tau tshawb fawb tej nuav lug
tsua peb ib tsoom phoojywg tau saib hab kawm tuav peb lub neej .
MT

Hlob phwv aw
Koj zaj nkauj mas yeej muaj ib cov ua li ntawm thiab los mas tabsis
peb cov no ces yeej ua tsi tau li ntawm li os . Kuv ces kawg ua ib siab
zov niag pos laus kom tas sim neej li xwb lauj . Kawg mus nyiag noj
zaub mos los twb tsi muaj peev xwm lawm ces yeej tas li no lawm xwb
los as .

Hlob phwv aw
Koj zaj nkauj mas yeej muaj ib cov ua li ntawm thiab los mas tabsis
peb cov no ces yeej ua tsi tau li ntawm li os . Kuv ces kawg ua ib siab
zov niag pos laus kom tas sim neej li xwb lauj . Kawg mus nyiag noj
zaub mos los twb tsi muaj peev xwm lawm ces yeej tas li no lawm xwb
los as .
http ://www . youtube . com/watch ? v=8rkvG82U5QI

Yij Phwv ,
Ua tsaug . Kuv yeej tuav rawv kuv lub pov haum li koj hais ntag . Li
ntawd es kuv twb rov mus txog Nplog teb 4 zaug lawm los thiaj li tsis
pom teb chaws Nplog li . Yog hnub twg mus pom teb chaws Nplog lawm no
yuav fav siab ua li yawm thaub ntawd los tsis paub thiab nawb ... hahaha
HM213

Yawm dlaab 213 aw ...... kuv ntsib meb taag ces kuv yeej to taub tas
tog koj has le los koj yeej tau ib lub nyuas pov hum kws ua tau puas
tsaav yaam hum koj taag lawm . Tsi has txivneej los sis quaspuj tug kws
normal ces yog txuj kev hlub puv quas npo le lub sab ntshaw lawd yeej
tsis muaj ib tug ntaus lub sab coob . Peb noob neej feem coob tsis sib
nkaag sab txaus es txhaj le muab txuj kev ab lam tas tim txiv neej sab
phem le ub le nua xwb os .
nqq

Yij MS ,
Ua koj tsaug rau koj cov lus . Kuv xav hais tias cov zaub mos los nyaj
yuav pauv tsis ntxiv yus niag mebthaub thiab xwb . Li ntawd thiaj li ua
ib siab tsis noj zaub mos li . Kav liam vim hais tias mebthaub twb zov
tsev zoo - xx li lawm . Kuv vam thiab cia siab tias nyaj koj yuav ua ib
siab puag rawv koj lub pov haum thiab ne .
HM213

Phwvnyawm ,
Koj hais yog lawm . Yuav tsum tau sibyoog nawb . Thaum tseeem nyob ntawm
yus mas kuj zoo li tsi tsha zoo . Tabsis yog plam lawm no kuj zoo kawg
thiab laiv .  Kuv muaj ib niag kwv , nws mus yuav tau ib tus mos mos ab
rau tim nplog teb . Ces yawg niam loj pauv locks thiab pauv kas ces
lawm ntag . Los txog nkag tsi tau tsev .  Tsi ntev tom qab xwb , luag
yuav kiag ib tug tuav tes rawv rau yawg saib . Yawg mas saib qis qis
thiab xav txiav muag kom tu nrho xwb hos .