Cov Phooj Yw .
GVP tus tub neej Tswb no mas thaum peb tseem nyob Thaib Teb “Refugee
Camp Namphong” ces yogi b tub neeg “Fav Kawm” xwb .  Nws ces niaj Hnub
coj nws cov phooj ywg mus  “Fav Niam Ntiav Thaib” tas mus li xwb .
Hos tuaj txog USA no ces kuv yeej tsi hnon txog nws ua tau ib yam zoo
li . Nws lub neej cev “nkawv ob niam txiv ces ib rug 3 - 4 zug , sib yuav
3 - 4 zaug”.  Kuv yeej tsis pom nws tuaj mus pab hmoob los yog fim Hmoob
li .
“Some how out of the blue , he is now VP successor –“. Nej ceev faj
nawb .  No yog Txawj Txab Vaj , thiab Paj Xab law lub tswv yim yuav muaj
nws  los ua lawv tus “PUPPET”, coj nws tuaj mus ntxia sawv daws nyiaj
( sawv daws noj , sawv daws haus ) xwb .  VP & Paj , Txawj Tsav lawv ntxias
cov Hmoob ruam nyob USA no tau 30 tawm xyoo , tsis  tas li tseem yuav
ntxias mus ntev li cas ntxi thiab .  Yog nej leej twg ntseeg lawv thiab
“RESPECT” neej Tswb ces nej noj quav xwb zoo dua , thiaj nej c etas hau
ris lawm nawb .
Peb Hmoob sawv daws , nej tus leader ces yog cov elected official in
your City , your State xwb nawb . Tsis yog “Neej Tswb”, tsis yog “Paj
Xab”, Tsis Yob Txawj Tsab . Cov no yog nom “Khib Nyiab’ xwb .
Nej txhob ua ntsuas “RUAM HEEV MAS HMOOB”.
TX .

Cov npojyaig ,
Neej Tswb txawm yuav zoo le caag los xij , zoo heev kws nwg muaj lub
opportunity hab qhov effort lug lom lig tej yaam kws nwg txiv ib txwm
ua lug . Peb tsis txhob rawm has sab has qeg - tseem ceeb mas yog phaab
tsi zoo - rua Neej Tswb . Let him does what he can . If he can do some
thing good for his people , give him a hand . If he can ' t , some one else
will come along . Just give him the fair chance he deserves .
MS

TX ,
Umm kuv saib mas ntxim yog koj tau haus dej daig dab haus cawv daig
nrus nrog Neej Tswb lawm pob ?  Ua li kuv twb teb koj ib zaug lawm , yog
Neej Tswb txawj coj ces koj yuav nyiam qw kom Hmoob txhob raws yawg
los yeej txwv tsis tau .  Tab sis yawg tsis txawj coj ces koj yuav yiam
tsis ib lo lus los Hmoob yeej tsis raws yawg .  Koj twb yog Hmob thiab
koj txhob pheej cem Hmoob Ruam .... Dony

Txawj xav , ua cas koj yuav paub Neejtswb zoo npaum li kuv thiab ,
ceevfaj li Txawjxav hais tiag txhob lam yuam kev vim Neejtswb yog ib
tug txawj tham kom neej ntseeg tshaj li nws txiv , peb Hmoob MN poob
nyiaj rau nkawv ob txiv tub coj mus twv txiaj ntau tshaj plaws yog los
ntawm Neejtswb lub qhov ncauj ntag .