Any man or women who consults the spirits of the dead shall be stoned
to death ; any person who does this is responsible for his own death .
Vajtswv qhia kom muab pob zeb ntaus ib cov neeg ntseeg txawv Vajtswv
qhov kev cai ntseeg ntawd kom tuag , tib neeg leej twg ua li no nws
yuav tau thaj tsob leeg rau nws txoj kev tuag . Ua li cas tus tswvntuj
yuav lim hiam ua luaj li , yog tus tswv ntuj tseem lim hiam npaum li no
ces , peb noob neej ces haj yam yuav lim hiam tshaj qhov ntawd thiab
laus .
YTK

Npawg ,
Lus nplog luag muaj ib lo lus hais tseg li no : " Xam xab nam kws khaub
npaas khav civ cais ". Yog thaum twg txoj kev ntseeg tswj tsi tau yus
lub siab ntsws lawm ces xav ua dab tsi los yeej ua tau li las mas . Tsi
thas yuav mus cem Vajtswv li os . Li no es luag thiaj li muaj jail muaj
saw hlau tseg yog leej twg tsi leem cai ces coj mus hlob kav hlau kiag
xwb ne .
Thaum koj siv lo lus Vajtswv , puas yog koj refer rau " Yesxus "?  Rau
cov neeg Ixasyees txoj kev cai ? Los yog tus huabtais twg txoj kev
tswjfwm ? Los puas yog koj hais txog Hmoob tus Vajtswv txojlus samfwm
tseg ? Yuav tsum hais kom meej peb thiaj paub nrog koj tham .

Tus kws Dr . Fangkhong ,
Koj moog nyeem rua ntawm " Leviticus 20 : 26 has yog koj noj yaam tsaj
tsis huv tes yuav ua rau koj tsis dawb huv . " Leviticus 20 : 26 ces yog
qhov kws kuv sau rua saum toj sau ntaag . Koj sim nyeem saib puas yog
lekuv has xwb , tsis yog le kuv has ces ntshe yog kuv tsis paub ntawv
zoo xwb .
YTK

YTK e , kuv saib mas zoo li koj yeej paub tswv ntuj Vajtswv no kawg
thiab laiv .  Tab sis zoo li koj raug lawv muab rho tawm church lawm
tsis sub puas yog ?  Es nim no koj thiaj hais ub hais no thuam txog
Vajtswv , thuam txog cov lawb dab , thuam txog kev ntseeg .  Zoo li koj
kuj paub bible kawg thiab , mas kuv xav tias koj yuav tsum yog neeg
ntseeg ntuj thaum ub lawm xwb .  Yog yus ua tsis haum luag ces kawg
luag yuav tsum muab yus rho tawm xwb tiag .  Tsam no ces nrhiav ub
nrhiav no los tawm tsam cov lawb dab txoj kev ntseeg thiab Vajtswv
lawm xwb .  Txhob ua li ntawd .  Nyias ntseeg nyias , txhob sib thuam
thiaj tsis muaj lub npam npam rau yus lub neej .

Hmoob . St . Paul ,
Hais txog tijlaug YTK ces kuv xav tib yam li koj thiab tiag .  Muab
mloog yawg tej lus ces zoo li kuv twb paub yawg zoo tseem tsawv lawm .
YTK , nej cov ua tij yuav tau coj lus kom tog me ntsis thiaj yuav coj
tau peb sawvdaws laiv .  Txawm muaj kev tu siab me ntsis dhau los lawm
los yuav tau forget/forgive thiab hos .  Phiaj

Yawg Yaj tshaj Moo es ,
Dib tiag saib LHA thiab Vimhlub nkawv yeej tsis tshwm li lawm nawb .
Tej no ces peb yeej sib ceg txaus lawm .. yam li ob tug txiv nyuj uas
nrau thiab nrau los tsis muaj qab hau dab tsi , ces nyias tsum nyias
lawm xwb .  Ntseeg yam dab dab tsis los tsuav pab lawv xwb ces tsis
muaj teeb meem li nawb .
Ua siab loj maj .  Nias ntseeg nias yam xwb tiag .  Tsis zoo mam li rov
lso coj kev cai dab qhuas Hmoob los tau .  Hos tuag lawm no los peb mam
li tso plig rau kom tau kev mus thawj thiab xwb tiag , he he he !!!

Kuv saib mas zoo li YTK pom kuv rov qab tuaj xyuas nej sawvdaws hauv
SCH no es nws xav nrog kuv sib siv kub dua xwb .  Kuv twb hais zoo - o
rau yawg kom tsis txhob saib tsis tau cov Christians no , tabsis mas
zoo li tsis nkag yawg pob ntseg li sub nas .  Tej no yawg yeej paub zoo
lawm tsis tag kuv yuav teb rau yawg .  Kuv xav tias Hmoob St . Paul
thiab dony neb yeej hais yog lawm .
lha

Npawg YTK ,
Muaj ntau zag mas Vaaj Lugkub rov sib rhuav nwg tug kheej ov . Vim muaj
ntau yaam nyob huv Vaaj lugkub tshab tub rov muab qee yaam huv phau
Vaaj Lugkub qub rhuav tawm taag lawm . Yog tsi nkaag sab zoo ces yug
rov cov nyom yug tug kheej tag . Ua le hov es ib txha txhaj caiv tsi
noj nqaj npuas hab noj nqaj ntseg luas muas . Kuas peb cov noj mas peb
yeej muab coj moog txhab moog ci noj qaab kawg le .  Vaajtswv yeej has
tas mej noj tau txhua yaam tshwj tuab tsob txiv huv plawv vaaj xwb nua
laiv . Kuas nwg nuav sov tsob txiv hov yog dlaab tsi lawm es .  Kuv xaav
tas nyaj yuav tsi yog txiv lawm kuas yog yuav tau tseg " txuj kev
txhum " txhob ua lawm xwb ov .  Yog pheej moog kov txuj kev txhum mas
laav loos mob hlwb ntaag ov .

YTK
Koj puas yog ib tus xh . los lawm maj . Yog koj yog xh . no cais tej zaum
koj kawm yuam kev lawm . Koj tsi yog xh . no cais koj mloog koj tus cuav
xh . qhia lawm . Cia kuv qhia me me rau koj li no . Phau Vajluskub tas
nrho mas luag muab faib meej meej ua ob yam xws li ( Law and Gospe )
Qhov Law mas yog hais txog tej kev ua zoo uas Vaj tswv xav kom tib
neeg coj thiab ua kom tau zoo li ntawm mas thiaj yog tus neeg zoo haum
Vajtswv siab . Tiamsis yeej tsi muaj ib tug yuav ua tau zoo li txoj law
qhia hlo li , yog li mas Vajtswv thiaj xa nws tus tub Yexus los ua kom
tiav log txoj law uas tib neeg coj tsi tau hlo li ntawm .
Gospel yog Vajtswv txoj kev cawm dim uas Vajtswv npaj tseg thiab xa
nws tus tub Yexus los ua , los txhwv los cawm . Gospel yog yam pub dawb
xwb , peb tsi tau ua ib yam dab tsi li . Yog peb ntseeg Yexus nkaus xwb
cais peb yeej yog neeg zoo kawg nkaus li lawm vim Yexus yeej ua tau
zoo kawg nkaus li lawm . Gospel is a free gift from God , not by
ourselves .
Tus ntseeg Yexus cais Vajtswv saib rau ntawm Yexus tuaj cais peb yeej
dawb huv li lawm . Tsi yog tias hnub no kuv ua zoo cais hnub no kuv yog
neeg zoo dawb huv . Tag kig kuv ua tsi tau zoo cais tag kig kuv yog
neeg phem . Nws tsi yog li ntawm . Tib lub sij hawm koj mus ua phem
ntawm Vajtswv saib ntawm Yexus cais koj yeej tseem zoo dawb huv li
qub . Txawm yog hnub koj ua zoo kawg nkaus tsi hais lus phem li los yog
Vajtswv saib ntawm koj xwb cais koj yeej tseem yog neeg phem , txhaum
cai li qub . Qhov koj yuav yog tus zoo haum Vajtswv siab cais yog los
ntawm Yexus nkaus xwb , tsi yog los ntawm qhov koj ua lub neej zoo
ntawm koj tus kheej .
Hais ntau lawm cais hais li no xwb , koj muaj lug nug cais hais tuaj
kuv mam teb koj .

Tus kwv Iha ,
Hais txog koj thiab kuv wb , ces tsis tau muaj dua pob caus chim li os ,
tsis yog tias kuv pom koj tuaj es kuv li muab tej kev li hais ntawd
coj los hais li , kuv twb tsis pom koj tshwm qhov twg li nes , tej li
kuv hais ntawd los kuv tsuas muab hais raws li Bible xwb .
Tus kwv Hmongsaintpaul ,
Kuv tsis tau xav tias tej uas kuv hais ntawd yog kev txob thuam , los
sis tawm tsam nej cov coj kev cai dab qhuas Yesxus , kuv tsuas muab
hauv Bible coj los hais tej qhov uas tib neeg sau cov lus hais sawv
ces ua tus Vajtswv ntuj xwb , yog kuv hais li ntawd ces koj mloog zoo
li kuv cem nej cov Christian lawm no los . Yog li ces tej lus phem uas
hais txog tus spirits ntawd ces kuj tsis yog Vajtswv hais no los mas ,
nws yog neeg lub tswv yim hais rau hauv Bible es thiaj muaj tej lus
tsis ncaj ncees rau lwm tus no los yog ua cas maj . Hais txog church
ces kuv yeej tsis tau muaj teb mem dab tsis txog lawv li , tsuas yog
kuv muab hais kom sau cov lus ncaj me ntsis xwb oj . koj twb hnov thiab
pom ntau tus XF twb muab tej txiv neeb tej kev pam tuag qub kev cai
coj los hais rau sab Vajtswv zoo dua , hais rau sab teev dab qhuas
Hmoom phem dua los peb cov coj qub kev cai twb tsis xav li cas thiab
ne .
Tus kwv Dony ,
Kuv xav tias ntshe tej uas kuv muab hauv Bible coj los hais ces yuav
tsis siab sawv daws thiab no , kuv thiaj hais li , yog li ces hais li
kuv hais ntawd yog hais tau ntsawv siab rau cov ntseeg Vajtswv lawm .
Yog li mas kuv xav tias peb cov ntseeg Christian yuav tau ua siab loj
loj thiab os tus kwv Phiaj .
Tus kwv Cwjmem aw ,
kuv xav tias tsis yog kuv lam hais , rau peb cov kwv tij uas ntseeg
Vajtswv , kuv tsuas hais raws li phau Bible hais tseg xwb , kuv xav tias
peb sawv daws yog tib tug Hmoob xwb ces peb muab xyuas tias qhov twg
sau hais tau tej yam uas txawv zog lawm ces yuav tau muab coj los
tshaj tawm pub sawv daws pom thiab es kuv thiaj hais li xwb . peb cov
ntseeg thiab cov coj qub kev cai txhua tus yuav tau nkag siab thaum
uas ib tug leej twg muab ib yam coj los hais rau sawv daws pab xyuas
mus rau qhov tseeb tiasqhov nws sau yog muaj tseeb los yog hais cuav
xwb , sis ntsib dua .

On May 19 , 6 : 51 pm , Yaj Tshaj Koob <***@yahoo . com>
Yawg Tshaj ,
Koj puas paub hais tias lawv hais txog lawv tib tug tswv YESSUS ntawm
xwb nav , tab sis muaj li ntau pua leej los sau thaum qub .  Tam sim
muaj li 100000 + tug los sau .  Koj sim saib seb mad , Hmoob phau los
yeej txawv mab dawb phau , hais lus los yeej tsis sib thooj li . Nyias
yuav ntxias kom nyias QAB HNAB HNYAV xwb tiag ... Catholic txawj hais
dua , thiab lawv tus cai tsis nruj heev mas Catholic lub Hnab hnyav
tshaj nawb .  Hos lwm pab ces ... Hmoob Alliance church mas .. ntim pes
tsawg los yam li lub hnab pheej TO QHOV tag li .  Qee li caij mas tseem
sib ceg liab muag tsuas txog nyiaj tiag xwb tiag , he he he ..
Los teev Hmoob dab qhuas xwb lau thiaj tsi mob hlwb os .  Xav noj nyuj
ces hu plig rau yus .  Hos xav noj qaij buas ces kawg ua neeb kho .  Ho
xav noj nqaij mev es ces fiv yeem xyoo xwb tiag ... tej no yus muaj
nyiaj thaum twg mas li nav .
Catholic , protestant , Mormon ,  etc . cov phau Bible los yeej tsis sib
thooj li .  Nias khav nyias txawj xwb , tib yam ntaus li PEB cov nyuag
nyob hauv no ntag lau , he he he .... tso dag xwb !!!

Tus kwv Cwjmem ,
kuv ntseeg li koj hais tiag , tej Bible ntawv kuv kuj nyeem mab dawb
cov mas tsawv Hmoob cov ntau heev , yeej yog li koj hais uas nyias hais
raws li nyias siab nyiam lawm tiag . Kuv ces ib txwm tsis tau mus dua
Church li , tab sis yog xav paub es lam paub xwb .
Tus kwv Dr . Fangkhong ,
Yeej yog li koj hais tiag , kuv muab qhov thiab qhov tshiab nyeem mas
yeej yog tias phau tshiab yeej hais tau ntau yam mus hla phau Bible
qub lawm thiab , xyov yog Tswv ntuj hais kom sau li ntawd los yog nyias
sau li nyias nyiam xwb los tsis paub li lawm vim neeg txawj ntse coob
heev lawm , ces xyuas zoj qhov twg yuav zoo nkauj tshaj ces sau qhov
ntawd los deev neeg lub siab xwb los cas li lauj . see you .
Tus kwv Yawgnomdub ,
Yog hais li koj hais ces ,  tsuav yog ntseeg Yesxus lawm ces tsis hais
muaj kev txhaum qub thiab tshiab los xij li yeej yog tsis muaj kev
txhaum dab tsis li , tsuav yog nco ntsoov tus tswv Yesxus xwb ces yeej
zoo kawg nkaus li lawm . yog li no ces txawv deb ntawm qhov kuv tseeg
Ntuj lawm tiag tiag li lauj . sis ntsib dua .
YTK

Dab laug cwj mem uas cas koj yuav txawj hais tas npaum lis
ned tsis yog koj twb mus church ib ntus lawm thiab lod , koj
puas xav hais tias cov mus church ntawd lawb dab no mad
kuv xav ntawm kuv tus kheej mas lawv teev dab loj tshaj
lawm nos laiv vim tias lawv tuaj txog tom peb cov uas tsis
mus church muab hluas rau lawv kom lawv pab khis tes
mas lawv tsis kam lis ov , peb hos mus txog tom cov mus
church peb hos nrog lawv qis muag thiab nrog lawv thov
vaj tswv los taus , peb muaj 6 leej kwv tij tab sis muaj ib tug
mus church nws kuj uas tsis dab tsis lis vim peb yog cov
coob lawm nws lam mus church xwb , kuv xav mas nyob
ntawm tus neeg xwb , vim tias phau Bible mas yog tib neeg
sau xwb tsis yog poob qhov twg los nyias tsuas sau raws lis
nyias txoj kev ntse xwb .
Peb tsis txhob sib cais xwb suav daws yog hmoob ib yam
hmoob yuav hlub hmoob xwb tsis muaj lwm haiv neeg twg hlub
hmoob lis os cov me kwv tij .
nyob zoo

Yawg xyeejtsawg .
Kev mus teev dab Yessus ces tsuas muaj li no xwb :
1 .  Yog yus tsis muaj kwvtij los yog phooj ywg ib tug li no ces mus
nyog thiab vim tias thaum ti tes ti taw lawm ces yus tus Paster yuav
hais neeg tuaj pab yus lub dag lub zog .  Meka li lawv tsis sisb haum ,
nkauj muam , kwv tij los lawv yeej tsis sib pab li .  Lub Church thiaj
yog lawv qhov chaw tiag taw .  Peb Hmoob muaj kwv tij coob .  Yog yuav
muab nyiaj baum li yus muab rau Church ces muab rau cov kwvtij noj es
thaum yuav muaj xwm txheej tuaj lawv thiaj yog yus tus txha nqaj qaum .
2 . Nyiaj tiag xwb .  Yog yus tsis muab nyiaj 1/10 ntawm yus cov nyiaj
khwv tau los ces , church yeej tsis yuav yus li nawb .
Kuv mus church Meka mentsis kom lawv muab rooj tog , tais diav , pam
vov , txhaj , thiab qhia ntawv rau kuv xwb rua thaum lub sij hawm uas
kev nnyuam qhuav tuaj txog rau Meka .  Xyov yog paster ntse dua los yog
kev ntse dua ... leej twg ntxia tau leej twg , he he he ...
Hmoob ces yus tus txha nqaj qaum ces yeej yog los rau ntawm yus cuab
kwvtij thiab yus tsev neeg nrog rau cov phooj ywg xwb .  Yus pab tsis
tau yus tus kheej lawm ces Church los yeej thov Tswv Yessus baum li
cas los yeej pab tsis tau lawm . he he he ..

Tus kwv Dr . Fangkhong ,
Kuv rov qha koj dlua yuam kev miv ntsiv ntawm qhov uas kuv nyeem yog
tib qhov " leviticus 20 : 25 mas yog yus noj yaam tsaj tsis huv ces yus
tsis dawb huv , hos qhov kws has txug cov txawj ua yeeg siv hab ua neeb
yaig " spirits " ntawd mas yog " leviticus 20 : 27 " ces yog qhov kws
tsis coj le Vajtswv has tes Vajtswv yuav kom nwg leeg lub txim tuag
ntawm nws tug kheej .
YTK

YTK
Yeeg yog li koj hais , txhawm yug yog neeg txhaum npaum twg los ntseeg
Yexus cais yug yeej yog neeg dawb huv los ntawm Yexus lawm . Ua tib
neeg cais yeej tsi muaj leej twg ua tau zoo hlo li thiaj yuav tau siv
Yexus los ua . Yog koj thiab kuv wb ua kom tau neeg dawb huv cais yeej
tsi need Yexus los ua li nawb . Kuv guaranty hais tias koj tus xh . dr .
txawj teev vaj los yeej tseem yog neeg txhaum , yawg lam qw xwb tabsis
los ntawm Yexus nkaus xwb yawg thiab koj thiab kuv peb thiaj dawb huv
haum Vajtswv siab .
Kuv ua research lawm peb cov xh . hmoob yeej qhia yuam kev thiab tab
yuam tag zog kom cov ntseeg yuav tau ua kom tau lub neej zoo kom haum
Vajtswv siab . Yog cov ntseeg ua tau zoo cais peb tseem yuav need Yexus
ua dab tsi maj . Twb yog peb ua tsi tau zoo thiaj need Yexus txoj kev
dawb huv kom peb dawb huv xwb . Gospel is a gift from God and save not
by work but by the grace that God give us free by the blood of Jesus
Christ .
Vajlugkuv Qub mas yeej demand kom tib neeg ua kom tau zoo tabsis yeej
tsi muaj leej twg ua tau yog li Vajtswv thiaj kom tua tsiaj fij theej
kev txhaum txhua xyoo . Txawm tus neeg muaj txhaum los tua tsiaj theej
txhoj cais Vajtswv zam nws tej kev txhaum tseg . Yog li Yexus thiaj los
ua tus tsiaj uas theej mus ib txhis thiab tib zaug xwb . Vajtswv txoj
lus tsi tau qhia kom peb yuav tau xyaum xyaum ua zoo yog ua tsi tau
cais Vajtswv tsi kam yuav peb .  Txhua nqi Vajtswv txoj lu qhia kom
neeg ua zoo yog ( The Law ). Law qhia tias yuav ua zoo ntawm tus kheej
kom haum Vajtswv siab cais yog ua li txoj law ntawm hais . Tabsis puas
muaj leej twg ua tau ? no , yeej tsi muaj ib tus li .. Gospel thiaj qhia
tias yog ua tsi tau zoo los tsi ua li cas vim Yexus ua tiav log lawm .
Ntawm yog ( The Gospel ) a free gift of God not by work .

......
haub ... Ytk ,
koj sim qhia saib yog koj pom pah ntawv Bible twg , qibv twg , tau
qhai li koj hais saud ne ?? Qhia rau peb tau mus nyeem saib .  Kuv xav
mas xyov koj puas paub nyeem Bible zoo ne yuam ??

Tus kwv Yawgnomdub ,
Yog hais li koj hais no es Bee Moua Chaofa thiaj li los ntseeg Vajtswv
lawm ne . Yog li mas kuv tsis paub zoo kuv muab qhov no rau koj thiab
nej cov paub tus tswv zoo pab txhais rau kuv mloog saib . Hais li no ,
nyob rau hauv Ezekiel 18 : 18  His father , on the other hand , cheated
and robbed and always did evil to every one . And so he died becouse of
the sins he himself had committe .
Ezekiel 18 : 19  But you ask . Why shouldn ' t the son suffer because of
his father ' s sins ? The ansver is that the son did what was right and
good . He kept my laws and followed them carefully , and so he certainly
live .
Ezekiel 18 : 20  It is the one who sins who will die . A son is not to
suffer because of his father ' s sins , nor a father because of the sins
of his son . A dood man will be rewared for doing good , and an evil man
will suffer for the evil he does .
Ezekiel 18 : 21  If an evil man stops sinning and keeps my laws , if he
does what is right and good , he will not die ; he will certainly live .
Ezekiel 18 :  All his sins will be forgiven , and he will live , because
he did what is right .
Ezekiel 18 : 23 " Do you think I enjoy seeing an evil man die ? asks the
sovereign Lord . " No , I would rather see him repent and live ."
Ezekiel 18 : 24 But if a righteous man stops doing good and starts
doing all the evil , disgusting thing that evil man do , will be go on
living ? No ! none of the good he did will be remembered . He will die
because of his unfaithfulness and his sins ......
Nej ho pab txhais cov lus no rau kuv thiab lau !  Hais li no es yog
hais rau sab qaij tawv los yog hais rau sab ntuj plig ne ?
Yog hais rau sab qaij tawv ne piv tias yog yus ntseeg Vajtswv thiab
coj zoo tsis ua neeg phem muaj txim txhaum ces yus tus kheej yuav tsis
txawg tuag li los yog li ca ? Los yog tias txawm muaj txim txhaum tau
ua neeg lwj liam lawm los tsuav yog los ntseeg Vajtswv lawm ces yuav
tsis txawj tuag ne ?
Yog hais mus rau sab ntsuj plig ne , piv tias yog yus coj zoo ua neeg
zoo raws li Vajtswv txoj cai lawm ces tus ntsuj plig yuav tsis txawj
tuag ,  Yog tias tsis ua neeg zoo coj phem ua neeg fuab noj huab hau ,
ua neeg lwj liam lawm ces tus neeg tuag , ces tus ntsuj plig yuav tau
tuag thiab , puas yog li hais no . los sis txawm muaj kev txhaum loj
npaum li cas los tsuav yog ntseeg Vajtswv lawm ces tus plig yuav tsis
txawj tuag los yog li cas ?
Tej kev hais li Vajtswv cov lus saum toj saum puas txaus ntseeg tias ,
txawm ua txhaum lawm los tsuav yog rov los ua neeg zoo ntseeg tus tswv
lawm ces cia li dim txoj kev txhaum lawm thiab yuav tsis txawj tuag no
ne .
Yog tsis coj tsis ntseeg li Vajtswv phau ntawv hais , ua neeg phem neej
lwj liam ces Vajtswv yuav ntsia ntsoov tus neeg phem tuag no puas yuav
muaj li hais thiab ne ? raws li kuv ntseeg mas yog ua neej nyob ua neeg
phem ces thaum tuag lawm los tus ntsuj plig yuav tsum tuag thiab . Nej
coob tus ho nyeem cov lus Vajtswv saum seb yog li cas xwb laus .
YTK

tus kwv Nres ,
Koj mus nthuav nyeem rau ntawm leviticu 20 : 27 ces koj yeej pom xwb
xwb los mas . YTK