The first Hmong City council Blong Xiong yuav tsum tau ib nyuag xyuam
xim ... rau cov teeb meem no .. Hmoob mas ib tug cem ces 10 tug cem ...
kuv pom nws los attack txog cov issue no nrog Hmoob ... Kuv xav tias
yog yawg tsi ua zoo yuav cost yawg lub city council seat .
Kuv yeej pom zoo txog Blong Xiong qhov point .. vim cov av no yeej yog
city li av ... tabsis kuj yuav tsum muaj other option los daws tus teeb
meem ... Kuv pom tus Mayor nws los hais nws cov lus zoo tshaj li Blong
hais ... Luag tus neeg tawv dawb .. Mayor .. luag tsuas hais tias ... mam
nrhiav dua ib thaj chaw tshiab rau lawv tau mus ua liaj ua teb ...
Yog kuv yog Blong Xiong ... kuv yuav tsi siv nws qhov approach ..
Faj

Kuv tsis nyob hauv Fresno City .  Kuv pom peb ib cov Hmoob support
Henry T . Perez the racist family member .    Sim saib seb tus racist
tus tub no yuav ua tau li cas rau Hmoob .
Hais txog issue no mas zoo li easement law .
Kuv tus lawyer hais rau kuv tias kuv yuav tsum xov kuv daim teb kom
zoo zoo txhob pub leej twg thoov kev  rau .  Yog kuv cia neej zej zog
thoov kev rau thiab siv txoj kev ntawv li 3 - 4 xyoo lawm ces kuv tsis
muaj cai xov txoj kev lawv thoov hauv kuv daim av .
Qhov no mas daim av no yog city li .  Tabsis city tau tso daim av tsis
taug tsis tu .  Tus saib thiaj li muab rau Hmoob ua teb .  Hmoob ua teb
los tau ntau xyoo lawm .  Kuv xav mas tus law easement tej zaum yuav
applies tau .
TZ

Post by fajkhaum
The first Hmong City council Blong Xiong yuav tsum tau ib nyuag xyuam
xim ... rau cov teeb meem no .. Hmoob mas ib tug cem ces 10 tug cem ...
kuv pom nws los attack txog cov issue no nrog Hmoob ... Kuv xav tias
yog yawg tsi ua zoo yuav cost yawg lub city council seat .
Kuv yeej pom zoo txog Blong Xiong qhov point .. vim cov av no yeej yog
city li av ... tabsis kuj yuav tsum muaj other option los daws tus teeb
meem ... Kuv pom tus Mayor nws los hais nws cov lus zoo tshaj li Blong
hais ... Luag tus neeg tawv dawb .. Mayor .. luag tsuas hais tias ... mam
nrhiav dua ib thaj chaw tshiab rau lawv tau mus ua liaj ua teb ...
Yog kuv yog Blong Xiong ... kuv yuav tsi siv nws qhov approach ..
Faj
Post by zhen
Hmong Garden Controversy
Tuesday , October 21 , 2008 | 8 : 30 PM
Fresno , CA , USA ( KFSN ) -- The emotional fight over a small garden
grown by Hmong farmers on Fresno City property is taking an ugly turn .
City planners want to bulldoze the current garden at Belmont and
Dewitt . And move it to Melody Park at Fowler and Shields Avenue .
Fresno City Council Members agreed to reconsider moving the community
garden . More than a dozen Hmong families grow Southeast Asian
vegetables on this property . Monday night , they held a news conference
here and our cameras were rolling when a city official used offense
language as tempers flared .
Hmong farmers and their supporters urged the City Council to not move
the garden nearly three miles to Melody Park .
 Hmong Garden Supporter Joshua Cranston said , " The Melody Park site is
1/8th the size of the current garden and won ' t be ready for months .
How are these people going to eat ? How is taking food away from 300
people in the best interest of the community ? "
Applause broke out when councilmember ' s agreed to reconsider the move .
But Monday night ... The emotions were much different .
Summer Vue : " I ' m not here to argue with you ... "
Monica Yang : " Keep your facts straight before you say anything ."
City staff member Monica Yang disrupted the farmers ' press conference .
Yang is Hmong . She works for Councilmember Paul Caprioglio and has
been negotiating the garden issue on behalf of the councilmember .
Action News cameras recorded the moment she used two derogatory words
to insult the Hmong farmers ' spokesperson .
Monica Yang said , " So go on , go on . I ' m letting you go on ... f*** you
b***** ... "
On Tuesday ... Yang acknowledged she used the offense language and
apologized . She declined an on camera interview . Her boss ...
Councilmember Caprioglio said he did not personally hear the insults
and will handle Yang ' s inappropriate language as an internal personnel
matter . The councilmember offered brief comments to those who attended
Tuesday ' s meeting .
Paul Caprioglio said , " I ' m a little disappointed as the interpretation
as to what happened the past week or so . But I must remind you ... we
all must keep an open mind ."
Councilmember ' s are scheduled next Tuesday to conduct a full hearing
about this garden and decide the fate of this property .
Kuv tsis nyob hauv Fresno City .  Kuv pom peb ib cov Hmoob support
Henry T . Perez the racist family member .    Sim saib seb tus racist
tus tub no yuav ua tau li cas rau Hmoob .
Hais txog issue no mas zoo li easement law .
Kuv tus lawyer hais rau kuv tias kuv yuav tsum xov kuv daim teb kom
zoo zoo txhob pub leej twg thoov kev  rau .  Yog kuv cia neej zej zog
thoov kev rau thiab siv txoj kev ntawv li 3 - 4 xyoo lawm ces kuv tsis
muaj cai xov txoj kev lawv thoov hauv kuv daim av .
Qhov no mas daim av no yog city li .  Tabsis city tau tso daim av tsis
taug tsis tu .  Tus saib thiaj li muab rau Hmoob ua teb .  Hmoob ua teb
los tau ntau xyoo lawm .  Kuv xav mas tus law easement tej zaum yuav
applies tau .
TZ - Hide quoted text -
- Show quoted text -
Faj ,
Kuv xav mas peb cov activists ua heev zog lawm .  Kuv xav hais tias
qhov av ntawd yog city av lawv twb muab pub rau peb cov Hmoob siv los
ntev lawm tsis tsim nyog peb ho yuav mus cem thiab hais yam tsis nco
luag txiaj ntsim li .  Koj hais tias tus mayor hais lus zoo tab sis
xyov koj puas pom nws cov lus uas nws hais lub week tag los .  Nws hais
tias qhov city txhom mas yog muab qhov av no rau Hmoob ua ntev heev
lawm .  Lo no yog ua zoo muab xav sais txaus peb txaj muag thiab nawb .
Tsis tas li muaj ntau tus cov minority thiab cov dawb lawv nug kuv
thiab ua rau kuv kuj tsis pom qab teb luag tag nrho .  Luag hais tias
nej culture  puas yog luag qiv ib yam rau nej lawm ces nej muab qhov
ntawd ua nej tug ? Tsis tas li muaj ib tug hais rau kuv hais tias nej
cov Hmoob ua li ntawd vim nej ib txwm tsis muaj property ownership nej
thiaj tsis paub tab sis nej cov paub nej yuav tau educate nej cov
neeg .
Qhov koj hais tias yog Blong tsis ua zoo tej teeb meem no yuav cost
nws qhov seat no mas koj muab hais tau hnyav dhau heev lawm .  Kuv xav
hais tias ua neeg yog tus ua yog lawm peb yuav tau txhawb nws . TAb sis
yog tus ua dhau cai lawm txawm nws yog Hmoob los peb yuav tau txhwj
thiab ov .  Tsis yog hais tias tsuav yog Hmoob lawm ces yus yuav
support tuabg nthi tsis tau ....

nej qhov discussion no ma ncaj kuv me me thiab .
kuv muaj ib tug neighbor hmoob . nws yog ib tug laus coj noj coj uas rau
lawv pab hmoob xyooj , nws nrog nws tus tub tus nyab nyob puab ciam av nro
kuv . thaum pib ces nws thov kuv tias , tub niag pog laus wb xav uas teb zau
me me . es tej zaum wb yuav ncaws lis ib yav npab tshaj raus tom koj qhov a
es koj puas kam . kuv teb raus nws tias yuam txiv , yog me me lis ntawv xw
ces taus kawg los mas . xav tias yuav taus uas zoo raus cov neeg lau
thiab , tsis kam los lwm hnub tsam uas tshoob uas kos uas kes ces hos yua
muaj teebmeem thiab , thiaj taus teb tias kam .
Oh ... tos pom xwb ntawv twb tuaj khawb lis 4 yards lawm . kuv mus hais rau
yawg thaub laus tias yuam txiv . neb tias neb khawb lis ib yas npab xwb e
kuv thiaj cias raus neb khawb . tabsis yog ntaus lis nos lawm no kuv yua
tsis kam , vim tias tej av no los tsis taus yog kuv lis . kuv yog tus the
tej nuj nqis xwb , av tseem yog city lis txog thaum kuv them tag . tsam ku
hos muab tsev muag ces thaum ntawv yuav nyuab raus peb . ces yawg laus te
tias , as tub niag pog laus wb twb cog tas lawm as . kuv hais raus thau
laus tias , yog neb cog xyoo no tso lwm xyoo neb txhob cog lawm es kuv yua
muab cog nyom rov qab raus . wb tham tso tseg lis nos .
qoob twb tsis taus siav , yawg laus twb tuaj uas lub me nyuam tsev teb rau
lis 1 yard raus tom kuv sab lawm thiab . nws saus qoob tag tseem muab te
nriag taum thiab tej ub no tso ntxiv raus tom kuv sab thiab . nws sab m
nws tsis tso dabtsis lis tus dus lug xwb .
tamsim no ces txhuav 10 feet xwb ces los txog tom kuv tog tsev lawm . xyo
kuv yuav uas lis cas laus . kuv ma tseem nyuab siab kawg raus yawg thau
laus nos . nws tus tub thiab tus nyab los tsis hais nws lis thiab . yuav si
foob sib hais los zoo lis cas yuav yog hmoob thiab hmoob xwb es tsis zo
saib lis . tej tsam ma uas raus kuv pws tsis tsaug zog lis .
hmoob ma phem tiag tiag lis nawb . phem yam niag tsis paub kev cais lis
thiab tsis paub txaj muag lis .
nej xav saib kuv yuav uas lis cas thiaj yog qhov zoo os cov phoojywg
-
Message posted using http ://www . talkaboutculture . com/group/soc . culture . hmong
More information at http ://www . talkaboutculture . com/faq . htm

Tubtxib
Kuv li mas kuv yeej phem thiab os .  Yog ua li koj hais ko mas koj ua
li no .  1 .  Saum ntawv official thiab teem caij rau nws kom tshem cov
khoom tawm li ob peb zaug .  2 .  Yog tsi tshem cais muab nws cab kiag
mus tom court kiag xwb thiab kom nws them nqi court fee tibsi .  3 .
Kom nws cog nyom rov qab rau cov av kom zoo li qub .
Cov hmoob phem mas yeej phem cais yuav tau siv kev phem los pauj thiaj
tau .  Cov hmoob zoo los yus yeej txawj ua zoo rau nws mas thiaj li zoo .

kwv tij hmoob -- cia poj niam hmoob ua cov coj thiab cov coj lus ces
zoo li no los mas .  nyob rau pem minnesota no los twb muaj ib zaug
teeb meem loj vim tus niam poj hmoob ilean her ua tus coj lus thiab
ne .

Just from viewing the video .... it seems maum nyuj nqov ces peb hmoob
yuav tsi paub tias xyov maum nyuj hais dabtsi ... ua ua tsi tau li
cas .. ces peb thiaj li muab maum nyuj chaw ntswg cab yuam es thiaj tsi
kk maum nyuj nqov lawm .
kuv kuj tsi paub tias ua ca peb tuaj txog tebchaw meskas no ... muaj ib
txhia ho txia mus ua maumnyuj , muab xov rov chaw yus qhov ntswg rau
luag cab .... thaum kawg , yus nqov li maum nyuj ces .. luag thiaj tsi
paub ... teebmeem ces tshwm sim li no los xwb .
yaweh

qhov no ces yog kiag Tony zaj dabneeg maj .... Txiv ces poob tsi deb
ntawm tsob ntoo ntag los mas ... tus neeg tsi ntse ces nws tsi hais lus
zoo thiab mloog tog tog es hais lus qab qab zib kom ib tag os tag
xwb .... nyob li monica vang os ...
hos nyob li summer vue ces ntshe tsi deb ntawm tus me
director ...... kiag li laud .  tej nyuav no miv miv xwb , you cannot
satisfy any person , if you were the governing body .  if you would to
please every single citizen out there , you won ' t be able to do your
job properly .... LOL !  pojniam ces yeej hais lus li no , dhia ciaj dhia
tuag , tsi mloog qab mloog xov li aws ...
es nyob rau fresno wb muaj Phiajzeb , Phwvnyawm thiab nej ntau tus
ned .... tseem tso tej yam miv miv li no rov ua rau tsi zoo mloog rau
yus haivneeg thiab ... nej mas ... smile !
Born

On Oct 30 , 6 : 35 am , " Tubtxib " <***@hotmail . com> wrote :> nej
qhov discussion no ma ncaj kuv me me thiab .> > kuv muaj ib tug
neighbor hmoob . nws yog ib tug laus coj noj coj uas raus> lawv pab
hmoob xyooj , nws nrog nws tus tub tus nyab nyob puab ciam av nrog>
kuv . thaum pib ces nws thov kuv tias , tub niag pog laus wb xav uas teb
zaub> me me . es tej zaum wb yuav ncaws lis ib yav npab tshaj raus tom
koj qhov av> es koj puas kam . kuv teb raus nws tias yuam txiv , yog me
me lis ntawv xwb> ces taus kawg los mas . xav tias yuav taus uas zoo
raus cov neeg laus> thiab , tsis kam los lwm hnub tsam uas tshoob uas
kos uas kes ces hos yuav> muaj teebmeem thiab , thiaj taus teb tias
kam .> > Oh ... tos pom xwb ntawv twb tuaj khawb lis 4 yards lawm . kuv
mus hais raus> yawg thaub laus tias yuam txiv . neb tias neb khawb lis
ib yas npab xwb es> kuv thiaj cias raus neb khawb . tabsis yog ntaus
lis nos lawm no kuv yuav> tsis kam , vim tias tej av no los tsis taus
yog kuv lis . kuv yog tus them> tej nuj nqis xwb , av tseem yog city lis
txog thaum kuv them tag . tsam kuv> hos muab tsev muag ces thaum ntawv
yuav nyuab raus peb . ces yawg laus teb> tias , as tub niag pog laus wb
twb cog tas lawm as . kuv hais raus thaub> laus tias , yog neb cog xyoo
no tso lwm xyoo neb txhob cog lawm es kuv yuav> muab cog nyom rov qab
raus . wb tham tso tseg lis nos .> > qoob twb tsis taus siav , yawg laus
twb tuaj uas lub me nyuam tsev teb raus> lis 1 yard raus tom kuv sab
lawm thiab . nws saus qoob tag tseem muab tej> nriag taum thiab tej ub
no tso ntxiv raus tom kuv sab thiab . nws sab ma> nws tsis tso dabtsis
lis tus dus lug xwb .> > tamsim no ces txhuav 10 feet xwb ces los txog
tom kuv tog tsev lawm . xyog> kuv yuav uas lis cas laus . kuv ma tseem
nyuab siab kawg raus yawg thaub> laus nos . nws tus tub thiab tus nyab
los tsis hais nws lis thiab . yuav sib> foob sib hais los zoo lis cas
yuav yog hmoob thiab hmoob xwb es tsis zoo> saib lis . tej tsam ma uas
raus kuv pws tsis tsaug zog lis .> > hmoob ma phem tiag tiag lis nawb .
phem yam niag tsis paub kev cais lis ,> thiab tsis paub txaj muag lis .>
phoojywg .> > --> Message posted usinghttp ://www . talkaboutculture . com/group/soc . culture . hmong/>
More information athttp ://www . talkaboutculture . com/faq . htmlTubtxib , The
best option for you . You need to put the fence at your property line ,
you tell the old man that your kids or you need to raise a dog . In
order to protect the incident or dog escape you will put the fence at
your property line . Later on , you do have a dog or won ' t have it
doesn ' t matter . In case he ask you about your intention to raise the
dog in the future you just  tell him that the kids want to have the
dog but cost too much money to raise the dog . So , you decide not raise
the dog any more . It happened to me and my neigbor . My neigbor , he is a
developer and his wife is a surgical doctor . He moved his old junk car
into my property line and I feel that if I don ' t put the fence , later
he will claim the right or encroach my property line . Then I told him
to move his junkcar and I will put the fence , when I told him he asked
me , Can you sale that couple feets for me ? I told him No . Then I put
the fence at my property line . Later , he asked my wife why we like to
put the fence , my wife told him that because the kids need to raise
the dog just protect the hatred of neigbor . Moob cov laug feem coob mas
tsi paub txug txuj cai , property right vim Moob yog ib haiv tuab neeg
nyob le maab qug es nyob tsev dluag ces tsiv , ua teb thaaj nuav ib
xyoo ces tsiv moog ntuv ntoo thaam tom lawm , qhov nuav txhaj hu tau
tas HMONG/Mong yog mean tas FREEMAN . Thaum kuv nyob Lostsuas ua ntej
xyoo 1970 kuv twb tsi paub BAI TA DIN = DEED yog dlaab tsi vim yug
Moob yeej tsi muaj BAI TA DIN . Moob  dlaim BAI TA DIN ce yog tug PHUA
hab muab NQEEB LUG KHI UA POB xwb . Thaum muab tej nuav hlawv taag lawm
ces Moob dlaim BAI TA DIN pluj lawm . Has txug thaam aav kws Moob ua teb
nuav mas . Moob yuav tsum paub  tas city twb muab rua Moob ua noj ua
hau tau 13 lub xyoo yaam tsi yuav nuj nqe . Yog Moob paub cai ces Moob
ua city tsaug xwb , es tseem muaj cai dlaab tsi ntxiv lawm hab . Kuv has
rua peb ib tsoom phoojywg Moob paub tas kuv moog txug Thaibteb ntawd
ib lub chaw Moob nyob hab su xwb , not permanent . Thaib pub Moob ua teb
tabsi tej qhov chaw luag tsi pub , Moob tseem moog luaj hab ua teb tej
thaam kws Thaib tsi tso cai . Thaib tso kag cov tub nrog tuaj has tas
koj tseg ces tseg , yog koj tsi tseg ces koj maag caw xwb . Le ntawd
Thaub Moob ntawd txhaj tso tseg lawm . Moob nyam txuj kev has lug phem
xwb , yog luag has ceeb toom Moob xwb mas Moob tsi quav ntsej . MT