zhen ,
Peb Hmoob Thaib pab tus siab rau nej Hmoob Amelika ua tau kawm ntawv
siab tabsi hais ib cov lus li tsiaj rau Hmoob . Txawm tias peb nyob
Thaib los peb yeej muaj cov txawm thiab . Yog yuav hais lus li nej mas
tsi tag nej claim tias nej nyob Amelikas , nej tseem nyob tim Lostsuas
thiab tseem nyob pej roob xwb . Zoo li nej es mus txog qhov twg los
neeg thiaj ntxub .
zhen , koj nim khav tias koj txheeb ze Yaj Thoj Tub lawv no , koj niam
yog txheeb YTT , no ua cas koj hais lus li ua cov dev noj quav hais
xwb . Koj nim hais tias koj txheeb Phanya Touby Lyfoung lawv nos ua cas
koj hais lus li ua tus pog ruam xwb . Yog lawv paub tias koj hais lus
li no mas tshe Yaj Thoj Tub thiab Yawg Phanya nkawv tseem yuav sawv
nrov los coj koj mus fau ua ntej nkawv mam nrov mus pw tom toj ntxa
pob . Koj niam thiab koj txiv nkaws tsi txawm ua kom tau tus neeg zoo
los pab Hmoob tabsi los nruav tshem Hmoob xwb .
Koj xav txiag tsiaj ces koj los tim Thaib no es kuv mam coj koj mus
rau nram vaj ntsiaj tshe tsiaj tseem tshai txiag koj thiab na . Ua zoo
tsam koj muaj HIV contageous rau peb Thaib cov tsiaj tuag tag lawm os .
Thov nej Hmoob zam lub txim rau kuv hais cov lus no rau zhen vim zhen
yeej xav - v tau cov lus zoo li no xwb .

meo vichay ,
hehehe . now u hmoob thaib ? see , easy , huh ? thanks u much tso tseg meo/
tsiaj thai .
kuv hab vaajmung wb kawv tiav tej yaam qhov tsis zoo mloog xwb .
tib neeg raug hnyav hmoob . tib neeg nkag siab lub npe hmoob . tib neeg
ntaus kev phooj ywg nrog tus hu ua hmoob . peb nyob rooj teb twg , peb
nrog luag sawv + coj luag tiv thaiv lub teb lub chaws .
cov ntxim ntxub , cov raug caij tsuj , cov raug ncaws taw rau tav lov
sib tshooj sib tshooj , yog nej cov ' meo ' tsiaj . sib neej no , luag cov
siab tsis tau hmoob thiaj tis npe ' meo '/' miao ' no rau hmoob xwb . tam
sim no , ho pom it tug tuag aws li koj hais lus rhuav plhu tias nyob
thaib teb nim muaj hmoob hu hmoob ua ' meo '. like i said , tuag aws .
tsis mob kuv siab os niag aws sau . koj xav cem kuv niam kuv caj kuv
ces nyob ntawm koj . koj txwb muaj hmoob thai hu ua ' meo '/tsiaj thai .
koj tuag zoo dua .
ntshai tsis muaj tus ntxim phom tshaj tus tsiaj luag hluas es rov qab
hu nws ua ' meo ' no pod ?
fau kuv tas los nej cov meo/tsiaj thai mam li ntiav suav tuaj khawb
kuv rov los tso pim ntshav pauj kev ncaj ncees rau lub npe hu ua
hmoob . vim tias meo/tsiaj duav tsis khov . i know u live in whore zab
country , but u know have to act like whore zab , right ? lub nyuag teb
chaws zab , cov niag tib neeg zab , lub niag teb chaws me cab , cov niag
tib neeg me cab .
see what i mean ? now we ' re using the correct term , Hmoob , huh ? mission
accomplished . ' agenda ' shown . many already warn koj tias tso tseg
' meo '. tiam si , koj xav yooj yim vim tsis tau saj ntshav pim . now , it
on u like white on rice , jigga .
ntsej muag aws sau es , koj tej nyuag lus ntawm koj ces lawv txwb hais
hais rau kuv lawm . hahahahha . xob lam vam tias muaj ceem npaum twg .
like i said , VERY ORIGINAL : 3 fingers pointing back at you , go fuck
animals , blah blah blah .
but the POINT IS , tam sim no , koj ho siv ' hmoob ' lawm xwb ces kuv thaj
neeb no qoos kawg .
hmoob yeej puab tias kuv nyob twb ywm ntawm no xa ncaws taw rau cov
' meo '/tsiaj . thov peb hmoob zam lub txim rau meo/tsiaj vichaj zab
whore , vim tias nws kis SARS/AIDS lawm , nws lub nyuag hlwb khiav rov
qab rau ' meo ', tiam si , kuv twb mus ua ua neeb ntshav pim rau , raws li
kuv pom , nws rov qab los lees lub npe hu ua HMOOB no lawm .
niag aws sau .
amen .

zhen ,
Luag 3 suab tso mam teb zhen .
HAHAHAHAHAH ..................... ................  Ua cas es paum zhen
Hmoob yuav nqiav neeg tag baum os cov yawg . Tos nej Hmoob America tua -
ua cov paum ntau lub kom tuag los twb yog phem zoo li no ne , tua kom
coob me tsi nawb .
Yawg Phanya Touby Lyfoung thiab Yaj Thoj Tub tus me ntxhais xeeb txwv
no mas haib tiag - g . Nej cov Hmoob Yaj thiab Hmoob Ly yuav tau hu maum
phaum tuaj tsawm kom xob muaj cov neeg zoo li no yug tawm los ntxiv
lawm nawb vim nyav av xwb . Tsi muaj benefit abtsi rau peb Hmoob/M/Miao
li os .

meo/tsiaj vichay ,
kuv yeej paub koj yog tib neeg qub txia npe tshiab . amen .
' cov yawg ' tsis nyob lawm . nobody pab koj . xob hu hu . yim hu yim raug
ple ntev zawm caj dab xwb .
see what i mean ? nim qhuav rhuav npe/haiv hmoob tag , tseem siv tuaj
rhuav hmoob mekas .
ntsej muag tuag aws , koj xav cem kuv ces cia li cem kuv xwb . xob mus
tuav tuav luag tej lwm tus npe . kav tsij siv koj cov khawv koob ' 3
fingers pointing back ', ' fuck tsiaj ', blah blah xwb thiaj li yog raws
koj lub hlwb lwj .
av mas tseem ' faus ' tau kuv li koj hais . niag tuag aws aws sau li koj
mas xyov yuas muab koj ob yag ntxha tso qhov twg .
ne ne ne . ntshai siv ' meo ' lawm lov ? tam sim no , M , lawm xwb puas yog ?
55555555 mos ntsuab lwj kas .
thov kom vaajtswv foom koob hmoov rau koj ob yag ntxha .
muhahahahha .

Hmoobvajusa ,
Yog los mas tus Muas Choj no ces yog yawg txiv Txawv Pov tus tub , yog
Muas Nkaub thiab Muas Xwm me nkawv tus kwv tij los mas .

zhen ,
Luag kiag 3 suab mam teb koj ntxiv . Seb mas tshai lawm ces THOV
Vajtswv foom koob hmoov rau kuv 2 yag txhas . Tabsi hu kom dab ntxwm
nyoo los muab koj lub paum hlawv .

meo/tsiaj vichay
' ntshai ' tiag , tiam si , ntshai tias tsam koj tuag tsis muaj chaws log
koj ob yag ntxha xwb , thiaj li thov kom vaajtswv tso hmoov rau koj .
koj ' ntshai ' no mas ntshai raws qhov dab ntxwm nyoo muaj kuv lub pim
hlawv hau nqa rau koj noj naj . puas yog niag aws sau ? pim ntshav soup
do nrog 4 pim tib si hab li qaab . thaum koj luag luag es lawv ho luag
luag thiab , tsis yog lawv luag NROG koj tiam si yog lawv luag luag RAU
koj vim tias 4 pim daig koj cov nkaus hniav .
Round 2 :
meo/tsiaj vichay : 9
hmong mekas zhen : 10
cummulative scoring
meo/tsiaj vichay : 7 + 9 = 16
hmong mekas zhen : 10 + 10 = 20
recap , in round 2 zhen ' s jab at aws sau vichay rendered his petty meo/
tsiaj pitty - patter useless . zhen switches from orthodox to south - paw ,
leverage vaginal soup overhands phantom punches and also stops the
attack against thojtubyaj + phanya .
las , rov qab tuaj saj ntxwm nyoo kua dis pim ntxiv .

Tijlaug Choj ,
Kuv xav tias koj lub tswvyim coj luag ob tus hlob los sib fim yeej yog
ib qho zoo kawg . Tabsis raws li peb ib feem pom mas yog tsi muaj
choice lawm es lam tuaj sib fim xwb . Sib fim tas yuav tsi muaj great
leap to the future li koj hais .
Raws li kuv ib txwm pom mas Hmoob tsi tshuav dab tsi tseem ceeb nyob
rau ntawm Hmoob txoj kev coj noj coj ua . Hmoob ces tsuas tshuav lub
tsiab 30 es thiaj tseem ua rau Hmoob sib tw nce sam thiaj tias koj kuv
puav leej yog tus hlob no xwb . Yog thaum xav zoj tias ntshe kuv yuav
tsi tau nce sam thiaj ces haj tseem yuav tsa muaj 2 - 3 lub tsiab 30
thiab . Tabsis tsa 30 tas nyiaj tau ib pob poob qhov ntuj tas tsi pom
tsim tau ib yam dab tsi tseg rau Hmoob . Tab lub tsev noj 30 tseem yuav
tau mus xauj txhua xyoo .
Tau 32 lub xyoo dhau los VP thiab DYD ua tau dab tsi rau Hmoob ? Lub
txiaj ntsha txiaj ntsim yav thaum ub nkawv sawv los coj Hmoob peb yuav
tsi hnov qab , tabsis qhov great leap uas nkawv yuav coj Hmoob rau yav
pem suab kuv xav tias yuav yog qhov  down hill tshaj li qhov up hill
unless nkawv yuav tsum tau tig rov los ua ib pab advisors zoo rau cov
hluas uas tseem muaj lub siab neutral yuav sawv los coj Hmoob lawm yav
tom ntej .
Koj ho pab nthuav koj qhov approach saib yog vim li cas koj ho pom
txog qhov great leap to the future no tseem ceeb ? Please share ... ua
tsaug .
Fajkhaum

Raux siab txia kua thiab npluav ntshav pim kom txaus . Thaum twg niag
ple qhuav nkig nkuav lawm ces mam li so los tau nawb .....
MS

ua li los mas niag nplim tuaj tw .

zhen ,
Koj tseem coj dab ces cia dab los hlawv koj lub paum es coj mus rau
cov dab tuag tom toj ntxa noj . Kuv mas kuv yeej tsi nyiam pom paum
zhen . Paum zhen tsw - w ntsiab kawg tsi tag kom dab nqa los rau kuv ,
nyob hauv no xwb twb ntsw txau lawm .
Kuv 2 nyag txag mas koj tsi tag txhawm txog . Peb cov Meo Thai mas muab
hlawv es mam coj mus pov tom hav dej xwb twb tau lawm tabsi koj 2 nyag
txhas thiab koj lub paum mas yuav nraug kas noj tas xwb .
Ib tsoom phoojywg sawvdaws kuv tsi xav hais lus phem tabsi tus muam
zhen no ua heev hwv lawm rau peb cov Meo Thai ces yuav tau hais me - e
rau nws mloog xwb .

tsiaj/meo vichay ,
tsw npaum twg los koj pheej tseem ncu ncu ned , puas yog ? tso tsis tau
niag pim tsw lwj li kuv tseg ne . noj tas los noj dua . kav tsij noj
seem noj so .
ntuj es , niag tuag aws aws sau npuam koj ntshe faus rau av los av nthi
tawm . pov rau dej los dej tshoob rov qab los . niag ntuj npas li koj
ces thaum kawg yeej tsis muaj chaws tuag . puas yog ? dab ntxwm nyoo
niaj hnub tuaj pub zhen kua dis pim ntshaav rau hab tes tuag los tuag
tsis tau ; ib sim neej yeej tau noj zhen ib lauj kaub ntsha pim txhuas
txhuas hnub .
koj tsis xav hais lu phem ? hahahah . swb lawm lod ? cas muaj plhu tuaj
khav ' meo ' ub ' meo ' no , cem phanya , cem yajthojtub , cem hmoob mekas ,
thaum kawg no ho hais tib niag npuav qau li koj xwb ? kuv paub tib tug
tsiaj/meo thai xwb , and dat b u jigga . cov hu lawm tus kheej ua tsiaj/
meo no yog cov tau zhen lauj kaub ntshaav pim rhaub noj seem noj so .
allahwuakbar .

Nyob zoo xyoo tshiab Phwvnyawm !
Muaj lus zoo siab ntau ua koj tseem tau teb kuv thiab . Yog tus phooj
ywm muas choj no ces kuv paub nws tsev neeg zoo heev txij phug thaum
peb tseem nyob nplog teb lawm . Thaum nws tau Major es nrog peb ib tug
tij laug Hmoob vaj tuaj kawm leadership trainning nyob rau qhaib cis
naij mub mas nws yeej tau thib ib xwb . Tej major nplog ua kawm tiav
nyob fab kis rau los twb tsis yeej yawg . Pej cov tub kawm ntawv  nyob
vientiane mas paj yawg zoo siab heev . Kuv kuj tau mus xyua yawg tij
laug muas xwm nyob santa ana ntau zos thiab tab sis kuv ho tsis paub
hais tias koj ho yog leej twg tiag . Tej zaum nyaj kuv yuav paub koj
lawm thiab yog hais tias muaj koj lub ntsej muag poj ntxoog hle tawm .
Tab sis tsis ua cas kuv yeej nyiam koj teb lus koj tuaj nrog peb tham
pem nyob hauv no . Xav hais tias muaj ib hnub wb yuav tsu tau mus noj
fawm uake nyob fresno xwb thiaj tag . Happy new year .