Yawg hlob YTK ,
Koj pheej hais li kod es uali hauv koj lub siab ne ? Koj puas lees paub tias Nyaqblaj thiab Nplog yog cov yeejteb yeejchaw lawm no maj ? Yog luag yeej lawm es luag puas muaj cai tsa nom tsa tswv los kav teb kav chaw maj ? Thaum luag muaj cai lawm , leej twg tseem tawv ntau ces kawg mag luag keebtawb phom xwb .
Tej txheejtxheem no yog tim peb cov nyuag Hmoob uas tuaj qiv luag toj yug yaj tim no pheej mus dag - g lawv li Tsav Zeb hais thiab ne . Yog yus tuaj Meskas sab lawm ces yus txawm xav tias rau siab ntso zestaws yeej cig xwb - b li no lov ? Koj saib Hmoob Meskas tseem mus ntxias tau yawm NpuagTxoov mag nkuaj hlau lawm thiab ne . Yawm Suav Ntxawg los kuj tib yam nkaus . Tej no ces qhia tau tias yus tsaj taws yog taws nyoos xwb . tsis lam cig ib zaug li os .
Koj qhov uas koj pheej hais tias UN ( China , French , America , England , Russia ) mas yog cov txua tsab cai human rights no , koj sim ua tib zoo saib seb Russia tua pejxeem tuag lawm tsawg laab tus ? how about China ? Meskas nev ? Lawv ham tsis yuam cai tib yam nkaus li thiab les es . Yog koj tsis lees paub tej no ces koj paub world history tsis tau kawg nawb .
Koj pheej tsis zoo siab rauv Pa Dee Yaj es cas kuv ho tsis pom tias nws hais txhaum qhov twg nav . Tej zaum nws yuav hais daig nrhoj daig nrheev , tabsis , it ' s normal to a beginner .
TseemYeej .

Nyob tebchawvvammeej lawm ves leej twg los yeej muaj FREEDOM ... tabsis tejzaum SD ho tsis nco qab zoo tias freedom kuj muaj RESPONSIBILTY thiab ACCOUNTABILITY nrog nrhais hauv .
Nyob tim USA no , leej twg los yeej muaj cai mus ua Demonstration .
Leej twg los yeej muaj cai mus ntsib tej nom Nyajlaj tau raws li ob tog sib pomzoo .
Pab nom Nyablaj no tuaj America kuj yog nom America tos luag tuaj . Tsis yog Hmoob tos luag tuaj . Yog leej twg tsis txaus siab , tus ntawd yeej muaj cai mus hais tim Tsev Dawb thiab tim State Department ... qhov no yog nej qhov citizenship RIGHT .
Hais txog ntaw Tsav Zeb Yaj ... kuv kuj tsis tau hnov tias LPDR - Lao government tau tsa ib tug Hmoob los ib tus Nlpog Nok uas tus tam nab - Sawv - kev  cov Nplog los cov Hmoob nyob tim USA . Tzav Zeb lawm cov haujlwm mas yog cov Neo Lao Xang Xat ( the old Neo Lao Hakxat - uas yog PHak Pativat Passasorn Lao Communist Party - uas yog ib ceg ntawm Phak Vietnam Communist Party ) ua tus tsa Tsav Zeb lawv los ua ib tus member rau hauv Neo Lao Xang Xat nyob rau lwm tebchaw .. Neo Lao Xabg Xat xav ntau phoojywg nrog cov neeg Nplog nok tau ntau xyoo lawm tabsis kuj tsis mus tsis los ces tsis ntev los no , Neo Lao Xang Xat cia li txiav txim siab los tsav cov Laonork los ua member rau hau Neo Lao Xangxat ( uas twb tsis rawg cai vim tias tus yuav los ua tau member rau hau Neo Lao Xang Xat mas yuav tsum yog Lao citizen - tabsis Tsav Zeb lawm twb tsis yog Lao citizen )).
Lawv pab no mas nws TSIS yog los ntawd Lao government los nawj - pab no mas yog raug tsa los ntawm pab PHak Lao Communist Party los xwb ). Thaum Neo Lao Xang Xat tsav Tzav Zeb lawv pab no los , cov Lao Emabassy thiab cov Lao LPDR Ambassador yeej tsis raug consulted , cov Lao  Ambassador yeej tsis pom zoo txog cov neeg no vim cov neeg no twb tsis yog cov neeg uas muaj koob muaj npe nyob tej tebchaw USA , Oz ect .. thiab lawm tseem yog cov neeg uas TSIS QUALIFY ( education , profile and personal qualification ) thiab . Lawv tseem muaj sib haiv nyhav tsawv thiab ... tabsis kawg tias Neo Lao Xang Xat tau tsav lawm ces cia lawv lam nyob ntawv kom puv xoo xwb ces mam sib hais dua ).
Lino , Txav Zeb lawm pab no thiaj TSIS yog ib pab neeg uas raug Lao Government tsav tawm los . Lawv yog pab Neo Lao Xang Xat ( under the Phak Pattivat passasorn Lao Communist Party ) tsav tawm los xwb ... es pab no thiaj tsis mauj recognition by any foreign government or any foreign Embassy nyob Nplog teb .
du

tijlaug Dr Pao Oz ,
cas ku tsi nkagsiab koj li lawm thiab ... ib tug Liaison no tsi yog member rau leej twg os nawb -- nws tsua yog tus pab cev lus rau ob tog kom muaj communication xwb .  yog li ntawd , txhob chim tau Unko Chaze Yang os nawb ... yog ua Liaison xwb , it does not need any formal education as long as he had certain type of education and able to translate the communication between the two parties ( countries ) xwb .  yog li koj txhob muaj chim thiab mob siab rau unko Chaze Yang . qhov no tsi yog koj kuv peb qhov concern -- peb qhov concern yog yuav strategy peb lub tswv8 tswv9 rau tiam 21st century no seb peb yuav tig peb hmoob lub cev li cas thiaj li hlub tau tagnrho koj kuv wb haiv neeg Hmoob ... including hmoob nplog , hmoob nyablaj , hmoob suav , hmoob thai , hmoob phabmab , hmoob Aus ,  hmoob USA thiab txhua tus neeg tsuav yog hmoob xwb ....
yuav tig peb lub tswv li cas thiaj li yuav duav thiab hlub txog ntxim tshua raug tagnrho koj haiv hmoob xwb no os nawb .
hos koj pheej yuav mus dig tus neeg qhov position xwb , that is not what a good political head supposes to do .
txhob mus nrog luag sibtxeeb lub nyuag npe , meejmom thiab lub nyuag suab lawm -- but be a solid foundation to strategy the next move to give hmong men the wealth and happiness to live in this world -- it does not matter where hmong men may live .  koj ua tij puas tau xav mus txog li koj kwv xav no mas ...?
yog li los tham qhov intent yuav daws tej problem zoo lino , kom peb hos muaj phoojywg coob thiab dav tshaj qub ntxiv .... los yog hmoob tseem mauj ib qhov plat form ua yuav txeeb nyablaj teb thiab naj ?  yog hos muaj no los , qhia ncaj thiab koj kwv lawv cov ua tswv8 me me no thiaj li paub pab txhawb hmoob os nawb .  yog tsi muaj plat form ua ib yam dabtsi , tsua yog qw ntawm ntug cub kom zoo lub siab xwb ces nws tsi yog political manneverse nawb mog .
muaj dabtsi hos sib noog li teb ntxiv os nawb ,
koj kwv Born
Nyob tebchawvvammeej lawm ves leej twg los yeej muaj FREEDOM ... tabsis tejzaum SD ho tsis nco qab zoo tias freedom kuj muaj RESPONSIBILTY thiab ACCOUNTABILITY nrog nrhais hauv . Nyob tim USA no , leej twg los yeej muaj cai mus ua Demonstration . Leej twg los yeej muaj cai mus ntsib tej nom Nyajlaj tau raws li ob tog sib pomzoo . Pab nom Nyablaj no tuaj America kuj yog nom America tos luag tuaj . Tsis yog Hmoob tos luag tuaj . Yog leej twg tsis txaus siab , tus ntawd yeej muaj cai mus hais tim Tsev Dawb thiab tim State Department ... qhov no yog nej qhov citizenship RIGHT . Hais txog ntaw Tsav Zeb Yaj ... kuv kuj tsis tau hnov tias LPDR - Lao government tau tsa ib tug Hmoob los ib tus Nlpog Nok uas tus tam nab - Sawv - kev cov Nplog los cov Hmoob nyob tim USA . Tzav Zeb lawm cov haujlwm mas yog cov Neo Lao Xang Xat ( the old Neo Lao Hakxat - uas yog PHak Pativat Passasorn Lao Communist Party - uas yog ib ceg ntawm Phak Vietnam Communist Party ) ua tus tsa Tsav Zeb lawv los ua ib tus member rau hauv Neo Lao Xang Xat nyob rau lwm tebchaw .. Neo Lao Xabg Xat xav ntau phoojywg nrog cov neeg Nplog nok tau ntau xyoo lawm tabsis kuj tsis mus tsis los ces tsis ntev los no , Neo Lao Xang Xat cia li txiav txim siab los tsav cov Laonork los ua member rau hau Neo Lao Xangxat ( uas twb tsis rawg cai vim tias tus yuav los ua tau member rau hau Neo Lao Xang Xat mas yuav tsum yog Lao citizen - tabsis Tsav Zeb lawm twb tsis yog Lao citizen )). Lawv pab no mas nws TSIS yog los ntawd Lao government los nawj - pab no mas yog raug tsa los ntawm pab PHak Lao Communist Party los xwb ). Thaum Neo Lao Xang Xat tsav Tzav Zeb lawv pab no los , cov Lao Emabassy thiab cov Lao LPDR Ambassador yeej tsis raug consulted , cov Lao Ambassador yeej tsis pom zoo txog cov neeg no vim cov neeg no twb tsis yog cov neeg uas muaj koob muaj npe nyob tej tebchaw USA , Oz ect .. thiab lawm tseem yog cov neeg uas TSIS QUALIFY ( education , profile and personal qualification ) thiab . Lawv tseem muaj sib haiv nyhav tsawv thiab ... tabsis kawg tias Neo Lao Xang Xat tau tsav lawm ces cia lawv lam nyob ntawv kom puv xoo xwb ces mam sib hais dua ). Lino , Txav Zeb lawm pab no thiaj TSIS yog ib pab neeg uas raug Lao Government tsav tawm los . Lawv yog pab Neo Lao Xang Xat ( under the Phak Pattivat passasorn Lao Communist Party ) tsav tawm los xwb ... es pab no thiaj tsis mauj recognition by any foreign government or any foreign Embassy nyob Nplog teb . du

Yawg hlob YTK , On Wednesday , July 3 , 2013 6 : 57 : 47 AM UTC - 7 , Yaj Tshaj Koob wrote : > ອາຈານ- TseemYeej , > Cov uas xij hais tias Hmoob hav zoov phem dua nplog liab no , peb puas hnov > thiab pom tias yog leej twg xij mus tua leej twg tiag , puas yog Hmoob tuaj > pem hav zoov mus tua nplog puag nram nplog lub zos , los yog nplog liab tuaj > mus tua Hmoob pem hav zoov , raws li kuv paub thiab hnov mas nplog liab tuaj > mus tua Hmoob pem hav zoo , hauv Hmoob zej Hmoob zos xwb laiv , peb cov tub > txawj Hmoob lub hlwb mas coj li no , nplog tuaj tua Hmoob pem roob nkaus > nkaus xwb los puav leej yog mus Hmoob tua nplog tas li , tus neeg txawj > ntse yog ntse li no xwb ces siv tsi tau . Koj pheej hais li kod es uali hauv koj lub siab ne ? Koj puas lees paub tias Nyaqblaj thiab Nplog yog cov yeejteb yeejchaw lawm no maj ? Yog luag yeej lawm es luag puas muaj cai tsa nom tsa tswv los kav teb kav chaw maj ? Thaum luag muaj cai lawm , leej twg tseem tawv ntau ces kawg mag luag keebtawb phom xwb . Tej txheejtxheem no yog tim peb cov nyuag Hmoob uas tuaj qiv luag toj yug yaj tim no pheej mus dag - g lawv li Tsav Zeb hais thiab ne . Yog yus tuaj Meskas sab lawm ces yus txawm xav tias rau siab ntso zestaws yeej cig xwb - b li no lov ? Koj saib Hmoob Meskas tseem mus ntxias tau yawm NpuagTxoov mag nkuaj hlau lawm thiab ne . Yawm Suav Ntxawg los kuj tib yam nkaus . Tej no ces qhia tau tias yus tsaj taws yog taws nyoos xwb . tsis lam cig ib zaug li os . Koj qhov uas koj pheej hais tias UN ( China , French , America , England , Russia ) mas yog cov txua tsab cai human rights no , koj sim ua tib zoo saib seb Russia tua pejxeem tuag lawm tsawg laab tus ? how about China ? Meskas nev ? Lawv ham tsis yuam cai tib yam nkaus li thiab les es . Yog koj tsis lees paub tej no ces koj paub world history tsis tau kawg nawb . Koj pheej tsis zoo siab rauv Pa Dee Yaj es cas kuv ho tsis pom tias nws hais txhaum qhov twg nav . Tej zaum nws yuav hais daig nrhoj daig nrheev , tabsis , it ' s normal to a beginner . TseemYeej .
Unko Tseemyeej aws ,
kheev lam hos yog UN thiab laud es txhob lam yog UNPO xwb os .  UN kiag los twb ua tsi tau tus dabtsi , tsua yog lam ua kom tswj tau tej me lus zwmtseg xwb .  yog UN ua tau ces Isreal thiab Palistinian ham tsi muaj ua 2 lub countries lawm mas .... ua neeg ces heev tsi tshaj pab Palistinian lawm mas lod .
koj tub Born

On Wednesday , July 3 , 2013 2 : 07 : 57 PM UTC - 5 , DownUnder wrote :
Dr . Pao ,
Koj hais yog kawg nkaus lawm nawb , yeej yog li koj hais hauv qab no tiag ov ....
Qhov tseeb ces yog li koj tshab txhais hais los saum lawm , nyob rau hauv LPDR LAWV TUS TSEEM FWV txoj cai mas tsi muaj leej twg nyob sab nraum uas ua member thiab tsi yog tus pej xeem " citizen " nplog tiag tiag mas lawv yeej tsi txais nws ua num ib zaug , tsi tag li ntawd xwb nplog tseem saib xyuas saib seb nws puas qualify li koj hais los saum yeej muaj tseeb .
Kwv Born2bH ,
Nej coob tus leej twg yuav hais li cas los xij , hais txog ntawm txoj kev ua politic kuv tsi paub txi txawj tab sis peb cov Hmoob yeej muaj cov paub thiaj txawj ua lawm , tsi yog hais tias tsuav koj yog Citizens America lawm ces koj txawm ua tsi tau politic rau rooj teb no , txoj num li hais no nyias muaj nyias chaw ua mus , txoj kev twg los yeej to kev rau yus ua , tab sis saib seb yus puas paub nkag rau kis uas ua raug txoj cai xwb , yog tsi muaj txoj cai ces Seng Xiong thiab Muas Yeej Koob lawv twb mag ntes thaum uas lawv muab lub teb chaws nplog kos tu ua ob yav lawm ov , tej dej num uas Hmoob WHPC ua ntawd puav LEEJ UA RAUG CAI RAU HAUV NTIAJ TEB LAWM MAS lawv thiaj ua tau tsi raug ntes .
Tus neeg tsi paub kis twg yuav nkag mus ua ces tab ntshai hem lwm tus tas li , thiab ua tus mus pab nplog liab txhim kho teb chaws , tus ua li no mas America plhe ncauj rau xwb vim nws tsi paub txog nws haiv neeg raug kev tsim txom los ntawm nplog liab , kuv ncauj loj kuv tsuas lam tham pub sawv daws mloog xwb , nej cov ho tsi pom tias txoj kev yuav to rau Hmoob los tsi ua cas , rau qhov muaj ntau leej raug nkauj mos thiab nplog liab lub tshuaj lom lawm , leej twg yog raug lawv lub tshuaj lom , lom nws lub hlwb tuag lawm ces yeej hais li koj hais thiab qee leej hais los saum ntag .
Hais rau sawv daws tias peb yog Citizen America lawm los peb yeej muaj cuab kav nkag mus hais lus qog qhias tau rau ntiaj teb mloog , peb kuj ntsia saib seb ua cas lub ntiaj teb no xij tshwm teb chaws tshiab quj qees ntxiv tam sim no twb ze 200 lub teb chaws lawm , tej li hais los no yog vim li cas luag thiaj muaj cuab kav ua tau teb chaws tshiab rau luag es Hmoob ho ua tsi tau no yog li cas tiag rau Hmoob lub hlwb cov ntshav lawm , sawv daws xij muab tiam 21 coj los hais , txawm yog peb nyob tiam 21 lawm es peb thiaj xeev ras txog txoj kev yuav ua kom Hmoob tsheej ib haiv neeg li luag thiab .
Nej ntau leej txhob xav hais tias Dr . Pao cov lus tsi yog tsi tseeb , Dr . Pao hais yog raws li Lao pdr txoj kev taug ntawm nplog liab tam sim no lawm ntag ov .
YTK

On Wednesday , July 3 , 2013 12 : 57 : 37 PM UTC - 5 , TseemYeej wrote :
ອາຈານ- TseemYeej ,
Koj hais li hauv qab no mas koj xav tias yog Hmoob phem no lov ?
Ua cas kuv ho yuav tsi paub tias nplog liab yeej teb chaws , kuv yeej paub los mas , tab sis ua cas tsuav lawv yeej teb chaws lawm ces loj xov tua Hmoob poj tub se tib si los tau no lov , qhov lawv yeej thiab lawv tsa nom tswv kav lawv kuv tsi hais , lawv muaj cai tsa los mas , tej nplog tua Hmoob tsi yog tua tus neeg tawv nyom nplog liab txoj cai xwb ne , lawv tua tej pej xeem tus uas lawv tsi ntseeg tib si li nev , yog li koj hais rau sob lus saum es Hmoob thiaj raug keeb tawb phom pem tus Choj Heem Hawj puas yog , koj paub qhov lawv mag tua pem Heem Hawj yog vim li cas thiaj raug tua , thiab leej twg yog tus tua no ?
Yuav tsi yog tim peb cov nyuag tuaj America dag Hmoob ov , lub caij nplog tua Hmoob heev heev ntawd , Hmoob tuaj Rau America no twb tsi tau muaj txog txhiab leej neeg ne , txhob mus hais li koj tej lus saum no , GVP khiav dhau lawm Hmoob nyob tsi tau Hmoob taug kev raws GVP qab mus thaib teb xwb Hmoob twb rau tua lawm ne , tej no puas yuav yog Hmoob America yog tus txw kom lawv nyob hav zoov zos tos luag no , yuav tsi muaj li koj hais nawb , tej koj hais twb yog tom qab no Hmoob tuaj tau coob coob rau teb chaws no lawm thaum xyoo 1981 ntawd GVP nyuam qhuav tsa tau lub Lao family xwb ne twb tsi tau muaj neohom li sa , ua cas yuav lam hais li koj hais .
Yawm npuag Txoov Lis mag ntawd twb yog tom qab no ntev lawm li muaj tej ntawd hos qhov nplog liab tua Hmoob twb yog tua kiag xyoo 1975 ua qab GVP hiav xwb nev , koj hnov qab lawm los cas Heem Hawj yog the turning point no ne koj puas nco tau lawm ne .
Txawm yog li ntawd es Russia thiaj tawg ua ntau lub teb chaws , China thiaj muaj haiv neeg tsawj niaj hnub ua yuav av ua lawv tug , Fab Kis thiaj muaj ob pab ua yuav av hauv lawv thiab , America li thiaj muaj cov qhab Indian tab tom hais yuav av ua lawv tug rau hauv UN yam tsi tua ncua .
Yog koj tsi hnov ces koj tsi yog neeg ncaj ncees lawm ov , koj rov mus mloog zoo zoo nawb , Paj Dee Yaj twb hais lus tuaj Tsav Zeb thiab cov nyablaj tog neb , kuv yuav piav tsi tas npaum rau koj , tab sis koj mus mloog dua ces koj kuj paub xwb , tus neeg quav yeeb yeej tsi hnov yeeb tsw .
YTK

idonotknow ,
Koj hais yog lawm ov , muaj tseeb li koj hais hauv qab no ......
Ua tsaug ntau rau koj cov lus txhawb Hmoob lub kee tiam zwv txwv , Hmoob txawm yog coj li no es Hmoob thiaj tawg ua ob pab mus tas lub neej tsi paub hloov , vim ntau tus ntse xav ua kom tau pliaj plhu ua kom neeg qhuas yus ib zaug xwb ces twb zoo lawm , tsi yog yuav los sib pab kom Hmoob tsheej ua ib haiv lawm Hmoob li los tsim cai kav Hmoob mas tej xeeb leej xeeb ntxwv thiaj tau kev ua noj ua haus thiaj thiaj muaj kev sib tw txuj ci ua nom ua tswv kav yus lub teb chaws .
YTK

Kwv Born ,
Tsis muaj poj ntxoog tuaj kuv lub party , yog tuaj ces koj yeej pom lawm .  Kuv ntsib Phwv lub weekend tas los no hauv lub koob tsheej ua kev zoo siab rau Father Taillez xwb os ... Brgds .

Born es ....
Kuv tsuas tuaj piav me - ntsi txog pab neeg li Cha Ze lawv kom SD nkag siab tias pab neeg no ho tawm qhov twg los ... and for what reason ..
Tej no yog tuaj piav qhia SD kom nkag siab zoo txog kev tawm - tsam ntawv pab neeg no es SD yuav sib tham licas los thiab tham nkag kis .
du

Hawm txog yawg hlob YTK ,
Yog koj paub tias Nplogliab yeej lawm ces kuj nyoo twjywm xwb . Nplogliab nim yuav txuag - g tias koj yog Hmoob , kuv yog Nplog , nws yog phubthawj no lov . Leej twg tsis ua li luag tus nanyusnpais ces mag xwb . Peb tej no los yeej nyoo luag zoo - oo , tsis kwv tsis nyom luag li as . Li ntawd thiaj muaj txoj sia tuaj pom nej hov . Hmoob mas tseem lucky qhov Hmoob nyob hauv Nplogliab xibteg nav , yog tseem nyob China or Cambodia mas xyov tseem yuav zoo li cas nawj yawg hlob awd .
Tej koj hais ko yog nrhiav cai xwb sav . Thaum peb nyob km52 , 1975 - 79 , mas tsuas tab hnov cov kubxaj los haub neeg khiav tag zog xwb as . Ua mus ua los sd tseem mag ceg ntxuag tw lawm thiab ne . Luag los tua yus , yus los tua luag ua ntxhov quav pes niab li .
Raws kuv xav mas , npuaj ntsa tsev ces deeg txog saum ruv xwb . Tej nyuag HH no , hais ua kua tag lawm os yawg hlob awd . Yog nej tsis ua heev - v rau luag es luag nim yuav tua nej thiab naj ? Hais kom pheejxeeb me ntsis maj . Kav tsij nrhiav cai tiag - g li koj ko ntag , nyob - b UN yeej yuav tsa koj cai xwb ntag ov yawg hlob ov .
Tej yam txaus zam kuj zam thiab los paub yawg hlob . Ua cas siab yuav me tshaj lub paum nas tsuag lawm thiab maj ? Nyob - b cia li lam cem padee yaj li ko . Luag yog tus interviewer lawm mas luag yuav tau ib nyuag npliag tus qhua thiab thiaj phim hov . Yog koj YTK tsa tau HMOOB ciaj HAIV mas cov nyob li Pa dee Yaj peb tej no kawg mag koj cab mus tu kav theej tag li vp ua rau Yaj SoobLwj lawv thiab paub yom ? Hahaha ...
Sam hwm koj tus uas hlob ,
Nyuag yaus TseemYeej .

cia kuv txais cua YOG TIASpeb nyob pem LOOJCEEB nrog GVPlawv ua ROG txij tog txij peg thaum GVP khiav tawm peb SWB no mas tsim nyog kom BLOG muab peb tua kom tu noob TABSIS peb nyob peb puag tom LPB  twb tsis tau GVP lawv ib hnab txuv lawv pov saum dav hlau los rau peb yug siav los BLOG TSEEM MUAB PEB CAUM TUA  CESPEB KUJ KAWG sawv TIV THAIVLI PEB MUAJ tswv8 KOM PEB dim TXOJ KEV CAIJ TSUJ TSIM TXOM . yog koos16 tuaj peb ciali cev tes rau lawv khis ces tsam no peb ham tsi ntog tas dulug lawm ntxov . PHEM DIAMlub ntuj daim AV yuav muab lawv 6 txim kom tsim li lawv txoj kev tua pej xeem . thaum kuv VWM2 mas tsuav tsis ntevlawm nkawv piav . tsis ntev no ces peb cov HMOOB uas nyob tom havzoov yuav yog xcovlos ntyob hauv nroog . yog muaj tseebli nkawv piav mas nplooj yuav tog hos pob zeb yuav ntab . BLOG ces seb puas khiav kom dhau xai xum bun lawm nram ub los ntsib peb muab caum tsuj thiab tua kom tu noob . MUAB DAIM av ME2 NTAWD KEM UA OB LUB TEB CHAWS . yog BLOG tsiskam ces kom BLOG dhiakom dhau naj khoos rau tim THAIB thiab mus xam phaj seb puas tau mus txawv teb chaws . peb mam KAV kom tas daim AV BLOG ua ib lub teb chaws muab faib ua 18 lub xeev . ib lub xeev ib xeem HMOOB . TSAWG MAS KOM YOGLI 9 , 800N XYOO MAS TAS TXOJ KEV KAV DAIM av blog NTEV MAS blog yxhob vam yuav tau rov los KAV daim AV BLOG ntxiv lawm . PEB MAM ua siabntev2 txhob tua BLOGkom tu noobli BLOG tua peb tsam lubntuj daim AV ho rov 6 txim 6 peb ces peb ho tsis tau KAV daim AV musjkom taS 9 , 800 XYOO . raws li VWMhnovnkawv piav mas xub thawj yuav yog ib lub teb chaws muaj huabtais tom QAB HMOOBVAM MEEJ txausli txawv teb chawsli meskas los yog nyivpooj lawmno mas yuav hloov mus rau hom presidential voting kom txhua tus pej xeemmuaj feem los sib tw tswv8 kom tau ua tus thawj . lub fwj chim huabtais mas mamli muab txo kom txhob nrog kasmoos ntau2li thaum xub thawj lawm . yog piavli thaum VWM mas zoo siabkawg . xav kom twb yog hnub no lawm TABSIS tej no tsis yog ib hmo kaj ntug tagkis txawm yuav ntxeev tau tas nrho . TXHOB RAWM NROG tus VWMoli kuv zoo2 siab los yog CHIM2 HEEV OV . VIM KEV vwm MAS vwm TIAG2 THIAB TSIS YOG TXHUA YAM KEV vwm TXAWM YUAV MUAJ TSEEB . yog ntseeg raws jkev VWM maslub qabntujno muaj 8 tus  tsis txawv debntawmkuv . vim tswv ntuj tsuas nyuam qhuav tsim tau ibhom neeg tshiab tau 8 tus nkaus xwb . nws los zaum xAV TIAS YUAV MUAB 8 TUS NO FAIB RAu neeg ntiaj tebli cas ,. nws mamnco thiab ras dheevtias HMOOB poob teb chatau ntau txhiab xyoo lawm hmoob tawg mus thoob qab ntuj raug kev txiomj nyem thiaj tsim txom ntau2 piav tsis tas ces SAUB/TSWV NTUJ thiaj txiav txi8m muab 8 tus faib 4 tug rau HMOOB . 4 tug tom qab ces mammuab faib rau cov teb chaws LOJ2iblubteb chaws ib tug . nkawv piav mas cuag kli nkawv pom ntawm qhov muag . nkawv tias 4 tug HMOOB tshiab2 no mas mus txog lub teb chaws twg muskawv luaglwm haiv ntawv thiaj lus txujci los yeej yuav kaswm kom YEEJ lawv hom neeg tib si . nkawvtias TUB koj twb yogib tug koj kawmntawv tim EDISON high S choolkoj twb yog tus  raning 2 ntawm nej pab kawm tas rau xyoo 1991 mas tsis yog txhua tus hmoob txawm yuav kawm tau ibyamli koj TABSIS nej 4 tug hmoob hom tshiab mas niagneeg yeej muab luvb lajlim tswv8 ntawd rau nejlawm ces nej 4 tug no yuav nroglwmhaivneeg sib tw mas yuav tsis nyuaj npaum li cas .
NTAWD YOG VWM hnov nkawvpiav xwb . nkawv opiav ntxivtias qhov niag neeg muab 4 tug rau hmoobmas nws twb txhawj txog tias tsamlwm HAIV yuav tsis txaus siabtias tsis ncaj vim muab ntau rau hmoob dhau lawm . ntau lub teb chaws tau ZERO cov teb chaws LOJli SUAB , MESKAS , FABKIS ,  thiab ENGLAND , mas nyuam qhuav tau ib lub teb chaws ib tug xwb . kuv kuj ua suav laus nug tw dai tias 8 tusno dhau ntawmkev sib tw kawmntawvlawm ho tshuav yuav ua dabtsi . nkawvpiacv tias niag neeg muaj hom phiaj thiab haujlwmm tos 8 tus ntawd lawm . 2013 no mas neeg yuav pom meskas ib lub spaceship mus txog ib lub ntuj tshiab txawv2 hu ua nruab nrab ntuj . thaum qghov no tshwm tawm mas neeg ntiaj teb  yuav txawj teleport tsis SIV tsheb thiab dav hlau lawm . 8 tus hno mas yuav tau mus ua lawv txoj num uas niag neeg twb npaj tos kom lawv musLEG ib txoj num lawm txoj numntawd nyob nruabnrab ntuj .
nruabnrabntuj mas nyuam qhuav muaj 20 yim neeg xwb 15 yim yog meskas 5 yim yog HMOOB covnom qub thaum ub thiab hmoob tus puav SAUB . 8 tus no mas yuav mus LEG ib txoj num kom cawm tau yammuaj sia nyob lub qab ntuj no kom txoj sia txhob tu thaum muaj planetary issue .
nkawv ho piav ntxiv tias ntawm nkawv los nrog kuv thammas vimkuv yog ib tug ntawm 8 tus thiab kuv muaj ivb yam QAV NUM ntxiv uas txawv ntawm 8 tus uas niag neeg tsim tau sawv daws 8 tus rau zaum ib no xwb . yamntawd yog niag neeg pom tias HMOOB poob teb chaws thiab raug kev caij tsuj tsim txomn los ntev tshaj 5 , 00 xyoo lawm ces niag neeg muab kuv lub cev caws ua ib rooj ntsiab kom yog kuv rov qab mus tsuj daim AV blog CES YUAV YOGLUB SIJ HAWM UAS saub ntsuab xwmPIAV TXOG TIAJ RHAWV ZEB uas hmoob sawv rov ciaj HAIV . NKAWV TUAS KOM KUV TSISLAM POM HLUAS NKAUJ ZOO2 NKAUJ TIM blog NO CESKUV CIALI MUS SAIB THIAB COJ MUS TAWB TOM hotel . VIM KUV MAS caiv TSIS PUB MUS ROV MUS TSUJ DAIM av BLOG ib taw li lawm yog HMOOB twb tsis tau nrog nyablajsib tua mus txog tiaj rhawv zeb . vim tyog kuv mus tsuj ces roobntxiab txhais ho tsis muaj kev sib tua ntyob tiaj rhawv zeb no ces rooj ntxiab txhais qhuav2 HMOOBlub teb chaws tsis SAWV rawsli niag neeg tau caws tseglawm ntau txghiab xyoo . yog kuv mus tsuj no ces HMOOB tsis muaj AV kom kuv EV lub txinmlub nra no . kuvmas R4hiab tiah yog yuav kom kuv EVlubtxim hmoob tsis muaj HAI8V/AV . tsam no kuv twb tham tau tus puav 22 tim BLOG los kuvtsis thab hais txog qhov yyuavmus saibli klawm tsefg 6 nej mus NOJ zaub mos kuv lam noj zaub LAUS2 timmesjkas no los yoglubteb chaws txawv AV BLOG vim kuv tsis KAV EVlub nra lub tximnkaswv piav . ib lubhom phiaj nkawvlos ntsib thiab nrogkuvthammas VIM qhov ntawd . kuv xav nrog nkawv debate me2 kuvtxawm pib tias . neb yuan jev pob vim saub ntsuab xwm piav masiuv hnov hmoob daim kabxev lawm . muaj ob txiv tub tus tub mass yopg xyoojtub tus txiv mas yog xyooj txiv . mas kuv  lubnpe twb tsis yog xtyooj tub li saubntsuab xwm piav hauv hmoob daimkabxev . nkawvtias me tub eskoj lubnpe tom qab npe laus mas tsis yog xyoojtub . TABSIS koj lubnpe hluas mas yog xyooj tub posl . koj mus ua haujlwm koj lubnpe officiakl hau ntau ntawv mas yog XIONG TOU . aubyauj NKAWV PIAV TSIS PLAM IB NQES LI CES KUV NYOPB XAM2 TAS TSWV8 . YOG NKAWV YUAMKEV ME2 MAS KUV TSUISLAM PUBNKAWV YEEJ NEJ YEEJPAUGB KUV LUB NCAUJ MAS CAUJ2 TSIS PUVBLEEJ TWG HAIS TSHAJ LOS YUAMKEV ME2 KUV TWB NTSIAB CAJ PAS TIAS YUAM KEV LAWM . tsam no kuv mam xav tau ib yam tias ua cas kuvho hlwb tawg zaum ob . rau sab hlwb LAUG . kuv xav mas vim muaj neeg txhob txwn muab kuv lub hlwb kho kom kuv txhob ntshai2 debate . qhov info no los nmtawm DOCTOR tsis yog kuvlam piav . thaum 7/2/2010 kuv hllwb tawg mus txog tim tsevkho mob DOCTOR tias muab x - ray tas pom tias kuv lub hlwb sab xis twb tawg ua ntej thaum 2006 lawm . zaum tshiab mas yog tawg sab hlwb LAUG rau qhov spot LOGIC thiab DEBATE . DR hais tiaS ZAUMNO LAWM TOD MAS yog leej twg xav nrog kuv debate no mas yuav tau quadruple effort vim kuv lub hlwb tawg ncaj qhov LOGIC thiab debate kom kuv mas tsuas pomn autom atic nrawm2 nrhiav LOGICklos damn tog sab tod ciov lus komn lawv swb sai2 . hnov DRpiavli ntawdkuv yeej tsis ntseeg TABSIS  tom qab opwtau obyhlis tim tsev kho mob rov qablos tsev mnas fawj li fawj kuvtsev neeg ces tsis kamnrog ikuv sdib caVLAWM VIMLAWVPAUVBLASWV swb TXHUA ZAUS . YOG PAUB TIAS a ME DUAB b HOS b HO ME DUA c NO MAS logic YEEJ TIAS c YOGTUSLOJ TSHAJ ntawm 3 tug ntawd hos A yog tus me tshaj . LOGIC me2 li no xwb lawv twb plam . LOGIC nrog rau common sense thiab computwer ces kuv xavtias muaj sij hawmno 6 siab debate tiag ntshai tsam nkees xwb tom qab hlwb tawg zauym obtas los no . ua ntej ntawd mas kuv zaum xob pusli puj daum mag xub lawm xwb . kawmntawv tom class mas ysuas pom tsa tes nug xivbfwb . tsambno mas tsa res ntau xibfwb tsis pom los yog tsis KK ces sawv tsees pib NUG cauj2 xwbntag nug lo ? tabsis twb yog iblo challenge tias nwslub tswv8 yuam kevklawm . OHYO piav ntau tiaghlawmlau . TSUM2

Idonotknow .... aw ,
Hais txog nplog liab ntxub hmoob ....... Nplog yeej tsis ntxub ..... tiam sis hmoob ces tus niag RUAM piav tes xwb los ua thaj zoo li tsis npuab luag kiag ces kawg luag sim phom xwb las as . Koj twb tsis paub hmoob zoo npaum luag cov Nplog liab paub hmoob . Tej zaum koj yawg Toj Xeem hniaj hnub nyiag tuaj mus ntsib cov kub xaj los tsis paub . Kuv hais kuv tsev neeeg kiag nawb . Thaum xyoo 1959 - 1960 peb lub zos ces nyob ze - e koj yawg lawv thiab lawv tsis ua tog twg ua neeg nyob nruab nrab yeej yog nyob sab Muas Loob . Kuv yawg ib tug kwv - v tij thiab 1 - 2 tug cov hmoob Hawj pheej nyiag kev tuaj mus ntsib cov thaib ham tuaj nram Muas Loob tuaj nyob rau Roob Nyuj ...... ho muaj ib co hmoob ho nyiag mus ntsib rau cov Nplog Liab nyob ze rau sab Phu Fab ..... 2 tog hmoob no leej twg los ham tsis paub tias leej twg mus ntsib leej twg ..... thaum kawg hmoob rov sib foob hmoob ces ib pab rau tua pov tseg ..... 1962 ces Nplog liab ntes kiag kuv yawg thiab nws tus kwv coj mus tua pov tseg lawm ..... kuv txiv lawv cim siab heev khiav kiag tuaj VP tog tua Nplog liab ...... thaum xyoo 1975 peb tawg teb chaws ..... kuv txiv lawv tsis khiav ..... lawv ntes kuv txiv coj mus xam mab nas tau 1 xyoo 6 hli mam tso los , los txog cov niag ntsej muag TEAM twb tuaj nyob tom ntug zos lawm .... muaj ib hmo ces lawv cia los hu kuv txiv ntawm peb tsev ... lawv ua li hluas nraug tuaj nraum zoov hu kuv txiv npe tuav npe ntsees qhiav kiag tus team lub npe kom kuv txiv cia li mus ntsib nws .... thaum ntsib ces hais muaj ceem kawg ..... kom kuv txiv lawv cia khiav tom HAV ZOOv es luag tus hlob yuav los sai - ai kom luaj tshav dav hlau tos .... qhov twg lawv luaj tshav dav hlau tau 3 xyoo leej los qhov twg los . Kuv txiv ces thaum nrog kiag cov Team tag tag tau 2 - 4 hlis tsis hnov dab tsis tshwm sim ces yawg cia nrhiav kev khiav tuaj rau Thaib teb lawm thiaj tsis rau nplog tua pov tseg ..... ho kuv cov txiv ntxawm ned twb nrog nej nyob kiag lub zos Nas Kas vim cov team tuaj ntxias - s pheej dag tias yuav muaj teb chaws ...... nplog liab paub thiaj muab lawv ntes coj mus tua pov tseg ..... nplog liab thiaj los tua peb lub zos tuag 53 leeg ..... koj muab xav tsis yog tim Nplog Liab ntxub hmoob .... tim yus cov hmoob nrhiav kev tuag xwb nad . Thaum nej nyob nej lub ZOS koos16 tuaj li koj hais .... koj ces quav tsw tog twg tuaj koj twb tsis paub ...... cov coj nyob nej lub zos twb niaj hnub mus ntsib cov CAUB FAB tom hav zoov ..... twb yog kuv  cov dab laug kwv tij kiag niaj hnub los haub cov neeg hauv nej zos ..... kuv teev npe los yeej tau ...... koj twb yog neeg kawm txuj siab thiab ua cas tsis xav thiab xyuas qhov teeb ntawd yog tim leej twg ...... tim yus cov neeg pheej ua neeg tau nyiag tsis npuab luag luag thiaj tua nad ..... peb cov hmoob rau tua tej lub zos nplog liab tu tas tsheej zos ...... tsis yog nyob - b luag  ntxub li koj hais  luag tuaj tua ..... luag yeej xwj - j tau zoo - oo lawm luag mam tua ..... kuv pom qhov Nplog liab ua tsis yog mas qhov lawv loj xov tua cov me nyuam yau ...... tiam sis yog hais qhov tseeb ces kuj yog tim cov laus pheej tsis npuab luag 100% kuv yog Nplog liab los ntshais kuv yuav tua li Nplog liab tua thiab ..... vim tsis tua li ntawd neeg yuav tsis ntshai . Thaum Nplog liab tua peb lub zos NAS KAS kuv twb chim rau nplog liab tsis npaum kuv CHIM RAU cov NEOHOM dag ntawd ..... yus tshuav yus rab qau mus tsoob pim tim Nplog xwb es pheej dag tias yuav muaj teb chaws kom tej pej xeem tuag tag tsheej zos ..... cov no mas yuav npam kom tuag tag . Tham ntau lawm tso li no xwb .

Tij laug YTK ..... aw ,
Ua cas es ib ntus no kuv me tij laug hais lus ncaj li RAB LIAG li koj hais rau kuv 2hnub ntawm i lawm ... os .
Kuv mloog Paj DIb cov lus nug txiv ntxawm Tsav Zeb mas twb tsis mob npam cas thiab nad .
Paj Dib ces luag yog neeg hais lus hauv xov tooj cua los TV ces luag ham tsis yuav nug kom dig kawv saib Tsav Zeb puas cem luag tus tod xwb las as .
Hos uncle Tsav Zeb los nws twb tsis teb mob kiag li ned ...... ua cas es koj pheej yuav tsis txaus siab li maj ? Kuv sai nkawv hais raug kuv siab kawg lawm laid .
Hais li nkawv hais leej twg tsis tsis txaus siab ces kuv hais tias nws yog tus phem lawm no laid .
Tej lus txiv Tsav Zeb hais muaj tseeb tsis ntxo leej twg .
Cov kub Xaj mus ntxia dag : Kuv pab kwv tij 203 thaum khiav los nyob Dej Dawb 2005 kuv mus ntsis lawv kuv nug kiag lawv hais li no laid . Cov kub xaj twb los muab 2 nai phoo rau peb kom peb txhoab khiav tuaj Thaib teb teb chaw ma smuaj xwb - b . Tsis tag li lawv tseem xaj tias yog cov pej xeem leej twg nyiag kev khiav tuaj mus Thaib mas muab tua pov tseg kom tag tsev no laid . Yog li Victor thiab txiv Nyuaj Thoob lawv yuav tuaj cov tsis kam tuaj thiaj NTA_A phom rau lawv ned ..... tej no ces yog cov kub xaj ntxia los mas .
Cov tam sim no mus nyob tim nplog , yuav Av , yuav tsev ua lwm yam lag luag pheej raug - g teeb meem los yeej yog li Tsav Zeb hais tim yus cov hmoob Foob xwb ..... hmoob yeej siab phem .... hmoob yeej tsis hlub hmoob ..... cia kom nws txom - m nyem mas thiab zoo nws siab ..... cov hmoob phem no nad ..... cov tim HAV Zoov yog koj mus pab nws coj nws tuaj tseem txhaum nws hos ...... yog li cia kom nws tu noob mus ..... tam sim no tiam 21 lawm nad ..... luag hloov tag yus pheej tseem coj yus lub siab phem qub ces kawg mag tsuj xwb las as .
Ib qho kuv pom koj hais lus tsis yog ..... yog koj hais Tsav Zeb qhov num Tsav Zeb ua zoo thiab tsis zoo xwb mas kuv tsis hais ...... koj cia li mus cem txog Tsav Zeb lub neej nws poj niam Xw Vaj yog tus ua hauj Tsav Zeb tsis ua tej no koj txhob lam cem nawb . Yus yuav coj hmoob yuav hais kom ncaj nruab nrab ..... cov ntseeg , cov tsis ntseeg , tus  ruam , ntse , lwm hom neeg nyob xyaw yus yuav yog yus pej xeem tag nrho .
Sib ntsib dua

Phwv awd ,
Tej koj hais no ces twb yog nws muqaj kev khib siab , ntsim plawv thiab ntxub ntxaug (ຣາຄະ ໂມຫະ ໂທສະ) xwb las mas . Koj tus tijlaug thiab kuv tus yawg hlob YTK no mas yog muaj teb muaj chaw es tseem tau ua tus coj thiab mas ntshe tseem yuav heev dua GVP thiab ov . Hahaha ... nkag category DICTATORSHIP lawm sub ov .
Tsav Zeb ua tu liaison thiab tham hluas nkauj xwb es ho khib yawg ces twg thiab maj ? Mao twb tham thiab ne , Ho mas haj yam , Kennedy los yeej tham , Clinton los kuj tib yam . Tej no ces luag tos kom yuav tas nws term ces luag mam muab los ib nyuag hais kom dab qhuas ntseeg ces pardon xwb ces hauj lwm tiav .
Sib ntsib dua ,
Unko TseemYeej .

koj piav ntau mas zooli ntau kuv nyeem mas muab summary tau 3 NQE :
#1 koj tias ntawm NTXUB mas tsis yog BLOG ntxub HMOOB . yog tsis tseeb tias LPDR NTYXUB HMOOB no koj pom puas tsawg yim BLOG mag lawv caum tua khiav mus nyob hav zoov lli HMOOB ? ZERO xwb thaum lawv SINGLE OUT ib hom neeg tua pov tseg ua cas thiaj yuav tsis yog ?
#2 koj tias peb pheej koom nrog CAUBFAB hauv peb zos . lo no kuv POM ntawm qhov muagtiag mas . lawv yog HMOOB jhav zoov lawv los khob2 pab ntsa kom qhib qhov rooj nrog lawv tham . tsis qheb lawv CHIM ces bomb npeeb npab ntsa ya tas kuj kawg qeb nrog lawv tham . lawv kom SAWV UA CAUBFAB los peb tsis kam . lawv kuj rov qab mus lawv tom hav zoov lawm . kuv yog khuaj los kuv pom tej no tibsi . yog BLOG PAUB TXOG TEJ NO KUJ XA KOOS16 MUS ZOVKEV NTEV COV caubfab NTAWD HO YUAV TUAJ NTES PEB cov seej2 hauv zosl . koos16 yog cov yuav tau pov hwm cov pej xeem tsis yog tuaj ntes cov nyeg . nqe no koj tias koj muaj pov thawj los koj puas paub tsis yog peb twb sawv caubfab lawm koos16 mam tuaj ntes peb . koos16 xubpib tuaj ntes peb peb mam khiav mus ua caubfab tyom hav zoov thiab cov pem XK mam xa SAUB VAJKUAM tuaj pabpeb tom hav zoov tom qab peb twb nrog koos16 sib qhuab tas tau ntev dua 3 hlis ua ntejlawm . SUAV tau tiaskoos16 twb tuaj ntes peb ua ntej 3 hlis tom qab CAUBFAB mam tuaj pem XK tuaj pab peb . tus thawj ntawm pab caUBFAB TUAJ PABPEB YOGCOMMANDER  nyiaj huas yaj TWB TUYAJ NYOB NRAM wis TEB CHAWS MESKAS NO THIAB TIAG . LAWV TUAJ NROG PEBNYOB TAU LI IBHLIS LAWV MAM ROV QABLAWM . PEB TWB TSIS MUAJ PHOM TXHUA COV TXIV NEEJ PEB MAM CAUMLAWV QAB mus pem XK mus them nyiaj/silver tiag2 yuav lawv cov phom thiab mos txwv EV nyhav2 rov qablos rau peb sab teb chaws . yam uas peb tau tseem tshiab2 yog ob rab SKS uas BLOG muab pub dawb rau peb ob tug koos luam thaum nkawv muskawm nramnroog tiav nkawv rov qablos tsev ces BLOG pub nkawv ib leegib rab SKS . ob tug koosluam no ibv tug yog XYOOJ ib tug yog LIS . nkawv tau ib leeg ob tug luav/. rabit thiab ob tug qaib pha . qaibpha ces los txog tsis muaj hli twb tuy noob hos cov luav mas noj nyom heev2 thiab yug memyuam cauj2 . yog peb txhobkhiav tawmmasli ib xyoo ntshe luav coob tuaj puv zos .
#3 koj CHIM rau NEOHOM tshajli koj CHIM 6 BLOG . yog me2li koj hais vim kuv muajkwvtij txeeb2 nyob tid lub sij hawmntawd ves kuvpaub me2 txoglawm tej kasmoos uas muaj teeb meem zaumntawd . cov neohom mus tua tshebtom kev ho tua ncaj ib tug nom BLOG loj lub tsdheb thiabntag ces BLOPG ruam UA tsis tauli cas 6 cov neohom tubsabpem hav zoov ceslawv ciali tso tub rog los ntes HMOOBob tugthawj . lawv DAG HMOOB OB TUG THAWJ MUS TOM blog zos blog MAMNTES NKAWV MUABKHIS  nrog 4 tug poj niasm ghmoob cab mus tua tomkev thiab khawbib lub qhov LOJ faus tas nrog pabntawd uake ib pawg . ob tug thawj ntawd ib tuyg yog xeem YAJ ib tug yog kuv txivntxawm ZOOVLAJ . txivntxawm mas tsis yog koom txiv nrog kuv txiv ov ,. yog kuv yawg tus kwv los ntawmkuv yawg tus txivntxawm yug . muab suab PHAJ ces nws yog txivntxawmlawm . thaum ob tug no mag tua tas ces cov neeg hauv ZOS mam sawv tua . peb muaj ib tug yawg laus xeem VWJtsdeem nyob lub zos ntawd 6 lub sij hawmntawd peb tus yawg laus no mas yeejpaub nws tawv HEEV . ceslawv thiaj mus pauj kua zaubntsuab tom BLOG zos . qhovntawd kuv hnovme2 vimmuab cov txeeb2 txhuam rau hauv . lawv tias mus tua BLOG tom blog zos maslawv tsis tseg ibtug . cov laus ces phom rau kom ntog . cov menyuam BLOG tseem me thiab mos ces muab nqa jko taw mus saum tsevlawj mam tuav kom ko taw ntsweg2 ho taubhau dai ntseg2 rov rau hauv AV mam tso tes kom menyuam BLOG dajli rau hauv AV saum tsevlawj los rau hauv AV tog taubhau ua ntej ces . thaum txog hauv AV menyuam BLOG twb quaj tsis taus lawm . ZAUM ntawd BLOG tua HMOOB OB TUG THAWJ NEEG lawm ces HMOOB KAWG VWM kom txaus YEES . kuv tus txiv ntxawm ntawd nws tshuav ib tug kwv thiab ob tug tub tseem nyob uake raulub sij hawmntawd . lawv ces ciali taug kev mus rau nram xabnab khas ntawmntug dej najkhoos mam ntiav nkoj xa lawv rau sabtim thaib . hos peb tus yawg klaus xeem VWJ ces rov khiav los hla dej najkhoos zaum 2 . kuvthiaj paub tej teeb meemno los ntawm cov txheeb ze . LUBKEEB PIB qhov teeb meem yeej tyoglos ntawm NEOHOM tua nom bloglub tshebtomkev . tua hos tsis keej kom tus nom blog tuag kiag . nws dimmus ces thiajkom tub rog tuaj ntes ob tug hmoobli piav ntawd . YUAV CHIM rau leej twg los ciayog nyias qhov opinion thiab nyias muajhnyias reason .
NEOHOM yog cov PIB ua cas ho tsis mus ntes tua neohomho los ntes cov hauv zos . cov nyeg xwb . NCAJ tsis npaum RAB LIAG . koj kom npam no los ciakom ntuj mam npam raws li lawv tau ua teebmeem . VWM hnov mas ntuj yuav npam BLOG SAI2 no ntag .
#4vub koj tshuav nqe no thiab . koj tias hmoob nqa noov mus laij timub hmoob tseemmus ntxias kom cov tid sawv ua caubfab kom lawv tuag . yog koj paub tus HMOOB TWG uali koj hais ces kuj REPORT KIAG 6 tub ceev xwm ob tog tibsi kom lawv MAG KIAG . kuv saib mas zooli koj twb tsis pom tsis paub tsis muaj pov thawj txaus report tau ib tug rau tub ceev xwm . yog tus nyiam BLOG  ntxub hmoob li koj paub mas koj yeej ua hom num no lawm ntev .
koj 4 nqe lus ces tas li ntawd . koj xav tias koj paub peb lub zos vimkoj muaj cov txeeb zeyog covlos ntxiaskompeb sawv ua caubfab . kuv yog tus nyob lub tsev uas lawvlos nrog pebtham . tuslawv xav nrog tham yog kuv yaswg thiab kuv txiv nkawv ntag . lawv los khob phaj ntsa ces khob  li 3 mev ntawmkuv taubhau vim kuv yawglub txaj puab kiag ntawm chavkuv pw ib sab kem ib dfaim nruab xwb ntag . lawv los kghob2 ntau hmo mas lawvxav kom peb lub zos  sawv ua caubfabkom BLOG liab muablawv cov tub rog FAIB ntau pab tuaj tua HMOOB nyog ntau koog ces lub zog yuav me ntxim li lawv yuav nres tau cov hma ntsuab . lawv lub tswv8 mas zais tob heev tabsis menyuamkhuaj li kuv8 xyoo xwblos yeej ntes tau lawv lub hom phiaj . yog koos16 paub ua cas ho tsis ntes kom tau tubsab ntawm tes . LAM LIMHIAMLIAM ib tug neeg tsis tau ua tubsab tias nws ua tubsab no mas TSOS NCAJ 101% yuav hais txog qhov twg los kawg SWB . XAVKOM yeej yuav yog ntes tau tubsab kha nam khas khaum li  BLOG THIAB THAIB HAIS . yog ntes tsis tau caubfab yuav liam rau cov hauv zos tiaslawv t5xhaum no mas 6siabliam peb mam nqa SKS mus tomntug zos rov tso nqoos2 6 koos16 xwb ceslawv kawg ntog  mag AUVB thiab npua muab CABpuv zos . tshiab2 mas yog SKS tabsis peb muab phom 6 BLOGLIAB thaumlawv tuakj kev phom hauvpeb zos ,. peb mus pemkhaib debli 500 mev ntawm qaum zos mus khaws cov phom xeb2 tshaj plaws rau BLOG TIAS PEB MUAJ NPAUMLI NO XWB . phom mas  phem yooj8 yog lub kawbteeb phom yog ntoo mas ntsaum kab rwg muab NOJ dulug tabsi thooj hlau mas pom zeb2 los tseempaubtias yog homphom twg . BLOG los RUAMli BLOGlawv nqa cov phom xeb2 lawv ncaj hos peb mas phomnyob tom pawv nroj tom teb . ib lubpawv nroj ib rab phom tub rog tseem zoo2 siv nyob hauv pawv nroj . mus ua teb mas ib tsam lug hnub poob ces tshawb2 oawv brih bqa rab phommus zov nploos tomntug teblawm . peb klub zos mas hmoob muaj tsis txog 15 yig . me2 xwb . phom maskuj muaj ntau tsawv tsis txhua cov txiv neejkom puv nkaus xwb . tau 2 rab SKJSntxiv ceskuj yuav luag txhua peb lub zos tsjhuav ib rab b40 nyhav2 tsis mnuaj neeg kam EVvim rab b40 nkaus2 twb nyhav txaus tseem yuav tau ev mov txwv b40 li 10 lub mos txwv ces NKAG tiag ov . ntsuyg rog #2 yog ghmantsuab tuaj nyaspeb tom  havzoov ntawm co ntug zos . peb tau siv rab b40 komphim hmantsuab cov b51 . hmantsuab ua siab SWBkhiav rov qab mus nram nrooglawm . lawv tuiaSLAWV YEEJ LOS SAUIB SEB LAWV PUAS KHIAV EV NYHAV2 ROV QAB TASPEB TSEEM NKAUM PEM HAV ZOOVLI QUB TAU 3 XYOOS NTXIV . 1979 ZE LI LUB 6 HLI PEB MAM LOS LUA RAU HAUV KASXIM . ze2 heev los ko taw li 2 hours xwgb twb txog blog zos lawm . BLOG MAmnrhiav tsheb muabpeb thaujli 30 minutwe los rau to9m kasxim .

Cha Ze cov lus piav txog cov  Viet delegation thiab hais txog Hmoob Nplog mas yeej yog hais tau 10/10 lawm ... NWs yeej hais tau zoo lawm thiab yeej hais tau rau li kev muaj tsheeb li ntawd . His TV performance is 10/10 !
Having said all the above , IB QHOV uas SD surprise me - ntsis mas yog thaum nws hais txog nws tus kheeg thiab nws kev khiav haujlwm .  Qhov no mas , nws muaj hais tau DHAU nws qhov position lawm ... So far , tsis muaj leej twg uas raug ob lub tebchaws ( USA thiab LAOS ) tau tsa ib tus neeg los ua tus cev - lus - tus mejkoob ( li nws hais ). There is no such thing !!
LI kuv tau hais hauv kuv thawj tshab post , Cha Ze lawv mas yog pab Neo Lao Sang Xat tsav tawm los , us tus cev lus hauv Neo Lao Sang Xat nrog cov pejxeem Hmoob nyob tebchaws USA raws li NLSX tus policy xav ntau kev phoojywg thiab tuav - tes nrog cov Laonork thiab Hmongnork xwb .  There is NOTHING to do with the US govemernment or Embassy in Vietiane and/or the Lao Government ( LPDR )... in fact it is against the PROTOCOL for any of the NLSX representative to deal  with any Foreign gov or any diplomatic corps in Laos ( based on the Lao Official ' s confirmation on the NLSX representaives position and function as PER THE NEO LAO SANG XAT  policy when they appoint those NLSX representatives like Cha Ze and two  others in Oz and France ).
Just some clarification only////
du

awm awb  tsam no muaj tej NLSX tuaj olawm thiab OV . RAWS LI du PIAV MAS TSEEM UA DHAU nlsx TXOJ POLICY me2lawm . muaj LEAJK lawm ntag tsamno na . hauv xov xwm meskas cov NSA twb muaj LEAK tsam no ho piav txog NLSX muaj leak thiab ov . muaj LEAK ces yog muab cov SECRET nthuav tawm ntau tshajli lub ORGANIZATION KAM TSO TAWM .

Idonotknow ,
#1 koj tias ntawm NTXUB mas tsis yog BLOG ntxub HMOOB . yog tsis tseeb tias >LPDR >NTYXUB HMOOB no koj pom puas tsawg yim BLOG mag lawv caum tua khiav mus >nyob hav >zoov lli HMOOB ? ZERO xwb thaum lawv SINGLE OUT ib hom neeg tua pov >tseg ua cas >thiaj yuav tsis yog ?
Luag cov nplog dawb thaum teb chaws tawg kiag peb tog swb kiag lawm luag ua neeg zoo nyob qab tswj fwm ntawd tog nplog liab . Cov Co , daum los luag ua ib yam nkaus . Peb cov niag hmoob ces tsuas nrhiav kev ua nkauj fa yam tej niag poj niam tsis puab cuab . Koj puas paub tias 500 txhiab tus hmoob Nplog liab luag mloog lus Npliab twb tsis tua ned . Cov hmoob VP ces yeej tsis txiav siab npuab luag luag thiaj ntxub thiab tua .
#2 koj tias peb pheej koom nrog CAUBFAB hauv peb zos . lo no kuv POM ntawm qhov >muagtiag mas . lawv yog HMOOB jhav zoov lawv los khob2 pab ntsa kom qhib qhov >rooj nrog lawv tham . tsis qheb lawv CHIM ces bomb npeeb npab ntsa ya tas kuj >kawg qeb nrog lawv tham . lawv kom SAWV UA CAUBFAB los peb tsis kam . lawv kuj >rov qab mus lawv tom hav zoov lawm . kuv yog khuaj los kuv pom tej no tibsi . yog >BLOG PAUB TXOG TEJ NO KUJ XA KOOS16 MUS ZOVKEV NTEV COV caubfab NTAWD HO YUAV >TUAJ NTES PEB cov seej2 hauv zosl
Lus pov thawj ces koj txiv thiab koj yawg nkawv niaj hmo nrog cov HAV ZOOV tham ces yog pov thawv lawm los mas . Koj puas paub tias Nplog liab ntse tshaj ...... luag niaj hmo tuaj soj pom koj txiv thiab koj yawg nkawv nrog cov HAV ZOOV tham luag thiaj tuaj ntes lawv . Nplog liab twb yog zoo kawg yog lawv phem mas tos paub xwb koj txiv thiab koj yawg nej ces suaj kaum kiag rau hauv nej lub tsev lawm os . Nyob rau peb teb chaws lub zos Pham Maij muaj ib yim hmoob hawj niaj hnub ris mov rau cov Team noj nram nws daim teb ..... thaum tus hmoob nplog liab soj - j tau paub tseeb - b tias yim ntawd ris mov rau cov Team noj ..... luag tso ib pab thaib ham mus tua cov Team nram teb thau ib tag hmo .... ib pab zov yawg hmoob Hawj ntawd pem nws lub tsev ..... thaum pab nram phom rov kiag .... pab pem zos no cia li tua NPes kiag rau yawg lub tsev leej twg tawm plaws khiav nplog liab zam phom rau khwb nkaus yawg thaub hmoob hawj tsev neeg tuag 12 leeg sub ciaj 3 leeg . Leej twg hais tau dab tsis vim yus yug Xav Tus tej no tim leej twg tim Neohom cov Team tiag . Kwv qau mus pw nram luag tej teb tsheej hli kom tej txheeb ze xa mov rau laig trhiab raug Nplog liab tua .
#3 koj CHIM rau NEOHOM tshajli koj CHIM 6 BLOG . yog me2li koj hais vim kuv >muajkwvtij txeeb2 nyob tid lub sij hawmntawd ves kuvpaub me2 txoglawm tej >kasmoos uas muaj teeb meem zaumntawd . cov neohom mus tua tshebtom kev ho tua >ncaj ib tug nom BLOG loj lub tsdheb thiabntag ces BLOPG ruam UA tsis tauli cas >6 cov neohom tubsabpem hav zoov ceslawv ciali tso tub rog los ntes HMOOBob >tugthawj . lawv DAG HMOOB OB TUG THAWJ MUS TOM blog zos blog MAMNTES NKAWV >MUABKHIS  nrog 4 tug poj niasm ghmoob cab mus tua tomkev thiab khawbib lub >qhov LOJ faus tas nrog pabntawd uake ib pawg . ob tug thawj ntawd ib tuyg yog >xeem YAJ ib tug yog kuv txivntxawm ZOOVLAJ . txivntxawm mas tsis yog koom txiv >nrog kuv txiv ov ,. yog kuv yawg tus kwv los ntawmkuv yawg tus txivntxawm yug . >muab suab PHAJ ces nws yog txivntxawmlawm . thaum ob tug no mag tua tas ces cov >neeg hauv ZOS mam sawv tua . peb muaj ib tug yawg laus xeem VWJtsdeem nyob lub >zos ntawd 6 lub sij hawmntawd peb tus yawg laus no mas yeejpaub nws tawv >HEEV . ceslawv thiaj mus pauj kua zaubntsuab tom BLOG zos . qhovntawd kuv hnovme2 >vimmuab cov txeeb2 txhuam rau hauv . lawv tias mus tua BLOG tom blog zos maslawv >tsis tseg ibtug . cov laus ces phom rau kom ntog . cov menyuam BLOG tseem me >thiab mos ces muab nqa jko taw mus saum tsevlawj mam tuav kom ko taw ntsweg2 >ho taubhau dai ntseg2 rov rau hauv AV mam tso tes kom menyuam BLOG dajli rau >hauv AV saum tsevlawj los rau hauv AV tog taubhau ua ntej ces . thaum txog hauv >AV menyuam BLOG twb quaj tsis taus lawm . ZAUM ntawd BLOG tua HMOOB OB TUG >THAWJ NEEG lawm ces HMOOB KAWG VWM kom txaus YEES . kuv tus txiv ntxawm ntawd >nws tshuav ib tug kwv thiab ob tug tub tseem nyob uake raulub sij hawmntawd . >lawv ces ciali taug kev mus rau nram xabnab khas ntawmntug dej najkhoos mam >ntiav nkoj xa lawv rau sabtim thaib . hos peb tus yawg klaus xeem VWJ ces rov >khiav los hla dej najkhoos zaum 2 . kuvthiaj paub tej teeb meemno los ntawm cov >txheeb ze . LUBKEEB PIB qhov teeb meem yeej tyoglos ntawm NEOHOM tua nom bloglub >tshebtomkev . tua hos tsis keej kom tus nom blog tuag kiag . nws dimmus ces >thiajkom tub rog tuaj ntes ob tug hmoobli piav ntawd . YUAV CHIM rau leej twg >los ciayog nyias qhov opinion thiab nyias muajhnyias reason .
Qhov Yij ZOOV LAJ thiab peb 2 tug txiv ntxawm kwv tij Xeev Lauj Yaj thiab Soob Tuam Yaj nkawv lawv cov raug tua pov tseg koj twb tsis paub lub paus rau lub ntsis . Caub Moos nplog thiab lawv 3 tug no twb tau sign ib daim ntawv tseg tias hnub twg cov Xav tus tua nej nram peb cov zos Nplog ces Nplog ua tus ris lub txim cov nplog ua tus lav .... Hos hnub twg Xav tus tua peb cov Nplog rau pem nej 3 lub zov hmoob ces cia nej cov hmoob ua tus ris tus lav . Yog li cov Neohom cia li mus tua Nplog lub tsheb ze - e ntawm hmoob 3 lub zos ned ..... puas yog tim cov Neohom ned ? tus txiv ntxawm Tooj Taug thiab NYiaj Koob nkawv 2 yim no ces niaj hnub ris mov rau cov niag ntsej muag team tuag Neohom noj nyob pem Tw Laj ned .
NEOHOM yog cov PIB ua cas ho tsis mus ntes tua neohomho los ntes cov hauv zos . >cov nyeg xwb . NCAJ tsis npaum RAB LIAG . koj kom npam no los ciakom ntuj mam >npam raws li lawv tau ua teebmeem . VWM hnov mas ntuj yuav npam BLOG SAI2 no >ntag .
Thaub aw  Neohom thiab cov hauv zos ces twb yog ib tug lawm los mas lawv twb yug Neohom . Kev npam ces Neohom cov niag team twg NPAM tuag tag lawm ned .
#4vub koj tshuav nqe no thiab . koj tias hmoob nqa noov mus laij timub hmoob >tseemmus ntxias kom cov tid sawv ua caubfab kom lawv tuag . yog koj paub tus >HMOOB TWG uali koj hais ces kuj REPORT KIAG 6 tub ceev xwm ob tog tibsi kom >lawv MAG KIAG . kuv saib mas zooli koj twb tsis pom tsis paub tsis muaj pov >thawj txaus report tau ib tug rau tub ceev xwm . yog tus nyiam BLOG  ntxub >hmoob li koj paub mas koj yeej ua hom num no lawm ntev .
Tus team mus tsoob tus ntxhais mos - s tim NPLOG TEB ces koj puas paub tus hu NKAJ XYUM YAJ tus no mus txog tim txawm pom nej ib tug ntxhais hmoob Xyooj zoo - oo nkauj ces yawg hais rau tus ntxhais niam thiab txiv tias yog neb muab neb tus ntxhais mos - s rau kuv ua niam yau mas kuv lav coj tag nrho nej tsev neeg mus kom txog Thaib teb . Tus ntxhais yeej tsis kam tiam sis lawv tsis muaj kev taug lawm ces thiaj muab rau Nkaj Xyum . Lawv nyob tau 1 hli tim Hav Zoov vim tus ntxhais yeej tsis pub rau NKAJ XYUM ua li ntag ..... muaj ib hmo ces NKAJ XYUM ces mos tus ntxhais zoo li tseem juaj neeg tuav taw rau NKAJ XYUM ua thaum ua nkag kiag ces tus ntxhais quaj nrov - v  ua cov rau neeg pw lub kwv ha ntawd hnov tag tib si tus ntxhais quj thiab nyhiav ib hmo kiag .... koj hais Neohom cov Team puas yog neeg siab phem ? Mus ua teb chaws puas yog mus muab luag tej ntxhais ua lev tsab , lev pua . Thaum tus ntxhais los txog Thaib teb tus ntxhais thiaj nrauj  Nkaj Xyum nws thiaj tuaj rau Meskas lawm . Nkaj Xyum rov mus nplog ces nplog liab tua tau Nkaj Xyum lawm . Kuv saib koj yuav paub nej tus ntxhais hmoob Xyooj no zoo .
Kuv tsis tau hais tias kuv nyiam - m nplog es ntxub - b hmoob . Vim hmoob tsis mloog lus thiab hmoob yeej siab phem luag thiaj ntxub hmoob nad . Nyob txog qhov twg los tsis ua raws li luag txoj cai tswj hwm .
Sib ntsib dua