Twb yuav txog Valentine , nej npaj yuav ua dabtsi los yog muab dabtsi
rau nej tus hlub os cov phoojywg ?  Kuv ces kuv twb mus yuav tau ib
txoj nyuag saw kub npaj tos yuav pub rau pojniam lawm .  Txog hnub
ntawd tso mam muab kiag rau nws coj thiab nwj nws ib pas kom muaj muaj
ceem .  Nej ne , nej ho npaj dabtsi lawm thiab ?

K aw , thov muab zaj nkauj no pub rau koj xwb os .
http ://www . youtube . com/watch ? v=D - tlt8yyV5g&feature=related

All ,
Zaum tag no , new year eve , kuv maum ib lub rooj tos nej cov pojntxoog
thiab maum ib lauj lasvoos rau sawvdaws los tsis nim muaj leej twg
tawm los li .
Zaum no kuv rov caw nej tuaj nrog peb lomzem tos txais Valentine dua
nawb . Leej twg tuaj tiag no mas mam hais vim cov seats are very
limited and expensive too . Tsis tas li ntawd , peb tsuas yuav cov
married couple nkaus xwb .
I will pay for first few pojntxoog who are willing to join .
Time is running out .
Tseemyeej .

k es , koj moog xiam nyag yuav saw kub dlaab tsi naj , yaam kws koj tug
hlub xaav tau tsi yog saw kub , yaam hov koj nam hab koj txiv ob tug tub
npaaj tau tsua koj lawm naj , koj puag ncu thaum koj yau es yug nam hab
yug txiv tub has tas kuv tug miv tub zoo tshaaj nyaj hab zoo tshaaj
kub es koj tsi tau taub le lov , koj moog dlaa dlej huvx , le chuag lab
qaab tog xwb ces koj muab tau yaam koj tug hlub xaav tau tsua nwg lawm
log mas , yog koj tseem muaj koj dlaim luceip tsua koj txug saw kub ces
coj tsov moog thim ,
vmged

k es , koj saibx yaam kws luag xaav tau yog tug txiv tug noov nuav lov ,
http ://www . youtube . com/watch ? v=hgMG5uzElLI&feature=related
vmged

kwv tseemyeej , aub , tu sab tas kuv nyob dleb mej lawm yog kheev laam
kuv nyob ze zog tes I will be your first ghost guest ntaag , tej zaag
lwm naj lwm zaag saib puas muaj txuj moo lug nyob kuas ze mej tso mam
le tuaj koom kuas tau mej kev lom zem , any way thank you for the drink
koj hab koj quas puj meb tseem muab rua kuv hab tsev tuab neeg tau hau
ua si .

Nkauj Hmoob Lis ,
Zaj nkauj no kho siab kawg thiab hu tau zoo heev . Tus ntxhais no hu
nyob tebchaws twg ?
MS32