Cov npoj yaig Hmoob ,
Thaib twb ua ob zaug  rau peb lawm laiv .  1 .  Thaib khawb ntxa .  2 .
Thaib lawv thiab ntes Hmoob DD yam tej tsiaj xav mus rau nplog kaw .
Nco ntsoov ov .  Ob zaug lawm nawj .  Tej nom tswv thaib no ua phem
dhau .  Kav ntsij npaj nawj .  Zaum 3 mas oeb yuav tsum ciaj hluav taws .
Txawjxab

Tseza , saib koj puas mus ntxias tau Hmong - thai rov qab mus ua cov Red -
Miao li yav thaum ub es peb mam mus pab lawv tua Thaib xwb las as .
yim

Muab hais los mekas cov coj ... tseem phem tshaj Thaib thiab Nplog cov ..

mchmong es , yog koj tseem has tas yog thaib hab ces koj awb kaug npua
hwv lawm og ,
vmged

peb txhob sib taws tes rau tus ub tus no li no , tabsi peb los nrhiav
ib lub tswv8 tias ... puas tsim nyog peb boycott li thaum ub the 13
colonies boycott British xwb mas .
peb haivneeg no , tus ruam los muaj tus ntse los muaj , tabsi thaum peb
nrhiav tau ib lub tswv8 lawm -- peb puas yuav hlub tau hmoob tiag tiag
thiab boycott kom tau txoj kev ua peb  li vision thiab goal xwb .
yog tseem tham li nej cov ua tij no tham xwb tiag mas ... nej tej siab
tej ntsw tseem zoo thiab yog kiag li peb cov pojkoob yawmtxwv thaum ub
ua yog tseem tseem Freeman xwb .  txawm koj pom luag zoo npaum li cas
los , yog thaum kuv haivneeg yuav ua kom achieve tau ib qhov good rau
kuv haivneeg lawm -- kuv yuav tsum tau rau tes  thiab koomsiab nrog kuv
haivneeg tiag tiag thiaj li yuav muaj ib hnub tau qhov policy thiab
txoj kev zoo ntawd .
tabsi li cov phoojywg tuaj tuaj SCH no hais os , peb haivneeg hmoob no
twb tsi muaj 3rd grade education es yuav ua li cas paub txog tej
vision thiab dream no .  Tham ntau los , yeej tsi muaj tus nkagsiab
txog ...
Born

thaub mchmong awd , xob blamed lbame rua thaib , look at your own god ,
tej teeb meem nuav yog nwg created taag nro xwb naj , mej yuav tau ua
thaib tsaug rua qhov thaib take kare pub aav rua cov Moob DD su tau
4 - 5 lub xyoo taag lug hab xaa puab rov moog vaaj moog tsev yaam tsis
charge nyaj dlaab tsi , mej xob blind hab lauj , tog le naj nub raug mej
tug god muab mej tej taub hau kaus dlu lug los zoo le hov xwb ne .

Cov yawg thiab py , hais txog cov Hmoob DD , kuv yeej tsis muaj ib tug
kwv los tus tij los yog txheeb ze khiav los nyob hauv es yuav ua rau
kuv mob siab mus luaj twg . Tiam sis kuv yog ib tug HMOOB yeej ua rau
kuv mob siab kawg thiab . Tab sis ua tsis tau dab tsi yuav pab lawv .
Qhov rov mus tim Nplog es lawv yuav tuag mas yuav tsis muaj yog lawv
rov qab mus nyob zoo - xx . Tiam sis hlub lawv vim yog ua rau lawv txom
nyem ob peb zaug xwb . Txij li no mus thov kom Hmoob tsis txhob mus dag
dag dag Hmoob lawm thiab lauj .
Peb Hmoob yeej tsis sib hlub vim hais tias peb cov coj twb tsis sib
haum . Yog hais tias peb 2 tug Hmoob uas coj peb ( GVP/DYD ) nkawd sib
haum es ua ib lub siab xwb ces peb yeej yuav ua tau ib yam dab tsi los
pab peb cov Hmoob DD no lawm . Yog 2 tug no sawv kiag los hais tawm kom
peb BOYCOTT kiag Thaib thiab Nplog tej products ces lawv 2 lub teb
chaws no yeej yuav tig ntse mloog xwb - x li . Nej sim saib GVP tawm los
hais nyuag li no xwb , xov xwm twb nrov thoob ntuj . Twb ua rau Yong
thiab DKJ nkawd ntsiag tau 3 los 4 hnub tsis tawm tuaj hauv no li .
Tej no kuv lam piav uasi rau sawv daws kill time xwb . Ua npau suav
tseem yuav meej dua vim hais tias Hmoob yuav hlub Hmoob mas yeej tsis
muaj ib sim li . Kuv yog Hmoob los kuv twb ntxub Hmoob li lawm nas .
Yuav tsum cia ua li no thiab Hmoob thiaj li zoo siab .
HM213

HM213 ,
Kuv thov txawb koj cov lus hais tas los no .  Qhov koj hais yeej muaj
tseeb .  Kuv pom hais tias yog ib tug ua ces ib tug tshum .. Yog peb
Hmoob tseem zoo li no ces tsis txhob tos qhov pebyuav sib haum xeeb .
Thaum peb cov yeeb ncuab paub peb lub tswv yim ces lawv muab peb rov
sib qiav peb xwb .  It is not a surprise to me because our history has
told us so and it will continue that way ..... Dony

Cov yawg ,
Kuv xav mas peb tsis txhob mus cem cov neeg Thaib los sis tsoom hwv
Thaib li ub li no , yuav tsum cem tus neeg uas mus ntxias Hmoob khiav
los ntawd mas thiaj li yog . Tsis li ntawd ces hais rau yus tus kheej
tias " a good lesson learned " no xwb ces nyob twj ywm xwb .
nqq

Nyobzoo phoojywg Hmoob Lao ,
Zoo siab txais tos koj tuaj rau hauv SCH forum no . Koj lub screen name
zoo thooj kuv lub heev , ceev faj tsam koj mag lwm tus cem vim kuv
nawb . ( jk )
Cov phoojywg txhua tus ,
Peb yeej paub hais tias cov kwvtij Moob nyob yeej DD yeej muaj ntau
ntau categories . Cov uas tsim nyog txais ua asylum seekers los muaj ,
cov uas tsim nyob ris lub npe illegal immigrants los muaj . Kuv tsis
paub hais tias nej cov txheeb ze ho hais li cas rau nej , tabsis kuv
cov txheeb ze uas raug los khuam nyob rau zos DD hais rau kuv hais
tias lawv hla dej los vim yog hnov xov hais tias tseemfwv Miskas
tabtom txais cov Moob nyob yeej Thamkrabot ; lawv cia siab hais tias
yog los ces lawv yuav muaj chance tuaj rau US thiab .
Thaum lawv los khuam ntab khuam ntuv rau DD , lawv yeej tsis blame rau
leej twg kiag . Lawv tsuas rov blame lawv tus kheej hais tias , lawv xav
yuam kev loj heev lawm no xwb . Nej los yuav tau mus nug kiag nej cov
txheeb ze seb lawv teb li cas rau nej . Tsam no tsis yog lub luag tuaj
liam rau tus ub tu no lawm . Tsam no yog lub luag uas peb sawvdaws yuav
tau nrog soj qab taug lw thiab thov kom LPDR pab peb cov txheeb ze kom
lawv rov pib tau dua lawv lub neej tshiab xwb . Yog peb pab tau dabtsi
personally rau lawv los yeejmeem pab ntag .
Tej yam xwm txheej zoo li no , peb yuav muab liam hais tias Thaib/LPDR/
US phem los kuj tsis yog thiab . Peb yuav tau xav seb peb cov neeg puas
tau ua yuam kev tso .
HL

" Call upon all the Hmong to pay 24 hrs silence to the 4 , 371 Hmong who
have been hurded like digs into trucks to Laos .
Meanwhile , go and look at the mirror and aske , " Who I am "?".  Why Am
I
so useless as a Hmong "
Uacas yuav tauj hais li ko nas yawg !  Hais cuag peb cov hauv no niam
yog nom yog tswv es peb tsis qhuav ntsej .  Koj los yog ib nyuag
pej xeem , peb los yog ib co nyuag pejxeem xwb , peb yuav ua cas tau ,
thiab cov nyuag tuaj hauv no yog tuaj uasi nkim sijhawm xwb nas koj
tsis paub los ?  yuav kom kom tes ua tej ko , nws tsi yog cov no nas .
Therefore only yourself are use less .

Cov pog thiab yawg ,
Luag lwm haiv neeg treat peb Hmoob yam tsis muaj nuj nqis kiag los yus
tseem niaj hnub sib dob plaub hau .  Yog luag tseem saib taus yus thiab
ces ntshai yuav sib qiav tas li os lawv aw ... Txij no mus nej cov me
mus tot os cov nyuag neeg tim ub tuaj zaum pem hauv paus rooj hauv
party thiab cav las voos ib lauj tas ib lauj tuaj ces  thov txhob
pheej tuaj thov peb nyiaj donation lawm nawb .....

Hi txiv ntxawm hav zoov kuv xav tias zaum no thaib txhom yuam hmoob DD
quaj qw mus rau thaib lub TRUCK  npaj xa mus nplog mas vp cov txiv tub
lub siab nqig kiag vim cov dej num no cha thiab vp twb npaj lo tau ob
lub xyoo lawm yog nkawm tus plan nrog thaib thiab nplog sib koom ua
luam neeg .
yk