Hey cov SCHers :
Cas hnub no kuv hnov ib cov rumors txaus ntshai ua luaj ne lawv ?  Kuv
nug ib tug phooj ywg tias ua li GVP tuaj hauv St . Paul thiab muaj sab
laj nyob hauv LFC yog hais txog dab tsi thiab yawg hlob daws sawv daws
cov teeb meem zej zog li cas lawm .  Tus yawg Hmoob Tsab teb kuv tias
luag hais tias tsis muaj dab tsi , tej no me me xwb kom sawv daws khov
kho .  Yawg tseem tham tias tej no twb yog lawv rov ua rau lawv xwb cas
sawv daws yuav ruam ua luaj .  Cov ntsiab lus yawg hais mas hais tias :
1 )  Vaj Xab lub tsev ces twb yog Vaj Xab thiab Tub Tsab lawv vas phiam
kom tua li ntawd thiaj muaj attention no las as .  Tus tua tsis yog Tub
Tsab tiag tiam sis rab phom yeej yog nws rab tiag no mad .  Nyob rau
hauv GVP phav mas Tub Tsa yog ib tug fake general thiab no ov .  Yawg
hlob kuj cog lus tias yog muaj ib hnub twg tsis tau teb chaws los
tseg , yog muaj mas Tub Tsab txawm yog tus saib tas nrho sab kev ruaj
ntseg ( policia ) qab teb thoob qaum teb .
2 )  Lao Veteran Office thiab cov taj laj ces txawm yog Cha Vang ua tus
tua ntag , vim tias Tub Tsab thiab Cha nkawd twb yog zoo phooj ywg .
Again , Tub Tsab muab nws rab phom rau Cha coj mus tua .
3 )  Cha Vang lub tsev ces twb yog nws hlawv ntag .  Cha Vang dag tias
nws mas nem kawm tiav ub kawm tiav no , Norm Coleman thiaj muab nws los
tuav me ntsis hauj lwm nyob rau hauv cob moos lub office .  Thaum yawg
Coleman mus ua senator lawm ces luag mam muab xyuas cas tsis muab dab
tsi luag thiaj muab ncaws tawm hauj lwm .  Nim no Cha tsis muaj nyiaj
them nqi tsev lawm .  Cha twb hu cov thawj coj sawv daws tuaj tham es
sawv daws hais tias kom tsis txhob lam tau lam ua no tiam sis nws tias
nws yuav ua raws li nws siab xav xwb .  Thaum kawg txawm mus li ntawd
lawm tiag .  Lub tsev ntawd thaum kub hnyiab ces yeej tsis tshuav dab
tsi li lawm . Cuab yeej khoom siv nyob hauv lub tsev tsis tshuav dab
tsi nyob li lawm , lub niag tsev khoob xwb .
4 )  Lawv cov Hmoob Tsab los tseem tu siab kawg vim tias thaum i Suav
Tsab ( another St . Paul policia ) tus tij laug Nyiaj Xub Tsab los yog
neohom ib tug followers thiab tau rank general ib yam .  Lawv muab nws
lem lem thaum kawg nws kob huam tas .  Muaj ib hnub nws tsis cia li nws
tseem ris phom mus tos GVP tom tshab dav hlau .  Mus txog tod , tub ceev
xwm muab nws xauv tes , ces txij thaum ntawd los yawg Nyiaj Xub poob
nthav .  Lawv kuj pom tias Suav Tsab ntshai yuav yog ib tug dev raws
nqaij tau zoo thiab no ces lawv thiaj tuav tswv yim ntxias Suav .  Lawv
mus noj mov hauv ib lub restaurant .  Yawg Suav Tsab raug GVP cov
thwjtim tso poison rau yawg qaug qaug yuav luag tuag .  Lawv thiaj li
thiaj mus cuag GVP thiab yawg hlob muab tshuaj rau thiab ciaj taus ua
neeg .  Txij zaum ntawd los ces Suav cia li koom nrog neohom li lawm .
Txawm li ntawd los cov Tsab yeej tsis tuaj Suav tog hlo li .  GVP tuaj
thaum twg mas Suav nkawd ob kwv tij npav tua nyuj rau luag tus hlob
noj thiab khi tes xwb tab sis zaum twg luag twg nug tias ua li nej cov
Tsab rau twg tas lawm ho tsis pom tshwm li .  Liab dawb liab dawb ces
hais tias hu lawm tab sis mas tsis khoom tuaj . Qhov tseeb ces twb yog
cov Tsab nyob twj ywm tsis xav nti txog kas moos li lawm .
5 )  Tus source no hais tias Zong Khang Yang los muaj ib hnub yuav tuag
thiab raug teeb meem ib yam li Tub Tsab thiab no .  Thaum i mas xyov
Zong Khang nyob phav kas moos twg tsis paub li , tsuas pom hnav ib lub
tsho laus ( cov uas muab rau cov mus tom teb laug lawd hnav ) ces mus
tsa paib nce toj nqis hav cem tus ub tus no tsis zoo .  Zaum no tab tom
muaj cov nyuag teeb meem tim Nplog teb los txuam rau NTR , Zong Khang
thiaj thov koom nrog yawg Smith tso yuav tsa paib cawm cov Hmoob nyob
hav zoov .  Tus Zong Khang kiag ces twb tsis muaj ib tug pej xeem rau
nws kav .  Nws thiaj thov cov qub tub rog hnav ris tsho txaij mus pab
nws tawm tsam .  Sawv daws kuj mob siab txog yus cov Hmoob thiab twb
yog lawv tus thawj kom lawv ua li ntawd ces zoo , no lawv thiaj mus pab
Zong Khang .  Vim lawv tsis yog ib cov protesters uas nyob ntawm Zong
Khang xub ntiag thiab nws tsis tau muab xam mas nas rau lawv txog
non - violent demonstration ces lawv cov qub tub rog no thiaj rho kav
paib nplawm cov niag Nplog liab .  Raws li cov Tsab hais mas txawm tej
uas Zong Khang hais tias nws yuav run ntawm St . Paul kom ti Washington
DC ntawd los twb yog neohom tej tswv yim .  Feem ntau ntseeg tias mus
txog ib ntog kev ntshe xyov Zong Khang puas mus taus lawm .  Dua li
ntawd ntshai hnub puav saum no nws twb tsa chij dawb lawm los muaj .
Hos yog ua ntau los ntshai yuav raws Tub Tsab qab thiab xwb no .
Tej kuv hais no tsuas yog ib cov lus uas hnov ib tug angry &
frustrated Hmoob Tsab tham xwb .  Muaj tej yam kuv twb hnov dua tab sis
kuj tsis kam ntseeg .  Muaj tej yam kuj tshiab rau kuv thiab .  Yog li
ntawd thiab siv me ntsis sij hawm muab post rau hauv no rau sawv daws
tau sib pauv tswv yim .
CY

CY ,
hmmmm .... puas muaj tseeb ne yom ?  Xav tias yog tsis muaj tseeb no tej
zaum yawg Hmoob Tsab ntawd yuav tsis tham rau koj nad yuam .  Li cas
los xij peem , xav kom Tub Tsab hais qhov tseeb rau cov tuag nws qhov
teeb meem no thiab cov tuam cuab txiav txim .
Peb cov tuaj hauv SCH no feem coob yeej ntseeg tsem tsawv lawm hais
tias ntshe yuav tsum yog lawv ( NEOHOME ) rov ua rau lawv xwb .
NeoHmong

Charlie ,
Ntawd Cha ( Tsaav ) lub tsev luag tej FBI yuav xauj pum tas yog le
caag tag . Tabsis yog Cha puab siv phen ce luag yeej paub xwb vim kuv
xaav le nuav .
1 . Yog muaj neeg arson Cha lub tsev tag . Cha quas puj munyuas puas
yuav tsiv  dlim , tsxawm dlim los yuav dlim tsis taag .
2 . Cha tej khoom vaaj khoom tsev kws rau kub nyab muaj ntau npaum le
caag .
Ntau yaam nuav yuav yog ib yaam evidence rua luas cov tub ceev xwm los
yog FBI lug soj ntsuam tas muaj los tsis muaj .

Neohmong and CeeV ,
Ntau zaus kuv pom neb nrog yawg Charlie sib cas muaj yeej muaj swb ua
cas tsam no nej 3 yawg ho muaj ntsis hais ib nqag lawm . Nws ua rau kuv
muaj ntsis xob dom di lawm ad . Los yog nej twb ua li Kongle thiab
Souphanouvong thiab VP es thaum kawg Lis Lwm tuag dawb naj ?
Kuv saib mas Charlie yog ib tug tshaj lij dua ntais li . Nws thiaj
ntxias tau DYD tawm tuaj nthuav txuj thiab Tubpajtsab tuaj rag ci ib
vuag xwb . Kuv saib tom ntej no nws yuav muab neb kib rog sub laub !
Tseemyeej .

Nej leej twg xav li cas los hais , yuav hais li cas los tau .
Thaum kawg ces tus xiav , tus puas tsis yog Tou Cha , los VP , los VP tej
neeg txhawb nws thiab nws tej yeeb ncaub , tab sis tus swb loj tshaj
plaws ces yog Hmoob txhua tus .
" Tej zaum txog Hmoob lub caij piam sij lawm . Hmoob qhov KHIB KHIB
thiab qhov
KHAV KHAV THEEB ntawd thiab ua rau Hmoob raug ua luag lwm haiv neeg
cev qhev
tsis paub tas . Thaum kawg Hmoob rov qab muab Hmoob tua thiab ntes mus
rau luag
muab Hmoob hlais ib daig zuj zum . At the end all Hmong are the
LOSER ...............
by Hmong213 "
Ib tus tub ceev xwm raug kev tsho siab ntawm tej nom tswv los tau 10
ntawm lub xyoo no es ho lam raug dag , raug ntxias nraug yuam kom ua
tej yam vwm vwm uas yeej paub tias yuav tau kev piam sij rau yus tus
kheej , yus tsev neeg , thiab yus haiv neeg .
Nej sim xav saib , peb tej tub txawj ntxhais ntse uas nyias khav nyias
tias niam yog tus professional ub tus profesional no . Niam muaj siab
loj siab zoo , yuav txhawb txhiv kho Hmoob lub koob lub npe kom zoo
npaum ub npaum no ... tab sis thaum kawg yog cov raug dag raug txais
kom rov los muab Hmoob laws tawm ua nws tshua txha lawm xwb ...
Tej yam no lau , yog tej yam ua rau cov Hmoob coob coob uas tseem nruam
nruam qauj , uas tej neeg professionals li nej tej tub txawj ntxhais
ntse dhuav dhuav lawv ntawd tsis paub tseeg nej txiv lawm nas ...
Txhob dhuav dhuav chim chim rau tej Hmoob nruam nruam nawb ... cov
nruam nruam ntawd tsia ntsoov nej saib nej yuav coj tau , ua tau zoo
npaum li cas es lawv yuav xyaum nej xwb nawb ...
TAB SIS NEJ YOG COV UAS UA TSIS TAU QAUV ZOO RAU LAWV NTAG NAWB .

Cov yawg ,
Hmoob cov qhov ncauj ces yeej zoo li no .  Yog yus yog ib tug neeg paub
tab , tsis txhob muab tej lus paj lus cua no coj los ntau nqi .  Luag
yeej muaj luag tej neeg txawj ntse los ntsuam xyuas tej xwm txheej no
lawm .  Thaum kawg qhov tseeb yeej yuav tawm tuaj xwb .  Tus twg txhaum ,
yeej yuav tau rau txim raws txoj cai , yuav tsis txog nej tej qhov
ncauj hais .
- Cha .

Txawm FBI tsi hais los lub insurance yeej yuav hais li os .
Fajkhaum

Tseem Yeej ,
Ua tsaug uas koj qhia hais tias NeoHmong thiab Ceeb V . nkawd yog leej
twg .
Koj ua zoo saib ma . Tus Charlie uas nrog Neohmong thiab Ceeb V . nkawd
ua ib nqag no tsis yog tus Charlie uas koj ntaus nqi ov .  Tus Charlie
koj ntaus nqi mas nyob Michigan hos tus Charlie uas sau qhov xov xwm
no mas nyob MN .
Paul Moua
-----------------------------------------

charlie ,
Feem coob koj tsis hais lus li no rau Neohom sas . Cas zaum no koj hos
turned 360 degree lawm . Tsis yog Neohom turned 360 degree thaum
11/26/03 ces tsam no koj ho turn 360 degree lawm thiab los . Koj
usually defend Neohom xwb .
hlubhmong2002

Cov yawg ,
Kom nej nco tias tej lus uas kuv hais no yog rumors uas peb Hmoob hais
tawm ntawm lawv tej qhov ncauj xwb ov  Kuv xav tias yog nej ua tib zoo
mloog mas nej mus txog qhov twg twb hnov Hmoob tham txog Hmoob tej
teeb meem nce toj nqis hav , tus yuav hais li cas los muaj tas .  Twb
tsis hais case no xwb .  Yog thaum DYD thiab Vaj Xab lawv ua plaub xwb
los tus yuav hais li cas los muaj li .  Thaum ib tug Hmoob dai tuag los
tus yuav hais zaj twg los muaj li .  Ob niam txiv sib nrauj los tus
yuav paub li cas los muaj tag li thiab .  Ob niam txiv ua tsheb sib
tsoo tuag los thaum ciaj mas tsis muaj leej twg paub history li tiam
sis yog lawv lub qhov muag qi kias mas leej twg twb paub lawv tej paj
vav .  Lej twg yuav hais li cas txog Tsab Mim Xyooj thiab Paj Zaub Lauj
lawv los muaj tag .  Hmoob tseem paub tsaj li uas qhov tseeb lawm .
Thaum Amelikas hais tias yuav tos Hmoob rov tuaj nyob tim Amelikas teb
no los tus yuav hais li cas muaj tas li thiab .  Tej no ib txhia muaj
tseeb hos ib txhia ces yog lus cuav xwb .  Qhov kuv tham rau sawv daws
mloog yog qhov kuv hnov luag tham .  Kuv ntseeg tias peb cov tuaj nyob
hauv SCH no mas tsis yog los tuav tswv yim kom tau ib yam dab tsi
tseem ceeb rau peb Hmoob tau siv li , tsuas yog tuaj sib pauv tswv yim
txog peb tej kev xav thiab tej uas peb hnov xwb .
ChaV , koj hais tias yog yus yog neeg paub tab tsis txhob muab tej lus
paj lus cua coj los tham .  Yog lawm , tiam sis kuv hais tias hauv SCH
tsis yog chaw txiav txim rau leej twg , tsis yog chaw hais plaub los
sis tshawb nrhiav tej kev txhaum no , peb tuaj sib pauv tswv yim ua si
tso daj tso luag xwb ( tsuav tsis txhob create tej yam uas twb tsis
muaj tsis hnov los lam ua kom xiam yus tsob Hmoob lub npe xwb ).  Kuv
ntseeg tias nej zoo ib yam li kuv thiab .  Kuv tham rau nej mloog hauv
no ces zoo nkaus li uas peb mus noj party thiab mus tsev tuag es lus
zoo lus phem , muaj tseeb thiab tsis muaj los hnov tag nrho li .  Nej
puas ntseeg li ntawd ?  Ib txhia xav tias cov uas tuaj sib cav hauv no
mas yog tib cov intellectuals xwb no tiam sis tej txhia kuj yog thiab ,
ib txhia kuj yog neeg thas mas das thiab xwb .  Txawm li cas los peb
twb yuav respect each other tias peb yog Hmoob ib yam thiab peb sib
tshab lus xwb .  Kuv tseem hnov nej ib txhia sau sib ceg mus mus los
yam tsis tsim nyog li los muaj .  Muaj ib txhia twb tseem thuam ib
txhia nyob hauv nov tias sau lus Mes Kas tsis meej es tsis paub xyov
hais dab tsi .  Ntawm kuv , kuv ntseeg tias leej twg tuaj hauv no tsuav
nyeem tau thiab sau tau ces zoo kawg nkaus li lawm , tsuav peb to taub
xwb ces grammar thiab puctuation tsis mean dab tsi rau kuv li lawm vim
tsis yog peb tuaj kawm English composition hauv no .  Qhov kuv sau ua
lus Hmoob twb yog xav kom luag sab nraud tsis txhob pom tias cas Hmoob
yuav xav li no rau Hmoob no xwb .  Peb yog Hmoob ib yam ces xav li cas
los yog peb tswv yim Hmoob .
CSY

MS ,
Kuv xav tias kuv treated tej no ua rumor thiab xwb no tiag , tiam sis
cov yawg , muaj tus hais tias hais li no ces yog tseeb lawm thiab twb
muab kuv npe rau FBI lawm no mas tu siab kawg .  Pab kuv xav cov lus
nram no tso ho pab tswv yim thiab yuad .
" Tej lus koj
hais rau hauv sch puas yog koj lam hais dag kom hmong sib ntxub xwb
los yog li
cas ?  Tus hmong tsab koj nrog tham ntawm yog leej twg tiag ?  Qhia koj
paub tias
peb muab koj cov information rau FBI and cov investigator txog Tou Cha
qhov case
lawm , yog koj tsis kam muab rau peb los tsis ua cas Bob thiab Stacy
nkawd oblub
office mam li trace koj thiab xa neeg tuaj nrog koj tham nawv ."

Hlubhmong2002 ,
Muaj 2 tug Charlie tuaj hauv nov diam .  Ntsia mas tsis ntxim yog ib
tug neeg es siv ob lub npe zoo tib yam .  Tus Charlie uas koj hais tig
360 degree no zoo li yog nyob MN .
Muas Pos
========================

hlubmoob ,
Puas muaj tseeb tiag mas , yog muaj no kuj share kom ntau zog rau peb
thiab los paub . Yog tias muaj tseeb li koj hais tiag ces txhais tau
tias ziag no cov xiong kuj yuav poob lawv cov nom generals lawv niaj
hnub them los paub . Tej zaum vim vp tau ntxhias cov Xyooj poob nyiaj
ntau dhau hwv lawm es ntshai lawv chim siab xwb los sis tej zaum kuj
yog vp lawv sib tuav tswv yim kom yawg general ntawd tuaj hlawv xwb
los kuj tsis paub . Yog muaj xwm dab tsi no los kav tsij tso rau hauv
no peb thiaj li paub thiab .