uas cas peb hmoob twb them tax ntaus uas luaj nyob MN es , tuam mus thov
nyiaj los khos tajlaj tsavpaum xwb es nyuag inspector yuav hais lus mob
tuam uas luaj . nws tias tuam ma yog ib tug neeg cut corner , nws tsis pom
zoo . peb hmoob yuav taus tsa kom muaj city council es muab tej tug racist
city inspector no ncaws ntawm saib . khabmim , nyablaj , somolia lawv twb
tsis hais na . thiab nej twb pom meskas ma niaj hnub uas tajlaj loj , city
thiab state ma muab nyiaj ntaus lis ntaus raus lawv uas tajlaj zoo lis
zoo . yog peb hmoob nos ces mob lawv qhov quav uas luaj .
tej zaum yog thaum is chav vaj muab lawv quj es lawv khib khib es txhob
txawm uas lis raus peb hmoob paub ..?
--
Message posted using http ://www . talkaboutculture . com/group/soc . culture . hmong/
More information at http ://www . talkaboutculture . com/faq . html

Tsis yog tim City of St . Paul os , Yog tim Thaub Tuam thiab os . Yawg
muaj history dag Bank , Dab Hmoob , dag City . Peb txob tu siab nawb .
City of St . Paul yeej xav pab peb Hmoob muaj teeb meem heev , thiaj li
zoo li no lawm . Qhab Mim , Nyablaj , thiab lwm cov neeg lawv ua tau vim
yeem ntau lawv ua tau mam qhiav tawm , ho peb Hmoob lub mavtais mas ,
qhiav tag mam ua . Cov xov los ntawm Tuam zaum no , peb yeej hais tias
yuav tsis pab Tuam . Tuav xav tias tso xov tawm yuav zoo dua . Tias sis
tsis zoo li ntawv , especially muaj keeb koom tsis zoo li Tuam , Nquab ,
Kum , Tswb lawv pab kwv tij no mas tsis zoo hais tawm xov xwm .
This is true . Tell the true hurts but true can not be hided .
Freedom II

Listhoj ,
Tsis yog Tuam & Hmoob xwb os .  Cov business people yeej " cut corner "
tas tus li os .  Doing business is about cost cutting and
profitability . Peb mas tseem ua qhov me , koj xav pom cov cut corners
thiab dag noj peb cov tax dollars loj mas mus nug Bush lawv naw .  Koj
puas pom zoo li Haliburton lawd thiaj no peb nyiaj thiab dag teb dag
chaw twb tsis muaj teeb meem lod .  Kuv agree li TswvYim hais .  It ' s a
matter of who ' s more organized .  Power to those who want it .
Ruamuag