Yijlaug Nyiaj Yeeb ;
Ua tsaug rau koj cov lus txhawb zog .  Kuv muaj Col . Khamphanh Thammakhanty phau ntawv " Khawb Kom Tau Lub Hauvpaus , Rho Kom Tau Tug Cag ".  Kuv Ntsib Col . Khamphanh thaum Hmong 18 Council New Year 1996 nyob Fresno , thaum nws sau tiav rau xyoo 2004 nws xav tau ib phau rau kuv tau twm , tabsi tu siab xyoo 2008 nws tau tag sim neej lawm .  Kuv mam hu xov tooj thiab sau ntawv rau nws pojniam menyuam thiab mam order ib phau rau koj .  Ntawm Lt . Col . Vang Geu phau ces order :  Vang Geu , 124 Logan Dr .  Mt . Glead , NC . 27306 or email rau ***@gmail . com .
Tub Victor

On Tuesday , August 21 , 2012 5 : 28 : 22 AM UTC - 5 , ( unknown ) wrote :
Kwv Victor Yang ,
Koj hais li hauv qab no tias ....
Koj hais tias Col Vaj Ntxawg yog Lis Choj Lisfoom dablaug no xav paub tias yog txiv dab laug los yog tus dab laug nus ?
YTK
thiab paub yawg Phaya Tub Npis , Phaya Tub Ntxawg thiab Naiphom Vaj Pov lawv cov hlob zoo , pom thiab paub tej xwmtxheej ntawm nws tus kheej .  Muaj ntaus yam uas Col . Vang Geu paub ( sau ) es peb tsis paub .   Thov qhuas Col . Vang Geu .

Kwv Npawg Mouatony ,
Koj has yog lawm ov , koj saib xyoo 1960 kws peb tawg tom xeev khuam , Vaj Pov nyuam qhuav tao xov 4 Vaj Pov xwb nev , peb lug txug Paj Doso , " pakdon " mas Xov 4 Vaj Pov nyuam qhuav hu kuas Soua Yaaj kws yog Col SY tuaj ua tub rog rua VP es VP le muab xov 2 rua Col Soua Yang xwb ov , Col Vang Geu phau ntau sov puas meej pem hab ov cov phooj ywg , yog yuav sau ua ib phau ntawv tag tag yuav tau cais kom meej meej lub caij nyoog pib hab tau nom thaum xyoo twg , tej nuav yuav tau sau kom meej zoo cov tsi tau paub dua txhaj le paub keeb kwm qhov tseeb , yog sau tsi raug caij nyoog le ntawd tes , tug kws kawm yuav yuam kev keeb kwm lawm .
YTK

Nyob zoo txiv ntxawm YTK ,
kuv pom koj lo lus noog tixv Victor es kuv lam txeeb yawg thib los teb koj me ntsis , nyiaj neb ob tug yuav zam lub txim rau kuv thiab nawb mog .
Kuv xav tias koj twb paub yawg Choj zoo tag npauv es koj yuav paub yawg tsev neeg zoo ib yam thiab no . Hais txog ntawm dablaug Ntxawg Vaj ( Col Geu Vang ) mas nws yeej yog kuv niam tais tus nus kiag mas . Dab Ntxawg txiv yog Nkaj Tsab Vaj , nws tijlaug yog Nchaiv Pov Vaj ( xiam nyob Georgia ), hos nws tshuav ib tug kwv hu ua Yias Vaj tseem nyob tim Fabkis Av Loj . Nws cov muam muaj niam Choj Lisfoom , niam Tsav Vaj Yaj , thiab tais Rhwvg , puas leej tseem nyob MN .
Txiv Victor paub lawv zoo heev vim tias nws nyob ze lawv , koom zej koom zos , thiab nws yeej nquag - g mus tsham yawg Choj .
Hais txog ntawm dab Ntxawg phau ntawv mas , kuv pom tias yeej yog ib qhov zoo kawg , kuv kuj thov qhuas thiaj txhawb nqa yawg txoj kev muaj peevxwm los sau tau tej yam zoo li ntawv pub rau peb cov hluas kawm .
Kuv yuav tsis thuam yawg , txawm hais tias nws hais tau yuam kev mes ntsis lawm los tsis ua cas , kuv tsis ntaus nqi tias yog lus dag . Yog hais tias thaum twg peb ib tug tub ntxhais txawj ntse los sau ib phau ntawv tawm , es peb ib sim thuam thiab cem li ub li no tas zog xwb ces , ntshai thaum kawg yuav tsis muaj leejtwg yuav tau luag los sau ntawv li lawm os .
Thov kom peb tsis txhob sib tshum sib thuam li yav tag lawm thiab mog , es ib tug ua ( sau ) los kom sawvdaws ua siab ntev thiab . Qhov zoo thiab ncaj los peb mam kawg cia xwb , hos qhov phem thiab dag los peb kuj zam thiab tso povtseg .
Kuv tsis paub nej txoj kej siab loj siab dav npaum cas , tiamsis kuv mam kuv yeej zam txim thiab to taub sawvdaws kawg mas , yuv yuav tsum siv zog cheem yus tus nplaig thiab tswj yuv lub siab kom tus - s xwb ces tom yus twb tsis nco qab tej ntawv twb dhau ploj tas lawm xwb .
Kuv tseem niaj hnub tos saib thaum twg Victor Yang mam li sau tiav nws phau ntawv hais txog keej kwm Hmoob .... thiab kuv kuj xav kom yawg laus Tswv Ntaus ( Dr Yang Dao ) sau ib cov rau peb txheej hlua no kawm thiab . Txawm hais tias yog leejtwg sau los xoj , tshuav yog sau ua ntawv Hmoob los sis Moob xwb ces peb yeej thov txhawb thiab qhuas .
Khuv xim tias kuv txiv tsis nrog peb nyob lawm xwb , tsis li mas kuv xav tias nws yeej yog ib tug ntawm cos muaj cuab kas sau thiab piav txog peb Hmoob lub neej Lostsuas teb . Nej cov txheej laus thiaj li yog cov paub thiab pom kiag tim ntsej tim muag , nej tsawg zuj zus lawm , lwm hnub tsis muaj nej tas lawm ces peb cov hluas no muaj nej cov lus los hais los tshai yuav tsis muaj qab hau puas tsawg lawm , vim tias yus tsuas muaj luag cov lus thiab tswv yim coj los nthuav xwb , twb tsis yog yus li , ces thaum ntawv yog luag tshawb thiab noog tuaj ces yus yuav tws kev tsis pom qab teb luag ces luag saib zoo li yus dag luag lawm xwb .
Txawm li cas thov nej sawvdaws ua siab ntev nawb mog , es muaj dabtsis los kas tsij hais thiab qhia rau peb kawm mus ntxiv nawb ... thov ua nej cov hlob tsaug nawb mog , kuv yuav tsis tuav npe ib tug zuj zus tiam sis kuv yeej hais txog tag nrho nej cov tuaj txuas lus thiab piav dab neeg neej neeg rau peb sawvdaws tau kawm nyob hau lus tshav no ...

Yawg Yajtshajkoob ;
Lt . Col . Vang Geu twb yog niamhlob Tsav Vaj tus nus , niam hlob Tsav Vaj thiab niam Lis Choj Lisfoom nkawd twb yog niam laus niam hluas thiab yog Lt . Col . Vang Geu muam .  Twb vim yog muaj Lt . Col . Vang Geu thiab Tojxeem Nchaiv Pov Vaj es hlob Tsav Vaj thiaj coj Yaj , Ceeb , Tswb , Phooj lawv mus kawm ntawv rau Lat Houang .  Tijlaug Yaj , Ceeb , Tswb , Phooj , Lis lawv zoo thiab tsim txiaj twb yog muaj Lt . Col . Vaj Ntxawg thiab Lt . Col . Tou Fue .  Hlob Ntxoov Txiab hais rau kuv tias thaum yawg nrog Lt . Col . Tou Fue nyob mas Tou Fue kom Ntxoov Txiab mus npoos txuv , yawm npoos 2 hnab thauj ib hnab mus tim tsev lawm thauj ib hnab rau Tou Fue .
Lt . Col . Vang Geu phau ntawv nws yeej sau tau zoo kawg lawm .  Txawm tu ncua yam puav los vim tsis muaj sources , 2nd edition mam kho duas .  Lt . Col . Vang Geu phau ntawv no yog ib phau zoo heev tsim nyog txhua tug Hmoob yuav tsum tau twm , nyiaj $20 - $30 xwb txhob khuv xim , nyiaj khwv tau , tabsi lajlim tswvyim nrhiav nyuaj .  Thov Pab txhawb Lt . Col . Vang Geu .
Tub Victior Yang

Yijlaug Nyiaj Yeeb ;
Col . Khamphan Thammakhanty Chaws nyob yog 7321 SE . 20th Ave . Portland , OR 97202 - 6211 , xovtooj yog ( 503 ) 235 - 0135 .  Kuv hu  5 - 6 lawm tsis muaj neeg teb xov xovtooj yog puas yog lawm .  Txawm li cas los kuv twb sau ntawv thiab xa $25 . 00 mus rau niam Col . Khamphan lawm koj txhob nyuaj siab .  Yog tuaj txog kuv mam xa rau koj .  Col . Khamphan Thammakhanty phau ntawv yog ib phau zoo kawg , yawm yog ib tug ntawm 26 tug thawjcoj uas raug ntes thaum October 12 , 1977 thiab cab mus kaws rau Camp 1 Na Ka Neua thiab nws ntias ntsoov luag tua Phaya Touby Lyfoung .   New Year Fresno 1996 nws tham txog Phaya Touby nws tseem los kua muag .
Tub Victor

Yawg Yajtshajkoob ;
Koj puas paub tus sau ntawv rau koj saum toj no ?  Nws niam yog hlob Tsav Vaj tus  ntxhais hlob or tijlaug Tswv Yaj ( Yaj Yaj ) tus muam hlob uas yuav Lis Qhuas Lisfoom .
Tub Victor

Tub Victor ,
Yog tau phau ntawv mas kuv yuav zoo siab heev vim kuv twb to phau ntawv since I bought Bamboo Palace es Christopher Kremmer mentioned txog lawm ... Thanks a lot in advance .  Peb cov nais thab ham Hmoob uas mus li Col Khamphanh es rov muaj txoj sia tawm los tam sim no tseem tshuav 3 leeg nyob USA .  Yog lawv sau lawv li experiences thiab mas yuav zoo kawg thiab ... Sib ntsib dua ...

bawg Hmong ...,
Yog  cov xaab miv miv mas peb tsi has tabsi nyob le kws Former Col .
Nhia Xou Yang and Former Col . Tou Long Yang hab ntau ntau tug ntawd
yog kuv qhas koj tsi tseeb ce yog tim kuv lub hlwb lawm , tsi taag le
ntawd yog kuv saib tsi taug luas tug tuab neeg ntawd xwb .  Luas tseem
muaj txujsa nyob yog kuv xaav sau txug tug ntawd kuv yuav tau moog
nrug kag luas thaam , interview , tsi yog laam tuaj tim roob Phuvxev
tuaj xwb .
We need to critic the author and they will be doing better and more
accurate to the story next time .
Thanks ,
MT

Nyob zoo os tub LeejHmoob ,
Ua tsaug ntau uas koj tseem tuaj qhia rau kuv qhov tseeb , koj twb yog Lyfoung tsev neeg lawm ces koj yuav paub zoo .
Hais txog Ly Sao Lyfoung mas wb sib paub zoo , tab sis ntawm qhov kuv nug ntawd twb vim yog peb cov Hmoob pheej cais tsi meej ntawm tus txiv dab laug thiab dab laug nus es kuv thiaj nug xwb os .
Koj cov lus no muaj tseeb tab sis lawv cov tub txawj los sis cov nom no yeej nyuam qhuav tawm teb chaws tau 37 xyoo xwb ntxim yuav tsi tau hnov qab tej keeb kwm tim looj ceeb no es thiaj li hais yam puav uas lawv sau cov rink tsi yog caij xwb .
Tub Victor Yang ,
Koj nug tias .....
Kuv saib mas tus sau ntawv rau kuv saum mas yog Leejhmoob , nyob fabkis teb yog tus sau nws yog Lyfoung tsev neeg neeg , nws yog phasnhas Tou Bee tus tub xeeb ntxwv .
Leejhmoob hais yog lawm tsi sub ov , koj muab nyeem zoo zoo nws cov lus li hauv qab no tias ....
Raws li kuv to taub nws hais mas Leejhmoob niam tais ces yog niam Tsav Vaj Yaj uas yog Vaj Ntxawg tus muam no ov , tab sis xyov kuv twv puas yog li hais .
Ua tsaug rau koj cov lus tshab txhais hauv qab no ....
Koj sob lus qhia no thiab leejHmoob cov lus yog tib cov lus lawm ov tsuas yog nyias hais nyias ib sab tuaj xwb .
Tej lus koj hais los no muaj tseeb yeej yog muaj ob tus txiv dab laug no pab es lawv cov kwv tij thiaj txawj ntawv li luag pej kum thiab zoo lawm .
Kwv npawg Mouatony ,
Yog muaj le koj has huv qab  nuav tes ntshai yog kuv nov qab lawm hab thaum ntawd kuv nub nyoog muaj le 8 los 9 xyoo xwb tes tseem tsi ncu cov nom zoo le hov tej .
Col Soua Yang mas thaum nyob tom Xeev khuam tes nwg tub tawm tsi ua thab haam lawm , nws tsiv lug txug rua sab Paj Doos tes xyoo 1960 hov tes VP le hu nwg rov tuaj paab Xov 4 Vaj Pov ua cov thawj tub rog tuav teb chaws nrug Xov 4 Vaj Pov tes le pib tau nom thaum hov lug xwb .
YTK

Mouatony ;
Col . Tou Long Yang mas yawg muaj nathi ( position zoo ).  Tou Long yog thawj pab Team tuaj mus kawm Special Operational Team ( SOT ) nyob Hua Hin , Thaibteb thaum August - December 1961 .  Tom qab kawm Team rov qab los txog Long Cheng Col . Vang Pao muab kiag Xov neeb ( Houei Tri ) rau Tou Long , Ly Teng thiab Xauv Thoj .  Cov position uas Col . Tou Long tuav yog :
1963 - 1966  Capt . Tou Long Yang Huana Team Drop ( Chief of Air Operation Officer MR II ).
1966 - 1970  Maj . Tou Long Yang yog tus Liaison to MR I ( Phak 1 ) thiab yog tus saib cov Khej HMoob ( ADC ) nyob    xws li :  Khej 16 , Khej 17 , Khej 18 A , Khej 18 B , Khej 19 A , Khej 19 B , thiaj Khej 19 C .
1970 - 1971 Lt . Col . Tou Long Yang rov los Long Cheng ( MR II ) los ua tus GM 21 Commander hloov Col . Yong Chue Yang .  Thaum Operation Kou Kiet II ( Summer 1971 ) retake Plaine Des Jarres  GM 21 ( Lt . Col . Tou Long Yang ) yog tus ntaus Lat Sem , Lat Houang , Lima 22 , Phongsavanh & Khang Khay .  Maj . Xay Dang Xiong yog tus loo ( GM 21 Assistant Commander ).
Fall 1971 Lt . Col . Tou Long Yang tuaj kawm Senathikan Soungsouk nyob Phom Kheng . 1972 tau Colonel thiab los ua GM 22 Commander hloov Lt . Youa True Vang thaum Operation Phou Phieng II ntaus Phou Seu & Lat Sem ( November 1972 ).
1973 thaum cov tubrog Phaj 2 ( MR II ) tuaj mus kawm Phou Khao Khouaei tag Col . Tou Long Yang yog tus Commander of the 13 Brigade ( Kong Phom Noi thib 13 ) ua muaj : GM 22 , GM 23 , GM 25 & GM 27 .  Col . Nhia Lue Vang yog tus Commander of 12 Brigade ( Kong Phom Noi thib 12 ) ua muaj GM 21 , GM 24 , GM 26 , GM 28 .
Col . Nhia Xou Yang
Col . Nhia Xou Yang yog thawj thawj pab Team tuaj mus kawm Special Operational Team ( SOT ) nyob Hua Hin , Thaibteb nrog nws tus kwv Yang Fue & Tou Long lawv .  Thaum kawm tag rov los Nhia Xou raug xa mus ua Team nyob Moos Pheeb ( Muang Phom LS 37 ), then mus rau Pha Bong , San Neua .  Cov Nathi tseemceeb ua Col . Nhia Xou tuav yog :
1967 - 1968 Capt . Nhia Xou Yang yog tus BG 203 Commander .  BG 202 Capt . Ly Teng & Lt . Tong Toua Yang ntaus tsis tau Ban Pha BG 202 tuag coob , but BG 203 ntaus tau .
Operation RAINDANCE retake Xiengkhouang March 1968 , Capt . Nhia Xou Yang ( BG 203 ) yog tus lead thiab yog tus ntaus tau Tham Kak thiab nroog Xieng Khouang .
1969 Capt . Nhia Xou Yang los tuav BG 204 Commander , Capt . Lor Neng yog Capt . Nhia Xou Yang tus loos BG 204 .
Operation KOU KIET II , July 1971 , Maj . Nhia Xou Yang tau ua tus GM 23 hloov Lt . Col . Shong Leng Xiong .  ( The CIA Secret War in Laos ; By Kenneth Conboy page 301 " After floundering for several days , Vang Pao fired GM 23 uninspired Commander Lt . Col . Shong Leng Xiong aand replaced him with Maj . Nhia Xou Yang ".
Lt . Col . Nhia Xou Yang tuav tus GM 23 Commander thaum July 1971 txog rau April May 1972 , thaum pom hais tias rog nyhav , Hmoob los ua rog yuav nom xwb Lt . Col . Nhia Xou thiaj tawm tsis ua tus GM 23 Commander .  Thaum cov tubrog kawm Muang Cha es Maj . Yong Youa Her BG 203 nqos pob zeb Lt . Col . Vang Youa ( Vaj Ntxuam ) yog GM 23 Commander .
Tag cov nom Hmooob nyob Phak 2 ( MR II ) Col . Nhia Xou yog tus ua nce xang ( Rank ) sai tshaj cov .  1965 Ly Teng , Tou Long Yang , Yong Chue Yang , Shong Leng Xiong twb tau Captain tag lawm Nhia Xou Yang tseem yog Xovneeb ( Houei Tri ), 1973 Nhia Xou nce los tau Colonel ib yam li lawv .  Tag cov Thawj tubrog Hmoob nyob Phaj 2 ( MR II ) Col . Xay Dang Xiong & Col . Nhia Xou Yang yog ob tug ua ntaus rog nyhav tshaj .
Victor Yang

Yawg Yajtshajkoob ;
Hais txog ntawm Col . Suav Yaj ces yeej yog li koj ua yawg hais .  Suav Yaj yeej nrog Vaj Pov , Ntsuab Vaj , thiab Lis Tsas lawv ua rog puag thaum 1947 - 48 los lawm .  Suav Yaj tsis txawj ntawv thiaj tsis tau nom .  Qhov Suav Yaj tau nom ces yog yawm ua ruam tua tsov , rog qhov twg nyhav ces yawm mus tiv qhov ntawd , kaj ntug tsis tau kaj yawm twb sawv ya mus tom tshav rog lawm .
Vim Suav Yaj ntaus rog nyhav , vim Suav Yaj yog tus cheem tsis pub BG 201 ntxeev Looj Ceeb thaum 1966 sijhawm Naiphom Vaj Pov raug mob thiab tuaj kho mob nyob Thaibteb es Suav Yaj thiaj tau Colonel thiab tau ua tus MR II Chief of Operation .  Txhob yog li ntawd ces Suav Yaj yeej nrog Capt . Tooj Xeeb Lauj khiav los ua teb rau KM 52 lawm .
Cov tsis paub ntawv ces txawm lo av li tom tshavrog los yeej tsis tau nom , tsis tau nyiaj noj .  Tabsi cov txawj ntawv yog cov tau nom , tau nyiaj ntaus , tau tsheb caij .  Example Lt . Col . Vang Geu , Lt . Col . Tou Fue , Lt . Col . Vang Yee lawv , lawv ua tubrog 1971 xwb 1972 lawv twb tau Lt . Colonel tag .  Cov yawg zoo li Tooj Xeeb Lauj ua rog thaus 1947 , 1975 tseem tau Captain .  Education so powerful , kav tsij tso tub kis kawm ntawv , txawj ntawv lawm tu loj tsis tau los tus yaus yuav tau .  Pob nyiaj ntaus tsis tau los yuav tau pob nyiaj tsawg .
Victor Yang

leej twg ho paub ntau zog txog dr . pobzeb thiab piav me me pub peb paub thiab seb . thaum i kuv ntsib thiab pom dr . pobzeb ib ob zaug tom tej meeting mas nws yeej ntsim paub zoo kawg txog politic vim yog dr . pob zeb hais ib lub topic lawm mas gvp yeej me ntsis hais mus ze ze li dr . pobzeb pom zoo thiab ces qhia tau rau kuv paub tias gvp yeej yuav li dr . pob zeb hais lawm feem ntau . kuv tsuas yog ntsib nyob meeting li ntawd xwb . dhau meetings lawm ces kuv tsis paub txog li lawm kuv thiaj xav paub txog dr . pob zeb li history me me txog kev kawm . leej twg paub no los ho piav kom meej zog pub peb tau nyeem khaws tseg .

Victor ,
Qhov kuv noog ntawd twb vim yog Lt . Col . Vang Geu tau has tsua huv nwg
phau ntawv nyob tsua page 134 dlaim dluab #132 has le nuav , Col . Tou
Fu ( the first Hmong who graduated with a Master degree in Political
Science from a US university ). Yog le kuv xaav paub saib Former Lt .
Col Toufue puas yog the first Hmong graduated with a Master degree in
Political Science tag le Vang Geu has ntawd .
MT

Cov phoojywg ,
Peb Hmoob mas ib tug pib ib yam mas sawvdaws tsis muaj constructive criticism tab sis tab thuam tab cem xwb peb Hmoob thiaj tsis muaj history in writing nrog luag lwm haiv neeg .  Peb cov twb tuaj kawm txawj kawm ntse nyob lub teb chaws vam meej  thiab twb paub txog kev critique peb yuav tau ua zoo hais .  Yog peb coj li niaj hnub no xwb peb yuav ua li cas muaj neeg los sau history .  Peb ib tug sau peb ib pab yuav tau los pab kho yog tus sau tsis kam kho , correct , mas peb mam cem thiab thuam nws .  Yog hais siab peb leej twg lawm los thov zam txim nawb ... Phiaj

hais zoo zoo  thiab pab yuav them nyiaj lawv tau nyiaj mus ua lag luam lawm lawv tsis kk kho li os . 6siab cem thiab txhob kk yuav li mas lawv t hiaj yuav kho kom yog neeg thiaj yuav . yuav tau ua research kom meej meej mam sau .