Ua caag es cov taw npua xob yuav lug moog tshov maum npua ntsuab coob
ua luaj os , puab aw ..... hehehehehehe ...
ms

Nyob zoo Yawm Paaj ,
Tau ntev tsi tau sib thaam law es puas noj qaab nyob zoo mas ?. Kuv
tseem tsi tos taub koj cov lug post rua nuav es yog koj mean le caag
mas vim koj has lug expression xwb .

Moua Tony ,
Yawm Moobsib hais tias thaum nws mus txog tim Nplog mas cov taw npua
mus tsov maum npua ntsuab mas coob kawg no naj ........ yawm nyuam qhuav
los txog at 2 - 3 hnub no xwb ned .
Koj puas tuaj noj 30 hauv peb zos Fresno no thiab maj ?
Xyoo no kuv nyob hauv tsev xwb ..... yog koj tuaj no ces los xyuas kuv
nawb .
Phwvnyawm

Moobsib ,
Moog dluatwg lawm ais caag plujloo lawm ntev quasloo li naw .  Yog moog
ua kasmoos lossis kasmia rua Nplogteb lawm los caag ais tsi tuaj xauj
peb kagle lawm .  Ob nub u Paajyeeb txiv yawm xiam nyob peg ko tub xaav
hastas yuav tau ntsib koj hab yuav tuaj ua pusmuag tsivnraim nua , kuas
thaab nim pum koj nthe yog moob ua noog qejqawg poob qabnraag rua
Florida lawm los lecaag .
Zoo sab ntsib koj dlua .
Phwvnyawm ,
noogdlej wb yuav tuaj nraag mej lub Pebcaug xyoo nuav tagtag le nawb .
Zag nuav yuav tau nrug koj noj fawm xwbxwb le txhaj taag .  Noogdlej
paub koj lossis tejzag koj yuav paub noogdlej zoo taabsi ntshe koj
yuav tsis paub kuv zoo pestsawg lawm .  Nwsnuav kuv rog mevntsiv tuaj
lawm .  Nyav muaj 250 pound xwb .  Yog koj pum tus kws nqaa ib lub oxgen
tank nrug tes tuavkag kuv teg ais coj kuv moog noj fawm nawb ....
Yog tas ua le hov koj tsis paub hab nua los qha es kuv maamle xaa kuv
ib dlaimdluab tuaj uantej tsaam tsis tau koj tais nyuag fawm no tes
lug tsev lawm koj ho tutusab .
suabnoog

Tij aws ,
koj txhob paiv le nuav ntau ntau hablaud ... koj ua tij los twb nyog tis
ub tuabyam le puab hab .  cov nam npuaxob hov los puab has tuab yam le
hov txug koj hab ob tij aws .
txhob tshev tshev lawm , koj kwv twb npajsab quas ntsoov yuav moog tis
ub tsi ntev nuav hab .... LOLz !
Born2beHmong

Suabnoog ,
Noogdlej , Kuamemiab , PaajYeeb thiab koj nej 4 tug no yog tseem kam tuaj
ntsib kuv thiab mas lub ntuj yuav poob los nyob nqis - s nawb ...... txhob
xyaum dag laid koj naj ........ Es kuv lam nug koj saib ....... koj puas
paub Paaj Huab Ham ua yog Vaj Neeb Kwm tus niam hlob nrauj lawm ned ?
Lub weekend Thanksgiving hmoob Sacramento 30 kuv pom Paaj Huab Ham
thiab Tou Lauj ( Liab ) ua yog Lauj Paj Txhim tus xeeb ntxwv nrog nraim
Paaj Huab tom tshav pob ned ....... ua ntej ntawd nej hmoob noj 30 WI
kuv ib tug phauj ho hu tuaj tias ....... ntuj aw ..... Maiv Xyooj Niam Vam
Tswb Vaj tuaj hu nkauj txog pem WI no mas Tou Lauj nrog nraim thiab
no ..... aub yaub peb niag vauv Tou no mas tos muab peb tus ntxhais Paj
Dawb tso tseg kiag los tau cov poj nrauj haib - b cev yiag ntxiag  lawm
ned ...... peb niag ntxhais ces tug niag rog - g cev ua cev pog laus lawm
ned ....... tos tej vauv tsis yuav lawm naj .
Koj tus ko txhob mus hais tias tug rog - g ....... muab koj hlawv ua
tshauv kuv twb paub nad ...... Noogdlej los tuab yam nawb ...... tus kuv
tsis paub zoo mas Paaj Yeeb xwb .

Yoojyim hab phwvnyawm ,
Ob yaub ...  yawm Paaj refer hab express le hos lod . Ntuj aw .. tog
Yawm Paaj has lehos twb yog yawm nyag nrov lug txug tsev ne . Yawm cov
lug ua rua kuv feeb tsi meej le lawm os . Abyab .. moog coob ces peb cov
nyuas ntxhais  Moob tim Nplog txhaj tau khau luj sab rau , tau cellular
phone nqaa , tau tshuaj pleev plu hab qhov cauj . Tsi le ntawd ces kawg
peb cov nyuas ntxhais Moob yuav tuaj taag rua Bangkok . Tej nuav yog
economy assistance xwb peb cov moog tsi tau xob nroo nroo .

phwvnyawm ,
Xyoo nuav yuav tsi tau tuaj tabsi lwm xyoo kom ib nyuas laug zog , nreg
paas , ntsuav maam tuaj txhaj tau tuav cov puj laug tom tshaav pob pob
tw . Xyoo nuav tuaj mas tseem hluas zog es tsi muaj cuab kaav tuav cov
puj laug ntawd pob tw ces tsi tuaj os .
Yog lwm xyoo tuaj kuv maam email pesonal rua koj es wb txhaj tau sib
ntsib .

Phwvnyawm ,
Zoo rau qhov koj tsis twv tias ntshe ntuj ciali poob los tabsis ho twv
tis ntshe lub ntuj yuav poob los qiszog lawm xwb no .  Tsis yog li ces
kuv nqis kiag saum lub tsheb limo los coj iav dubnciab , khau lujsiab
qiszog cov taw nees uas thaud nej txua los caij tim nplogteb ces koj
hamtsi ciali poobplig rau koj niam muam qaibqus no ntag hos .
Noogdlej wb yeej yuav tuaj tiagtiag li nawb .  Yuav teemcaij tom
tshavpob qhovtwg es wb thiajli yuav los nrhiav tau koj .  Yog wb mus hu
pajtaub nrhiav phwvnyawm no puas yuav tau maj ?  Wb yuav nyob hauv lub
tsiab pebcaug rau hnubtim 26 , 27 , thiab tejzaum 28 ntawd .  Koj puas
yuav xyeej sijhawm coj peb mus ncig tebchaws lossis uasi los teem tau
lwmyam yuav mus ua rau ob hnub ntawd lawm ?  Wb tsis tau pom koj tus
naas - ej thiab es coj nws tuaj peb thiajli tau ntsib nws thiab mus noj
faw uake nawb .
Hais txog ntawm Paj Huab ces paub kawg losmas .  Thaum nkawv sibyuav
tau tsis ntev kuv twb ntsib nkawv ob peb zaug ces nws mamli khiav raws
ib yawm nyablaj lawm ne .  Cov niag noj tuv ntawv xyov zoo qhovtwg tsis
paub li lauj , ntuj e .  Nws thawj tug txiv yog yuav Paj thaib uas yuav
yawm thaib uas tuaj ua naimaum nyob tim Nplog teb ntawd tus tub
losmas .
Nim no ces Vajneeb rov mus yuav tau ib tug nkauj Hmoob Ham rov tuaj ua
pojniam thiab kuv los txawj hunkauj thiab losmas .  Nws lub npe hu ua
Sua no , tej zaum koj twb hnov nws cov nkauj lawm los tsis paub laub .
Hais rau koj tias zaum no mas yog tsis txog koj lub Lab Vibnais mas
ntshe yuav tsis rov mus tsev nawb .  Yog ntshai no ces kavtsij mus
nrhiav yuav nabkaj los npaj es ho tau coj tuaj rau thom tshavpob
ov ....... hehehe
Auj , tsis nco lawm thaum Thanksgiving es Lis Toj tuaj hu nkauj hauv MN
es wb tseem mus mloog nws hunkauj thiab hnub tomqab tseem mus ntsib
nws nram tshav pob .  Noogdlej wb ob leeg tuaj ib sab nrog nws yees tau
ob peb nrawb duab .  Wb hais rau nws tias yog wb ob tug txiv tsis hais
licas los cia tseg tabsis yog tsis txaus siab ces wb ib tug kawg ua
niamhlob hos ib tug mamli ua niamyau xwb no ces Lis Toj ob nyuag ntxi
kaus ***@Moobsib
Mamli xa duab tuaj rau koj nawb .
suabnoog

Suabnoog ... aw ,
Txhob dag nawb ....... qhov Noogdlej neb yuav xuas paj tau hu kuv hauv
tshaj pob mas ......... neeg coob li coob yog kuv tsis nyob ze ces tsam
kuv tsis hnov .......... tiam sis peb sib teem saib mus ntsib ntawm leej
twg lub chaw muag khoom ....... koj mam e - mail rau kuv qhia kuv saib nej
tuaj txog hnub twg tiag ....... 26 , 27 thiab 28 ces kuv yeej mus 3 hnub
no ntag os . Kuv yuav npaj 4 - 5 tug qaib ntim neb su nawb . Kuv mam coj kuv
niag naas - ej nrog nraim los mas ...... kuv tus naas - ej sais tuaj rawv
kuv txoj siv tawv li thaum peb nyob Nab Phoos es peb niam ntxawm Yaj
Choj tuav rawv txiv Choj txoj siv tawv laid ........ ib qho ces saib neb
puas kam los ntsib ntawm lab fawm Looj Ceeb xwb los mas . Kuv mam xa
chaw nyob rau koj nawb .
Muas Tony .... aw ,
Yus laus zuj zus es tsis ua neeg laus ncaj es pheej yuav mus vos tej
pog laus pob tw ...... ntshai koj yuav ua neeg tsis tsim txiaj
pob ....... kuv li kuv laus zus ces tso tej ntawd tseg zuj
zus ...... thiab tsis ua rau tej me nyuam txaj - j qhov muag tim yus laid .
Koj cov kwv tij nyob li Muas Yig ....... tus no yog Muas Suav tus
kwv ...... Muas Yig mas yeej ib siv hloov ib tug niam yau li ........ yawg
tseem tham rau kuv tias muaj ib zaug yawg niam yau cov hluas nraug
muab yawg ntaus sab kawg no ko ....... tos yawg hnov ces yawg twb da luj
luam hauv av lawm xwb no ........ yawg tej me pob muag , pob ntseg , kauj
tsaig , caj dab , xub qwb , pob kub mas to tag tib si no ....... yawg maj mam
sawv tau ces xyov twb tsis pom ib tug neeg li lawm .... aw . Hu ua tus
hmoob mas khib hluas nkauj tshaj plaws thiab .......... xav tias cov
niag pog laus ntawd tsis muaj neeg khib lawm no ...... cov thaub laus
haj yam khib tshaj cov hluas laid .

phwvnyawm ,
Aub yaub .. es kuv twb xaav tau lug yuav laug tau 30 xyoo nuav tsi ua
phem hlo le es koj tseem qhas kuv ntxiv hab , ua le tsaam cov nam puj
laug ho has tas peb cov nam txiv neej Moob nuav tsi puaj peevxwm le
nuas ne . Xyoo 2004 - 05 peb noj 30 nyob NC , kuv hab kuv yawm lwm tswv wb
ncig moog saib Moob pov po , muaj 2 tug puj laug le ntawd 70 xyoo txawm
has rua wb tas txaav lug nrug wb pov pob . Thaum ntawd mas kuv xaav tas
cov nam PhubThaub laug moog tim Nplog teb ces zoo le nuav ntaag lod .
Yug tsi saib yug lub ntsej muag le es nim moog thaab cov miv ntxhais
hluas - s . Nub nuas ob tug Methaub nuav caw wb moog nrug 2 tug pov pob
mas tshe lub ntuj yuav tshaav ntuj heev .  Kuv teb tas ob tug nam tai
wb ncig saib mej xwb es wb tsi muaj lub caij nyoo pov pob , mej kav tim
pov os . Then we walked away from the field .
Tsi le ntawd la as . Muaj ib xyoo kuv tuaj rua tom Fresno ko es kuv
nrug kuv 2 yawm txiv txawm moog saib Moob noj 30 tim tshaav 30 mas cov
hluas ua tsi tau le cov laug . Cov laug mas nim tuav , twb tsi yog tuav
dluav xwb tseem tuav nrawv lub pob tw ua rua kuv xaav tas cov yawm
Thaub nuav are more than professional in the public .
Yog kuv tau tuaj nuas kuv maam sau email rua koj es kom tau sib ntsib
sib paub os .

Muas Tony ,
Aub .... yaub ... yog yuav hais ces yeej yog li koj hais lawm ...... cov
laus nyob tom tshav pob ua tau haib tshaj cov hluas ....... muaj ib xyoo
kuv poj niam wb pheej cig mus cig los ....... mus - s txog ntawm cov
laus ....... wb mus pom peb ib tug txiv ntxawm kwv tij ...... yawg paub wb
zoo - oo ces yawg cia lihu tias tub thiab nyab ...... neb sim los pab saib
seb kuv tus hluas nkauj no puas zoo nkauj ? puas zoo phim kuv ? nws mas
zoo - oo nkauj heev rau kuv laid ...... aub yaub wb 2 niam txiv ces ntsej
muag liab tag ...... tsis pom qab teb li las as ....... vim yawg tuav lub
kaus roos niam pog .... ib sab tes tso rawv saum niam pog sab xub
pwg ....... sawv ti - i niam pog ..... kuv thiaj hais rau txiv ntxawm tias
neb zoo sib phim kawg kiag lawm nawb ....... yog nws kam ces koj yuav
kiag ua niam yau nawb .
Qhov koj hais tsam cov poj niam cem tias peb ua tsis tau txiv neej
yawg ....... kuv tsis kk li nawb ...... twb muaj tus puav poj nrauj cem
kuv kiag tim tsev tuag tias kuv mas tais maum kawg kiag ...... hais lus
xwb los twb tsis kam nrog lawv hais ...... los kuv yeej hais rau lawv
tias yog - g kuv yeej tais maum tiag no xwb laid ...... koj puas paub
maj ....... tam sim no poj niam tuaj tham txiv neej lawm xwb
laid ..... hnub twg koj mus thab tau lawm mas niaj hnub tuaj xyuas koj
mas nyob nyuab lauj ....... kuv li yus niag meb thaub xwb twb mob yus
tau hau dhau lawm tsis thab kiag li lawm nawb .

Moua tony thiab suab noog ,
Yog neb tseem ntsib kuv tus Kwv Phwv Nyawm nyob Fresno thiab mas xyov
li lauj .  Luag lam tua hneev tim toj xwb los mas .  Luag mas ua nab
nkaum qhov deb li deb os ... Kwv Phwv Nyawm aws , wb rov qab mus saib
peb lub me zes npua thaum ub es koj qhia tus me nkauj muaj kab lia rau
koj tij laug ib zaug xwb os yuam ...

Tij laug YingB ..... aw ,
Ab ... yab .... nej tuaj Fresno ces yeej kawg ntsib kuv xwb los
mas ....... kuv niaj hnub mus noj fawm thiab noj nqaij ntse ci ntawm zos
Vib Nais .... neb kav tsij tuaj nawb Muas Tony thiab Suabnoog .
Yog koj xav mus saj niag pog muaj Kablia tim Nplog ces kuv mam hu xov
tooj teem zoo - oo koj mus txog ces nws mam ua tus coj koj mus txhua
txoj ke nawb .
Tsaib no kuv kom tij laug Moobsib mus saj no ...... yawg tseem hle ris
tsawv ces yawg tsis kam mus ned ....... tus pog no yeej haib tiag - g
nawb ...... leej twg tsis ua zoo mas tseem yuav tos tuaj ua niam yau
thiab os ...... yog tau saj lawm naj ....... peb muaj ib yawg txiv ntxawm
mus hauv Fresno mus ..... kuv ho tsis qhia yawg ...... yawg mus txog tim
ces lawv txawm coj yawg mus tham ....... yawg tham tag ua cas yuav haib
ua luaj ....... yawg lub siab ces lo nkaus niam pog daws tsis plam li
lawm lauj ....... niag pog yeej hais rau yawg tias nws paub kuv zoo
heev ....... tus txiv ntxawm rov los txog tsev ces yawg hu kiag rau
kuv ....... ua li yawg xav mus tos tuaj ua niam yau no .... kuv puas pom
zoo ?...... kuv hais rau yawg tias luag muaj kablia loj li loj ...... saib
koj duav puas muaj zog xwb los mas ....... yawg hais tias hais txog duav
ces noj - j qaib pha ces tsis tshua khov lawm nawb ........ kuv hais rau
yawg tias tsum kiag ..... nqhis - s mam mus noj ib pluag xwb
mog ........ tus pog no hais ncaj nawb ..... lub cev ntaj ntsug los yeej
zoo phim - m nws yam khoom ...... nws yam khoom los yeej zoo - oo
nkauj ..... dai vias los yog su pauv npaum noob qe twm tswb
laid ...... xim los yog hom zoo - oo liab plaim li paj yeeb ntsha tsis
tuag xim kiag nawb ....... pom kiag mas yeej tsis muaj qhov poob plig li
nawb ...... saib thaum twg koj yuav mus xwb las as ....... kav tsis tsawg
tsuag nawb tsam nws ho laus zog lawm ces nws tsis haib lawm .

Kwv Phwv ,
Cas sib ncaim ntev li no lawm es koj yuav hais lus haib ua luaj li
lawm .  Koj txhob nkaum nkaum hauv Fresno/Clovis ko es tuaj xyuas kuv
es wb mus xyuas , Lang Xiong , Neal , Yias , thiab Toua lawv nawb .  Lwm
hnub laus laus lawm nrog koj haus tsis taus Beer lawm laiv .  Nrog koj
ua ke ntshe tseem yuav lom zem li qub thiab nawb yuam .  Koj niam pog
Kab Lia tim Nplog ces lam hais kom zoo siab xwb os .  Dream tseem yuav
tseeb me ntsis .  Mus los koj niag phauj/police nrog nraim es yuav ua
tau li cas .  Xyoo thsiab no seb koj puas ntsib Blong thiab Moua Bee
nkawv nawb .... Happy New Year to you and your loved ones !

Yawg Hlob Phwv ,
Cas xyoo laus yuav xaus tiag tiag li lawm es koj tus hlob hais tau lus
haib ua luaj li os ....... Kuv xav tias cov los nyeem koj cov ntawv no
xwb twb zoo siab thiab txaus siab yam koj tham los saum no .  Kuv xav
tias Aib Pog ntawd ntshe cov Nyuj laus nyob Miska paub yuav luag txhua
tus pob ?
Cia siab tias yuav tau tuaj nrog koj noj fawm ntawm Zos Vibnai .  Tom
qab ntawd ntshe koj yuav tau coj mus cuag kiag kuv tus mi Nkauj Kablia
nawb .

Yawm sib aw !
Cov nam bua pa hov tes ntse tsuas heev thawj zag xwb os !

Nyob zoo ib tsoom bojyaig suav dlawg ,
Thov txim ntau yog tas kuv cov lug ho ntxhib zog lawm . Yog ncaim mej
ntev lawm es xaav tau mej le attention xwb os .
Kuv le ces kuv yuav tau ib nyuas nam yau tsi tau nto noob nyoog es kuv
tseem naj nub moog ua huj saam tog nwg . Nyaj 3 - 4 xyoos sau nuav ces
nwg yuav nto noob nyoog lawm lauv . Lub sij hawm hov kuv maam le yuav
tau nce txaaj nrug nwg pw . Yog tsi moog ua hujsaam ces yuav tog tsi
tau nav ... hehehehehe ...
Suabnoog , zag nua kuv paub Paaj Yeeb zoo heev lawm lauv . Thaus kws nwg
tuaj ua heevx ntawd kuv yeej xaav twjywm nruab sab lawm tag kawg yuav
tsum yog peb tug nam tij hov xwb txhaj le paub peb suav dlawg zoo ua
luaj .
Sis ntsib dlua ,
MS

Kwv Tshajplaws ,
Kuv mloog mas nej cov kwv no kav qhov yooj - j yim xwb thiaj tsis ntsib
tus nkauj muaj kablia . Tsis tas tuaj kuv mam coj koj mus cia kuv qhia
rau koj , koj kav tsij mus nrhiav lub zos koj nyob ntawm koj ko xwb los
yeej muaj cov haib - b lawm nawb .
Piv li koj mas nyiam - m caij tsheb Toyota koj pheej mus nrhiav Toyota
yuav xwb ces koj yeej tsis paub qhov khiav zoo li os ...... yam khoom
zoo yeej kim nawb ..... thiab yuav tau nqis peev ntau thiaj tau ...... koj
sim mus caij Mercedes - Benz tag ces koj thiaj paub tias lub zoo yeej
zoo .
Poj niam ( hluas nkauj ) ces koj mus tham nws xub - b mas koj tuav nws tej
me caj npab , ncej puab thiab lub cev ....... nws txawm rog , yuag los yog
nws cov nqaij ceev - v mas qhov khoom yeej ceev ........ yog koj mus tuav
cov nqaij muag - g  li tej ntsws npua , nyuj tej zoo li muaj - j pa
xwb ...... ces qhov khoom yeej muag - g thiab ........ thaum koj xuas kiag
nws qhov khoom ...... tus nqaij ceev - v mas ..... nws yam khoom yeej txawj
tawv thiab os ..... tawv npaum plab qaib nrov npeeg mas thiab haib
nawb ...... hos lub niag koj xuas zooj - j , muag - g ces tsis thas deev li
yeej xoob xuav xwb ...... koj to taub lawm los .
Koj nug txog tus tim Nplog teb ....... tus neeg muaj khoom zoo li tus
tim cov neeg dog dig tsis lam tau ua yooj yim nawb .
Nws pub rau koj ua mas ....... koj yeej poob nyiaj lawm ntau ....... nej
cov mus - s tim nplog kuv yeej paub zoo ..... tib co nyiam qhov yooj - j yim
tsis xav nqis peev li xwb nad . Thaum twg koj yuav mus tim ub qhia kuv
paub kuv mam qhia koj nawb .