NOV tsis yog cov tub thiab pog laus li koj piav xwb . cov thaub li peb cov hauv SCH thiab cov zaub mos2 tim ub los nkag tib tug  LW . thaum pib mas lawv thov kom pab lawv . pab mus [pab los ces lawv pab lawv lub cev mos2 6 yus tawb . thaum tau tawb me2 lawm ces lawv kom yus LAV . vim yus tau lawv lub cev mos2 lawm .
tos kuv ho mus  NUV NTSES xwb tsis mus qhov twg kiag li los vim THAJ xub pab rais mus ua kom yus LAV ces kuv thiaj mus NUV NTSES thiab tham cov nkauj nrab tim meskas no xwb . cov nkauj nrab tim no mas ntshe yus tsis muaj ZOG txaus xwb . lawv tseem xav2 khawm yog yus maj mus tsev mus lwm hom NUM . ua zoo ntxias tias yus mus nqa pizza thiab pepsi nram khw xwb no ces yus tsav tsheb ntwg2 ploj qab ntais lawm xwb .

Me tub Born , puas yog koj plig pheej tsiv tsawb rau sab ntuj tim ub ntau lawm ne ... ob hnub no zoo li koj nyiam mus xauj nrhiav xyuas daim nyuag av ob nti ntawd kawg lawm sub . Yog plig tsis puab cev lawm no hais qhia kuv mus hu Kwvtijhmoob tuaj ua tham neeb kho koj nawb ! Kwvtijhmoob tseem txawj ua tshaj yawg hu nkauj Tsisteeskoosloos .
Uncle

Yog nej cov ib txhis hais tias yog high level es tseem kawg rau lub tebchaws meme nram qab ha no lawm thiab ces yeej yog roj ntsha hmoob tiag li lauj . Thaum zoo li no lawm leej twg yuav ua qauv rau leej twg kawm lawm no maj .

On Monday , March 18 , 2013 11 : 59 : 11 AM UTC - 5 , Born2beHmong wrote : > http ://www . youtube . com/watch ? v=TjcTi81B8z0 Me tub Born , puas yog koj plig pheej tsiv tsawb rau sab ntuj tim ub ntau lawm ne ... ob hnub no zoo li koj nyiam mus xauj nrhiav xyuas daim nyuag av ob nti ntawd kawg lawm sub . Yog plig tsis puab cev lawm no hais qhia kuv mus hu Kwvtijhmoob tuaj ua tham neeb kho koj nawb ! Kwvtijhmoob tseem txawj ua tshaj yawg hu nkauj Tsisteeskoosloos . Uncle
Unko Dr Suav aws ,
kuv twb tso cov ua kom hmoob sibpab , sibhlub , sibkoom , sawv mus ciaj Tsav Hmoob thiab sawv mus ciaj Haiv Hmoob tag lawm ned .
thaum ua cov neeg ua tham twb tsi tau dabtsi thiab tsi muaj lub zeemmuag mus lawm ces yuav tsum tau nrhiav tej kev kajsiab no los tham kom lub neej txhob ntev ntev thiab kom yus txoj siav los thiaj li tseem xav xav nyob ua neeg es yus thiaj li tsi muaj txiab muaj nkees mas mog .
koj me Tub Born lawv qhov qhabnab PhajEj no -- tej no xwb miv miv xwb os ...
thaum ua tham kiag txog txoj kev ua Hmoob yuav tsum Hlub Hmoob tagnrho -- tej neeg twb tsi paub xyov yuav hlub li cas lawm -- ces koj nrog tham los yeej tsi tau tus qabhaus dabtsi ntxiv lawm ... ces kawg mus nrhiav tej no los tso Lajsiab Lajntsw ... kom yus hos tau Smiles/Luag thiab xws yus thiaj li tsi muaj mob os nawb .
tej yam koom no zoo ua luaj li no , yog tsi zoo npaum li ntawd ces yeej tsi muaj muaj us ntu zus rau tej neeg immigrant rov mus tos tej me hlub tuaj hlub os nawb ... neeg American twb yog cov xub pib lawm , ces txhua hom neeg pib dhau los lawm -- ziag no txog hmoob lub 8txwv lawm thiab mas lod .
koj txhob nyuabsiab txog sab ntsuj nplig nawb -- tej no , NOJ TUAG os mog ...
Yawgnomdub aws ,
tej PhabEj hauv no xwb , ces Born twb muab noj tuag tag lawm --- tham los tsi muaj tus qabntxhiab dabtsi yuav muaj productive ntxiv .  yog li ntawd , yuav tsum tau muaj tej lub sijhawm los lim hlwb lino thiab kom thiaj li ua ntsua muaj STRESS txog hmoob tej issues os nawb .
Born

Born2beHmong awd ,
Ab yaj ...! Ua cas es peb yawm phabEj Born ciali NTSHAUS CEG lawm thiab naj ? Txawm yuav tso yus tej me THINKTANK tseg li lawm tiag lov ? Tej laus ib txwm ua paj lug hais tias : " Xav ntsuas nees lub zog ces ntsuas ntu kev , xav ntsuas neeg lubzog ces ntsuas lub siab ntev ". Muaj tseeb tiag nawb .
Ntiajteb no muaj 3 hom neeg sib tw " Nce Roob siab ". Ib hom mas thaum pib nce tawvtoj mas cauj kawg kiag , tab sis tib pliag xwb twb nres lawm , hom no luag hu ua " The QUITTERS ". Ib hom mas mus txog saum dawm ces sov lawm , hom no luag hu ua " The CAMPERS ". Muaj ib hom mas pib qeeb tsawv , tabsis , txog kawg , kuj nce nto plaws saum ncov ROOB lawm , hom no luag hu ua " The CLIMBERS "!
Koj ces txawv tsis ntau kuv yawm ol flien Doctawm Pov , mus txog tim chaw PAIM AUM ces tsis nco qab KOOM HAUM lawm ne .
Hahaha ... Li no es Hmoob lub SOCIETY yuav ua cas thiaj VAM taus MEEJ maj ? yog paub tias ua tsis tau mas txhob npav ub npav no li nyuag unko khibnywab no ov .
TseemYeej .

yog yuav  PIV li koj  hais  ces kuv yog cov CAMPERS ntag vim kuv kawm mus tau daim 4 xyoo xwb cia li los ua NUM kom tau nyiaj yuav vajtse thiab tsheb lawm tsis rov mus kawm ntxiv . hom campers no mas coob kawg kuv xav .

Nyob zoo tsoom kwvtij , kwvluag :
Ua cas zoo le mej nim sis tawb nrhu quas fwv lom zem kawg ne ... hahahahaha ...
Peb Moob ces yeej kawg lub nyuas haav muas txhov 2 nti ntau xwb les es .... Lwm nub lug txug maam qha yam puav kws peb cov Moob Meskas moog ua Moob Blog feeb tsi meej tag nrho , huas Moob Blog ua rua Moob Meskas kov tsi yeej tag nrho nawb .... hehehehehehe ...
Sis ntsib dlua ,
M

Sawvdaws ,
Mej txhob zes zes tus me kwv Born hab lau .. Zag nuav nws twb yov tav qib siab es mej pheej tsis cuab nws zog le .
Thaum sawvdaws tuaj nyob rau lub tebchaws ( the land of opportunity ) lawm ces txhua tus tau blessing tibsi los mas , txhua txhia yam , nyias tau nyias yam na , vim li no cov neeg uas twb muaj tebchaws thiab tsimtxiaj lawm los tseem xav sib tw/txeeb tuaj nyob tebchaws no .
Ziag no txog peb Hmoob zeeg zoo/vammeej lawm xwb , tus xav ua licas los tsis muaj dabtsi thaiv kev . Qhov zoo tshaj ces yijmeem sib pab tiag tos kom tau peb cov tub/ntxhais tuaj kom coob li coob , pemsuab peb thiaj yuav muaj ntau tus tubtxawj/ntxhais ntse mus tw yeej ua nom tswv Meskas nawb , yuav yeej los ntawm lub suab pejxeem coob .
Born ,
Thaum koj ncig mus tau deb thiab dav heev lawm los nco ntsoov txhob muab koj tsav Hmoob tso rau sej tshoob nawd ..
X Z

koj hais mas hmoob meskas ua lawv feeb tsis  MEEJ hos kuv xav mas yog cov mos2 22 tim ub ua hmoob meskas feeb tsis  MEEJ tseem yuav khws zog pob . cov 14 - 16 tim ub mas 22 kawg li  yog lawv tseem txawj ntxias me2 thiab ces ib hli ib ob puas $ lawv yeej tau txhua2 lub hlis vim cov niag laus retire li kuv ib hli tau li 4 - 5 puas ces yog ib tug 22 txawj hais lus nyob tim ub nco2 yuav ciaj yuav tuag li  ces ib hli yus yeej kam xa ib ob puas mus 6 kom nws ho tau siv yuav tsoos tsho thiab noj haus . hmoob meskas ces cov laus zog yeej tau nyiaj retire cov tim ub kuj tsom ntsoov hom laus li peb cov no thiab xwb ntag . lawv yuav xa duab 6 yus saib lawv tseem kom xa 50 cent mus xwb ces txaus lawv mus yees duab nram khw professional photo shop thiab txaus ua nqe xa tib si lawm . tabsis lawv yeej paub cov thaub meskas retire li peb tsis lam yuav xav 50 cents xwb . peb xa tsawg kawg los yeej yog li 20 - 50 $ ces tim ub twb yog li 400 , 00 kip lawm . kuj txaus lawv siv lawm ntev tsawv lawm . tos kuv hais li los kuv twb ntsib ib tug hauv PALTALK kom kuv xa 50 cents nws mam mus yees duab thiab xa duab 6 kuv pom . kuv twb xa ib zaug 20$ kuv pom ib daim duab mas zoo nkauj thiab 22 kawg . zoo txaus kom kuv mus ntsib nws ib zaug . TABSIS kuv CAIV mus tsis tau tim ub ces kuv thiaj uasiab nyob twj ywm . xyoo puav no kuv coj menyuam mus kawm tom U rov los txog kom kuv tseg tau $ me2 no ces kuv mam mus SAIB nws ib zaug tim BKK mam kom nws hla choj thiab caij BUS tuaj 6 tom BKK kuv mam ntsib nws tom BKK xwb yuav tau  NUM dua . tom  BKK mas hotel zoo yuav luag li cov hotel tim meskas no lawm thiab ces nyaj yuav khees zog li yus mus tim blog . yog xav coj tus 22 mus ncig los mam yuav pib bus mus 6 sab twg los tau nyob tim THAIB lub sij hawm no THAIB SIV BUS yog #1 kawg vim yuav mus ib lub nroog 6 ib lub nroog mas yooj8 . tos paub li ntawd los xyoo 2008 kuv twb mus ib zaug 6 pem CHIANG MAI mus pom  LEE TXAIS lawv tej chaw nkaum uas hmoob ib co tom VIBNAIS thiab tom qhov tsu uas tsis yeem mus tim blog tsis yeem tuaj txawv teb chaws ces lawv khiav nkaum . tsam no tseem tshuav ib co coob tsawv nkaum pem CHIANG MAI lawv nyob tau txaus ntshai kawg vim yog muaj tubrog thaib mus tshawb lawv vaj tse mas tsis muaj neeg hais tau ib lo lus vim sawv daws yeej paub THAIB NTAU NEEG sab zog ntau AUB . tug rog mas tseem HEEV zog tub ceev xwm hais txog ntau neeg . tub ceev xwm THAIB nyob  VIBNAIS ntau osxaum xwb mas kuv twb tshee2 tas vim tsis tseg siav me2 li hos . xub pib yog osxaum tuaj ncig nram khw 02 thiab 04 nram tshav npas osxaum tuaj pom hmoob muag ntses . osxaum SAIB2 ib chim ces osxaum txawm nqa ib tug khiav taug kev tom khw rov mus rau tom qab tsev UN li nws yuav mus tom tsev tub ceev xwm tom qab npos kaus . hmoob muag ntses qw2 ces hmoob pom hmoob caum ib ntwg coob tsawv lawv osxaum qab . osxaum hmoov phem khiav tsis tau dhaum chav ncaw pob ho muaj ib tug tub ceevxwm . hnav khaub ncaws li nws yog tus tseem2 police tab tom taug2 kev los ntsib osxaum thiab hmoob uas caum2 osxaum . tus police mam nte tus osxaum nres . tus police mam nug hmoob tias yog ua cas lawv ho caum osxaum . hmoob taw tes tias osxaum tus ntses osxaum tseem nqa2 ntawm tes yog iosxaum txeeb hmoob cov ntses tom khw 02/04 xwb osxaum tsis tau them nyiaj . police co2 tes kom osxaum los ze nws saib tus ntses osxaum kawg tawv tsis tau ces mus ze2 tus police ncaws taw osxaum txhos caug ntsub2 tus police ces ib sij ib ncaws taw ntxiv osxaum ces da luam hauv AV los police mas cem taw tes nki 6 osxaum thiab ko taw ib sij ncaws ib teg ntxiv . peb pom mas kuv tshee2 tias neeg osxaum mas ntshe yuav tuag xwb2 li . cov hmoob caum2 osxaum los nyias xuas nyias kab mus kom DEB mam mus tuaj DEBsaib xwb ces kuv thiaj txa deb kom kuv txhob yog ib pab ntawm cov teeb meem . rov los txog tom khw kuv mam tsis nco ntshai lawm .
hais pem CHIANG MAI mas kuv hnov hmoob piav tias tubrog THAIB twb tuaj tshawb lawv ib zaug mas lawv ntshai txaus2 vim lawv feem coob tsis tau muaj npav THAIB . cov muaj npav mas tsawg2 xwb ces yog tubrog thaib tuaj tshawb lawv mas teebmeem tas li vim lawv nyiag kev mus nkaum kom txhob mag muab yuam rov qab lawm tim blog li VWJ MAIS lawv khabnab . cov hmoob mus nkaum thaj tsam ntawd ib tug uas kuv paub ces txawm yog lis txais uas nyob vibnais yog tus tswv pem koomhaum 03 . hmoob xeem  LIS thiab xeem LAUJ yog ob xeem coob nyob 6 ped .
huab cua ntawm lawv lub chaw nkaum mas zoo haum siab nyiam tshaj nram vibnais lawm ntau npaug . tus tswv AV ntawd tseem cog tau ib thaj txiv lwmtsib loj2 uas txog sij hawm siav thaum lib 5 - 6 hli mas hmoob de noj npaum li cas los tsis tas . kuv mus pom mas kuv twb ntshaw kawg thiab ntag .

Born2beHmong awd , On Tuesday , March 19 , 2013 8 : 20 : 14 AM UTC - 7 , Born2beHmong wrote : > tej PhabEj hauv no xwb , ces Born twb muab noj tuag tag lawm --- tham > los tsi muaj tus qabntxhiab dabtsi yuav muaj productive ntxiv . > yog li ntawd , yuav tsum tau muaj tej lub sijhawm los lim hlwb > lino thiab kom thiaj li ua ntsua muaj STRESS txog hmoob tej issues os nawb . Ab yaj ...! Ua cas es peb yawm phabEj Born ciali NTSHAUS CEG lawm thiab naj ? Txawm yuav tso yus tej me THINKTANK tseg li lawm tiag lov ? Tej laus ib txwm ua paj lug hais tias : " Xav ntsuas nees lub zog ces ntsuas ntu kev , xav ntsuas neeg lubzog ces ntsuas lub siab ntev ". Muaj tseeb tiag nawb . Ntiajteb no muaj 3 hom neeg sib tw " Nce Roob siab ". Ib hom mas thaum pib nce tawvtoj mas cauj kawg kiag , tab sis tib pliag xwb twb nres lawm , hom no luag hu ua " The QUITTERS ". Ib hom mas mus txog saum dawm ces sov lawm , hom no luag hu ua " The CAMPERS ". Muaj ib hom mas pib qeeb tsawv , tabsis , txog kawg , kuj nce nto plaws saum ncov ROOB lawm , hom no luag hu ua " The CLIMBERS "! Koj ces txawv tsis ntau kuv yawm ol flien Doctawm Pov , mus txog tim chaw PAIM AUM ces tsis nco qab KOOM HAUM lawm ne . Hahaha ... Li no es Hmoob lub SOCIETY yuav ua cas thiaj VAM taus MEEJ maj ? yog paub tias ua tsis tau mas txhob npav ub npav no li nyuag unko khibnywab no ov . TseemYeej .
kuv me Unko Tseemyeej ,
koj ua twb zoo nyeem koj me tub Born lawv cov neeg PhajEj tej me ntawv sau tavtoj xwb es .
wb ob txivtub twb tuaj sib puag pwg rau SCH no tshaj 10 tawm xyoo no lawm -- koj yuav tsum paub zoo tias , tej neeg NTSE 4 sab no , ces tig kiag sabtwg los yeej yog Hniav tagnrho xwb .
li no thiab yus thiaj li yuav nyob tau Kajsiab lug thiab tsi muaj muaj Stress mas lod .
thaum twg koj ua Unko li rov mus ua sib nplogteb -- kuv yuav nrog koj mus ib lwm ua ke , seb puas yuav zoo raw li lub siab xav ...
thanks for your words of wisdom ... smiles !
Xavzoo ,
koj mus ntev ntev lawm -- laj laj nyob ces thiaj li muab tej no los rau cov tijlaug saib kom lawv txhob mob taw vwm -- xws thiaj li tau zoo nrog lawv tham mas nawb .
ua tsaug ua koj tseem rov ncig tuaj ua si tog kuv post no -- yeej muaj li koj hais lawm tiag , lub sijhawm no , lub ntuj tig los rau peb Haivhmoob lawm .  tus yuav nyiam ua li cas los yeej yog " Free Man " lawm tiag ... li no , thiaj li muaj tej me Zaj Nkauj zoo zoo mlog li zaj ua " kuv pog laus " no .
Thanks ,
Born