Cov phoojywg sawv daws ,
Yog hais txog kev tuag , nej puas ntshai thiab ?  Yam ua nej ntshai
tshaj yog dabtsi ?

ntshai tuag ?  no , kuv tsi ntshai tuag , tabsis kuv tsi xaav tuag xwb .
qhov kuv tsi xaav tuag mas kuv pheej xaav tas yog kuv tuag lawm nyob
tsaam kuv tug quas yawg moog yuav tau nam tshab lug tes nwg ca le tsi
hlub kuv cov miv nyuas lawm es ca le moog hlub nam tshab cov lawm
xwb .  qhov ntawd yuav ua rua kuv cov miv nyuas txom txom nyem .
qhov thib ob mas kuv ntshai tsaam nam tshab lug es nam tshab tsi paub
hlub kuv tug quas yawg le kuv hlub tes ntshai nwg yuav laaj laaj nyob
hab laaj laaj ua neej nua xwb os .

Kev tuag yeej tsi muaj ib leeg twg dlha dlhau le . Tsi xob tshai tuag
thaum kev tuag lug txug lawm  vim kev tuag tsi xaiv ntsej muag , tsi
xaiv tug muaj tug pluag , tug laug tug hluas .
Thaum kev tuag lug txug leej twg lawm yeej meem zoo sab hlo .
MT

Kuv kuj hais yuav luag zoo li phoojywgzoo hais thiab .  Qhov kuv ntshai
yog ntshai tsam kuv tuag lawm ces kuv niag meb thaub mus yuav tau ib
tug los es yawg thaub ntawd ho txawj txawj los hlub meb thaub ces ua
rau meb thaub cia li tsis nco txog kuv lawm xwb tiag .  Qhov no mas kuv
ntshai tshaj .  Muaj ib zaug kuv nug meb thaub tias yog kuv tuag lawm
no nws puas mus yuav txiv lawm .  Nws cav hais niag dag ntsuav tias nws
yuav tsis mus yuav txiv kiag li lawm .  Tabsis ab ... tej niag pojniam
no , thaum nyob ntawm yus xub ntiag ces hais li ntawd tabsis thaum yus
dhau mus lawm ntshai nws lub siab yeej yuav ya rau ub rau no xwb lau .
Yog nws tseem mus yuav txiv thiab mas kuv yuav rov ua ntxoog los nkag
hauv nws tsev thiab nyem nws niag txiv noob qes thaum nkawd pw ua ke
kom nkawd tsis tau zoo sib hlub kiag !  He ... he ... he ...

Sawvdaws ,
In my humble opinion , yus xav thiab ntshai kev tuag los yeej tsis dhau
mas yuav tsum ua ib siab lav paub ( accept ) xwb es thiaj tsis ntxhov
siab no .  Kuv paub 2 tug neeg laus mas muaj ib tug nws mob cancer rau
hauv nws lub ntsws ces luag yeej tsis kam kho lawm tiam sis nws mas
niaj hnub quaj rau ub rau no nrhiav thiab thov sawvdaws kom pab kho
nws .  Nws xav nyob dhau hwv ces nws siv nws tej sij hawm mus nrhiav
kev kho mob xwb .  Ob xyoos tom qab nws mam tuag , mas tej me tub me
nyuam tsis nco khuv xim nws li vim nws siv sawvdaws sij hawm thiab
nyiaj txiag tas lawm ntau ces zoo li sawvdaws twb dhuav x nws lawm .
Tus thib ob mas nws ho mob cancer rau lub plab thiab txoj nyhuv ( colon
cancer ).  Tus no los thaj mom yeej tsis kho lawm thiab tiam sis nws ua
ib siab " accept " es muaj tsawg hnub los yuav tsawg hnub xwb .  Tus no
siv nws sij hawm nrog nws tej tub ki mus vacation , pab lawv zov
menyuam thiab qhuab ntuas hais lus zoo cia rau tej menyuam xwb .  Tus
no mas thaum nws tag sim neej mas tub ntxhais , xeeb leej xeeb ntxwv
mas nco nws tas tas li tiag . Kuv xav mas ua li tus thiab ob no mas yus
los peaceful hos yus tsev neeg los peaceful tib si no .  Nej puas xav
li ntawd mas ?