PY YTK ,
Hais txog txoj kev ntshaw Av ces peb txhua tus Moob yeej ntshaw tib
yam . Tabsis peb yuav tau xyuas seb yus txoj kev ntshaw ntawv puas mus
taus . Yog mus tsis taus ces yuav tau ua ib siab muab khuam tseg ua
ntej tso . Yus yuav tau txheeb xyuas seb yog tseem tshuav dabtsi es nws
thiaj mus tsis taus . Thaum txheeb tau lawm ces yus yuav tau rau siab
ntso los fabpeem rau yam uas yus muaj tsis txhij ntawd , thiab tso txoj
lajfai no cia seb puas muaj ib hnub twg yus tej xeebleej xeebntxwv
yuav los leg yus lub luag haujlwm no kom tiav . Txawm yuav txog pua
xyoo txhiab xyoo yav tom ntej los xij , tso rau lawv mam xyuas seb tsim
nyob li cas xwb .
Ho los tham txog ntawm koj tus menyuam txoj kev txaj muag hais tias
nws tsis yog neeg muaj tebchaws . Kom nws to taub hais tias lub
tebchaws Tsoobkuj ( China ) ntawv tsis yog ib leej tus twg ntiag tug li ,
nws tsis yog ib haiv neeg twg li ntiag tug , nws yeej tsis yog haiv
neeg Han lossis Manchu ntiag tug , nws yog txhua txhua haiv neeg uas
nyob rau hauv lub tebchaws ntawd li ntiag tug . Cov haiv neeg ntau ntau
ntawd ces Moob yog ib haiv ntag . Tibyam nkaus li lub tebchaws Memkuj
( USA ) no , nws tsis yog haiv neeg twg li ntiag tug , nws yog txhua txhua
haiv neeg ua nyob rau tebchaws no li ntiag tug thiab xwb ; Moob los
yeej muaj feem ua tswv rau lub tebchaws Memkuj no thiab .
Yog xav li tus neeg siab nqaim ces peb nyob tsis muaj av , tabsis yog
xav raws li ib tug neeg siab loj siab dav ces peb twb yeej muaj av
nyob lawm .
HL

Kwvtijhmoob ,
koj txhob hais li koj mas , tsi ntev no kiag kuv nce tuaj hnub twg MN
ces koj yeej yuav tag ib khob me cawv cub thiab ib sab me qaib ntag
hod .
yog li ntawd , Mouatony kuv tso siab tias koj yuav ua twb zoo nrog peb
sibtham ntxiv ua kev phooj kev ywg kom zoo tshaj no ntxiv . yog li
ntawd , koj muab tau tsawg tus neeg lawm no los muab peb pull los ua ib
ke nawb .
kuv tus email yog    truelove_neverenATyahoo . com
txhob poobsiab , peb cov nrab niam no tsi nqia dub tswv8 li
lawm ... tsuav yog pab tau yus haivneeg hmoob xwb , yus twb zoosiab txaus
lawm nawb mog .
Born

Mobsiab ,
Zoo siab uas tau nrog koj tham koj hais tias yog ua li YTK thiab
Cwjmem nkawd hais ces yog " violance " lawm no , koj twb pom Yawglaus
hais lawm tias Hmoob hav zoov nyob Hmoob ,  nplog cia li tuaj tua lawv
poj niam me nyuag tuag tas no koj xav li cas , ua li nes nplog tuaj tua
Hmoob los yog Hmoob " violance ," Hmoob mus tua nplog los yog Hmoob
" violance " tib si los yog ua cas ? qhov tseeb yeej yog li Yawglaus hais
lawm , Hmoob tsuas nyob tos thaum twg nplog tuaj tua ces Hmoob li tua
pauj rov qab xwb , txawm yog muaj tej xwm txheej zoo li Yawglaus hais
ntawd , thiab xav tias yus twb muaj tes thiab , kom sawv daws sib koom
siab pab cov tim hav zoov , txawm koj tsis tua nplog los nplog yeej
yuav tua koj cov Hmoob ib tus zuj zus mus kom tas , koj puas tau pom
nplog tsab ntawv uas hais tias txov rog xaus tas , tua Hmoob kom tus
noob no ,  koj puas tau nyeem nyob rau hauv lub xyoo 1975 nplog hais
li , koj ho xav li cas rau tej uas nplog hais no thiab , koj puas siv
tau yog koj hais tias koj siv tau ces tej zaum coob tus yuav siv tau ,
thiab ho yog koj tus kheej nyob tim hav zoov es , nplog xij tuaj tua
koj tas li koj ho xav li cas , koj puas yuav tua ib phom rov qab rau
nplog li os tus kwv .
YTK

Mob siab ,
Tsis ua cas os , ua siab loj siab tham pem xwb .  Peb yuav tsum siv
" Psychology " nrog blog liab thiab peb tsev neeg Hmoob thiaj li yuav
tsis tu noob nyob rau Lostsuas teb .
Yog blog tsis siv " Violence " ces peb Hmoob yuav tsis nyob rau tom hav
zoo 35 xyoo no lawm .  Blog tua Hmoob tuag baum li cas lawm .  Tam sim
no blog muaj phlu heev tias lawv yuam tau Thaib xa lawv rov los rau
daim av blog lawm ces lawm yuav tua tus twg los yeej tau .  Thaum lawv
muab cov tom hav zoo tua tag lawm ces , blog yuav los muab cov hauv zej
zog Hmoob hlais ... nyob nyob ploj ib tug lawm xwb .  Muaj av zoo ua noj
los blog yeej yuav tuaj txeeb .  Yuav kom Hmoob them se baum li qub li
no .  Yog Hmoob them tsis tau ces Hmoob thaj av ntawm yuav raug quab
yuam mus ua blog tug .  Thaum kawg , Hmoob yuav tsis muaj AV nyob .  Yuav
mus nyob raws pob roob pob tsuas uas blog tsis kam los nyob .  Yog mus
li no lawm koj yog tus nyob rau Lostsuas teb koj yuav xav li cas ???
Tam sim no blog txias Hmoob nyiaj xwb tsis hlub hmoob nawb .
Bawg Tony ,
Koj paub kuv tus email lawm .  Yog xav tham los email rau kuv los tau .

Hmo - lao ,
tus kwv Hmoob - Lao , koj hais tias txawm nyob hauv suav thiab hauv
Asmeskas los Hmoob yeej nrog lawv muaj av thiab no , kuv xav noog koj
tias ua cas daim av peb nyob no , luag sau hais li cas , luag sau TUS
NEEG DAWB hais tias American no , ua cas Hmoob li luag sau hais tias
Asian American , African American li no , yog vim li cas ho tsis sau tas
nrho sawv daws hais tias , American no maj , thiab ua cas lawv tsis hu
lawv ua England American no , tej li no peb twb paub tseeb tseeb lawm
tias yog tus " white " cais sawv daws lawm , pem suav koj puas tau mus
koj Hmoob suav pab nyeem daim phiaj pob zeb uas suav sau rau Hmoob
hais li cas , suav sau hais tias tsuj Hmoob tuag nthi tsis pub kom
Hmoob sawv tau mus tas sim neej li , los lus li hais tas ntawd suav
puas pub peb Hmoob nrog lawv muaj av tias yog sawv daws li maj ,  kuv
ntseeg tau tias suav tsuj Hmoob tuag nthi li , thaum ub Hmoob raug suav
tua Hmoob tua tsheej kwj ha , twb tsis khaum suav , suav tseem tau av ua
noj tas huv tib si , Hmoob plhw tes .  Hmoob los lus hais tias cia phem
rau yus tshaj es , zoo rau luag xwb mas thiaj li zoo , lo lus no Hmoob
yuam kev deb lawm , lo lus Hmoob hais ntawd yog hais siv rau tus Hmoob
kheej kheej xwb mas tej zaum siv tau me me thiab . Hmoob txoj kev zam
rau luag ces Hmoob zam zam ua rau tsis muaj chaw nyob tas nrho , ua nwg
Hmoob mus poob kiag rau dej hiav txwv sam nrau ub , puas yog li hais
no .
Ua tsaug ntau uas tau nrog koj tham .
YTK

PY YTK ,
Lub tebchaws US no yeej muaj keebkwm txog kev sib ntxub ntxaug txog
daim tawv nqaij . Niaj hnub niam no yeej hloov los lawm hov ntau ,
tabsis yeej tseem tshuav txoj kev ntxub ntxaug no . Tabsis tej thaum
luag muab los cais ua pab ua pawg tsis yog vim kev ntxub ntxaug ,
tabsis yog vim kev cais kom paub coj los kawm txog , thiab kom paub
tseeb hais tias tus twg yog tus twg kiag . Raws li qhov kuv pom luag
cais ( classify ) neeg Miskas mas muaj li no : Native American , White
American or White , African American or Black , Spanish American , Asian
American & Pacific islander . Hos Moob mas thiaj li muab cais ua li no :
Khab ( Native American ), Miskas ( White ), Dub ( Black ), Mev ( Hispanic ),
Moob , Suav , Nyablaj , Nplog etc ...( Asian ) & Neeg Haswais ( Pacific
islander ). Yeebvim Moob lub mentality yeej xav hais tias Miskas ces
yog tus neeg Dawb , koj thiaj hais li qhov koj hais no xwb . Tabsis qhov
tseeb ( politically ) peb yeej puav leej yog neeg Miskas .
pem suav koj puas tau mus
Hais txog daim phiaj zeb koj hais ko , kuv tsis tau mus pom kiag ,
tabsis yeej pom neeg mus thaij tau los rau peb saib lawm . Nws yog ib
qhov historical site lawm xwb . Nco ntsoov hais tias peb yuav tsum tsis
txhob nyob nrog history , peb yuav tsum nyob nrog present & future mas
peb lub neej thiaj vam meej taus . Peb tsuas khaws history los kawm kom
paub zam tej yam xwm txheeb tsis zoo yav dhau los xwb , tsis txhob
khaws tej no ua lub rwj lub aws nyob rau hauv yus nruab siab , yog peb
ua li no ces peb twb muab peb lub hom phiaj tsoo ntsoog tag ua ntej
peb yuav mus txog lawm .
Ib feem ntawm Moob qhov teebmeem ces yog ua lub neej nrog txoj kev mob
siab ntsim plawv yav dhau los nkaus xwb . Yeeb vim li no , tus Nplog
kiag , luag twb tsis mob siab ua tebchaws los peb cov Moob mas niam mob
mob siab , kub kub siab , ua ua yus cov neeg tuag tag lawm coob los twb
tseem tsis tau zeem thiab , tseem hajyam chim siab mas tseem pheej yuav
npaj ua dua . Yuav cia peb tuag tu noob kiag lawm mam zeem los ? Yog peb
tsis hloov peb lub siab thiab txoj kev xav li luag neeg ntiaj teb ces
history yeej yuav rov repeat xwb . Peb yeej yuav tuag ua ntuv zus mus
lawm puas puas txhiab txhiab xyoo ntxiv , ces tsis muaj hnub peb mus
txog peb lub hom phiaj " Moob Daim Av ".
HL