peb tsev kwvtij twb muaj ob peb tug mus ua poj ntxoog tos neeg tim blog los hla dej tuaj rau vibnais . kuv ces 66siab mus kawm ntawv twb tsis paub thaum lawv mus . tos kuv pom lawv twb rov tim blog los txog vibnais . lawv cov mus ua poj ntxoog tim ub tos hmoob khiav los thaib teb ntawd ib leeg tau ib trug mos2 22 thaum lawv rov los txog vibnais . leej twg phom los ntshaw lawv cov mus vim lawv tau nyiaj thiab tau ib leeg ib tug mos2 22 . lawv coj los nyob tsis thawm xyoo xwb  POVTSEG yuav luag txhua . muaj ib tug tau tus 22 uas tsis mos2 npaum li lwm tus hos muaj ib tug mas tau tus mos2 thiab 22 tshaj ntawm lawv cov uas mus tim ub . sawv daws xav tias tus uas tau tus mos2 mas ntshe yuav yog tus muab  POVTSEG ua ntej tshaj hos tus tau tus nto2 nkauj lawm yuav kav ntev tshaj no tabsis . NPEEG tsis raws li sawv daws xav li . tus tau tus nto2 nkauj lawm txawm yog tus xub2 muab pov tseg . hos tus uas tau tus mos2 tshaj tseem yog tus kav ntev tshaj . twb coj tau tuaj txog tim meskas no tib si lawm mam muab povtseg puag tom qab no .
lub sij hawm ntawd mas cov  POJ NTXOOG uas rov mus tos neeg tim blog mas yog cov COOL tshaj thaum lawv rov mus txog tim ub . lawv mus ntsib neeg nram zos muas nug/ntxias kom neeg nrog lawv khiav los THAIB teb mas thiaj dim blog txoj kev tsim txom . yog hmoob nrog lawv qhabnab khiav los hla dej mas yooj8 yeej los txog tim vibnais thaibteb los nyob tau2 zoo vim muaj UN yug zaub mov thiab nqaij .  TABSIS lawv coj neeg khiav los mas kom hmoob muab nyiaj ntiav lawv qhabnab . cov hluas nkauj 22 mas nyiam cov ntxoog no heev vim yog hluas nkauj tias yeem yuav cov ntxoog no  ces tau nrog lawv khiav los 6 vibnais dawb2 tsis tas siv nyiaj ntiav ciov ntxoog . vim li ntawd peb cov jwvtij uas rov mus tos neeg tim blog thiaj tau ib leeg ib tug 22 mos2 thaum 1980 - 1984 thaj ntawd .
peb saib lawv mas cool zoo nraug kawg vim nyiaj los tau cov 22 los lawv tau .

hmoob nyob  vibnais pom lawv tau nyiaj thiab ib leeg ib tug mos2 22 li ntawv mas sawv daws tham ntig ntwg xav rov mus ua ntxoog coj neeg tim blog khiav los VIBNAIS . neeg mas 6siab khiav kawg VIBNAIS thiaj muaj neeg coob li 50 , 000 tus hmoob . nyob VIBNAIS mas yog hmoob ib lub CEEBTSHEEJ ntag yog muab xav txog txoj kev tau zoo nyob thiab noj haus vim UN yug zoo2 hos cov khuaj li kuv lubsij hawm ntawd ces tau2 zoo mus kawm ntawv . kuv mam  los pib kawm kos kaim . tim vibnais . txog thaum 1984 - 1987 kuv kuj tau kawm mus txog VWJ KHWB  lawv cov mavthabnyoos . ALGEBRA uas ib txwm tsis tau hnov dua los muab kawm du lug vim tau2 zoo kawm hauv vibnais . sawv ntxov thaum 5 moos sawv ntxov twb tsis tau kaj ntug twb pib mus kawm ntawv ASKIV tsom teeb khoos kom pom tus nai khus sau ntawv tim daim kab das ( m ) yus mam sau ob peb tug ces rov tsom teeb 6 tim daim kab das ( m ) dua . yus repeat li ntawd kom yus sau tas . kaj ntug pom kev ces tus nai khu mam los abthibnpais cov ntawv nws sau . maub li ntawd kawm ASKIV vim yog kaj ntug zog ze 8 moos sawv ntxov ces twb txog klub sij hawm cov kawm ntawv THAIB thiab ntawv BLOG tuaj siv cov tsev kawm ntawv lawm ces peb cov kawm lwm hom ntawv lam nqev SIV cov official tsev kawm ntawv thaum lawv tsis SIV xwb . kawm ASKIV tas ces dhia cauj2 rov los tsev noj tshais me2 ces rov dhia cauj2 mus kawm ntawv  THAIB ntawv blog . ua li no tau 7 xyoo nyob vibnais mas txaus yees 6 txoj kev kawm kawg . tim blog peb nyob puag saum roob . kev kawm tsuas muaj ib hoob kawm P1 xwb tsis xav tias yuav muaj ib tug hauv peb tsev neeg tau kawm qebsiab thiab mus tau txawv teb chaws . TABSI tuaj txog VIBNAIS mas thiaj yog hmoob ib lub ceeb tsheej 6 hmoob kawm ntawv . leej twg tsis kawm ces kuj pw twj ywm . peb cov xav2 kawm mas yog ib lub ceeb tsheej 6 peb kawm ntawv vim liajteb tsis tas mus ua . nyob li nyob xwb los txog hnub ces mov , zaub thiab nqaij tuaj rxog nram tsev faib khoom . mus nqa dawb2 losnoj  yug siav yooj8 tsis tau khwv ib qho li .
tuaj txog tim meskas no mas haj yam tau zoo heev . muaj npaws fes yug nyiaj yug food stamp txaus2 . yog yus xav kawm ntawv mas muaj bus 6 yus caij mus tim tsev kawm ntawv mus kawm tas ces bus rov thauj yus los tsev . peb cov tuaj txog tim meskas no tseem muaj ib co kwvtij tsis mus kawm kom tas HIGH SCHOOL thiab mas tsim nyog kom txom nyem tiag2 li hos . dhau HIGH SCHOOL mas yuav tau them nyiaj kawm ces kuj xav tias tus tsis mus kawm los nws txiav txim nws tus kheej hos HIGH SCHOOL rov los yog tus tsis mus kawm kom tiav li peb ib co kwvtij thiab mas kuv xav qho qws 6 thaum tau kev txiom nyem NYIAJ tseem yuav kom yus PAB vim kev kawm dav li dav . kawm dawb2 xwb los tseem tub nkeeg tsis mus kawm . cia li pw2 thiab mus ua laib dawj tsheb los tau 20 tawm xyoo li no NOJ npaws fes tau2 zoo  tsis tau mus khwv ib hnub . tsam no tseem raug kev txom nyem  NYIAJ mas cas yuav RUAM tiag2 li hos . ib tug RUAM zoo nkaus li ib tug . RUAM sib xws .
KUV KIAG LOS KUV yeej tsis tau ntse . RUAM ob yam nkaus .

kuv hais RUAM mas vim tuaj txog tim meskas no tau2 zoo ho tsis nyob tsaug zog twj ywm ho 66siab coj lub hlwb mus tsoo tom tsev kawm ntawv kom yus VWM2 . yus nyob yus ntawm txaj los yus txawj hnov neeg tham uas tsis muaj lwm tus hnov . yus thiaj hnov xwb . yus twb tsis hais luas los twb muaj tus hnov yus lub tswv8 tibsi . yus xav tau hauv SIAB xwb lawv twb txais teb loo yus lo lus yus yuav nug hauv yus lub SIAB/ HLWB lawm . RUAM TIAG2 . yog pw tsaug zog twj ywm txhob muab lub hlwb mus tsoo2 tom U no ntshe tsam no twb tsis VWM lam tau lam hnov tej yam tsis muaj neeg hnov . poj niam menyuam nrog yus nyob pawg lug los lawv tsis hnov . lawv tsis pom los yus txawj pom ub pom no saum tej ceiling muaj tej yam ytxawj2 ya . tsom flashlight no ces kuv pom hos poj niam menyuam tsis muaj neeg pom . NEJ XAV tshuav qhov twg tsis tau RUAM no ma ? kuv mas kuv tias lawv RUAM lawv tsis mus kawm ntawv tsam no ces kawm txom nyem tsis muaj nyiaj vim lawv yeej tsis tau mus ua gauj lwm ib hnub nram company . hos kuv mas RUAM vim tsis mus ua ib yam li los lawv yug npaws fes zoo2 tsis khwv los tau noj tau haus tau tsev nyob tau2 zoo los kuv tsis nyob twj ywm pheej nqa lub hlwb mus tsoo tom U tsam no thiaj VWM2 li no . RUAM ob yam nkaus xwb ntag .