Npawg Bee ,
Kav tsij tawm koj lub zoo rswvyim tuaj pab coj Hmoob vim koj twb pom
dua txoj kev lawm , tsis tawm tswvyim tuaj ces xyov koj yog hom Hmoob
twg lawm os . Thaum koj paub the next biggest task ces tawm cujpwm tuaj
kom Hmoob pib camhwm koj thiab vim yav tas ces kho tsis tau lawm
tabsis txij no mus pib dua tshiab os nawb .
Koj sim muab koj lub npe tabmeeg hu ua Beemouachaofa no soj saib zoo
zoo seb for what purpose ? Hmoob thiab Nplog yeej paub koj tus tswvyim
zoo lawm . Txhob ua ua txoj yog tus tseem Chaofa tabsis tej zaum twb
yog tus tsim Chaofa ntag .
Lwm tus ua tsis txaus yus siab qhua ces yus pib xwb .
X Z

Ne .... ne .... ne .... kuv twb hais tias yog nyiam kas moos ces los pem MN
no no ne !  Pheej nyob nram FL qw xwb es yuav tau dab tsi na ?  Los pem
no thiaj muaj kam teb kam chaw yuav ua .  Neeg tseem xav kom koj los
tawm tswv8 pab thiab los form koj qhab nab qub kom muaj zog tuaj tso ,
peb mam mus nrog Pabthej Laus sib txeeb tebchaws thiaj li lom zem .
Qhov loj ces yog li no - koj yog Hmoob los yog Meo ?  Koj siv ob lo lus
diam , xav paub tias koj tuaj pab twg thiab koj tawm tsam pab twg ?
Muab saib los mas koj tsuas paub post xwb , yeej tsis paub teb neeg
li .... ntshai yog ntxuav tais diav dhau lawm es lub hlwb tsis zoo lawm
pob !  Luag tej tuaj nug koj mas koj tsuas khiav nkaum tob tob xwb .
Ntshai kawg , tabsis kuj xav thab plaub kawg .  Tus neeg no mas thiaj
yog neeg xiam hlwb tiag tiag lau !  Don ' t hide , we all know who you are .

Cwjmem ,
Yawg Bee no twb mus sam tag lawm os ... tsis muaj balls lawm .  Qhia koj
paub li ntawd vim thaum nws mus sam ntawd twb yog kuv thauj kiag nws
mus , kuv thiaj paub .  Tos nim no nws hais lus tsis muaj neeg yuav los
yeeb vim nws tsis muaj noob lawm .

Bee ,
Koj cia li kaw koj lub qhov ncauj loj ( big mouth ) talk for no meaning .
Koj twb yog tus betray Paj Kaub Hawj ntag koj tseem cas muaj plhus
tsawv li koj .  Yeng thiab Vws nkawd ces tsis ntev nej yeej yuav pom
nkawd mus nrag Nplogliab lub nkuaj hlau ib yam li thaum ib Yang Vas
lawv pab ntag .  Nej ua politic es nej tej hlwb dhia zoo li nej xwb
tsis ntev nej yuav nploj tag nawb .  Koj tej lus koj hais tsab ntse
diam , tab sis nws yeej tsis muaj ib qho tseeb thiab yuav siv tau .  Yog
koj muaj hlwb zoo no tsim nyog koj yuav tsum paub lawm .  Koj yeej tsis
paub txog tias Yeng thiab Vws nkawd ua nrog Nplog liab thiab Kuav Vue
li no los ?  Paj Kaub Muas ces twb yog tsis muaj lub peev xwm es tseem
mus kom tus Kuam Vue tuaj ua tus advisor es nws thiaj li rau tua tuag
li ntawd los mas .  Ua cas koj twb yog ib tug doctoral candidate thiab
no ua cas koj hais lus es twb tsis muaj 3 los zoo yuav tseeb li .

Kwv Chia ,
Nej cov yuav ua kas moos yuav tau nrhiav txoj kev los kaw cov qhov
ncauj loj li Npis lawv cov no  xyov yog ruam dhau los yog raug Nplog
liab muas tau lawm es pheej hais tas zog rau Nplog liab li .

Peb tsis txhob mus hais txog cov yawg lau mus yuav ntxhai mos tim
nplog teb ma qhov ntawv yog nws lis teeb meem xwb thiab yog tus hlua
nkauj ntawv lis teeb meem tus hlua nkauj ntawv los nws yeej xav xav
tuaj
rau lub teb chaws vam meej thiab .
Ho tus yawg lau ntawv yeej pab tsis tau dab tsis rau nej lawm nad
60 - 70
xyoos lawm nad , nej cov uas hluas uas tseem khov khwb kho kav tsij
nrhiav
lub tswv yim los raws hmoob lis teb meem xwb .
es pheej tuaj sib ceg tas lis xwb yog lwm haiv neeg paub peb cov
lus no
lawv yuav hais peb hmoob mas ntse kawg no lo lawv yuav hais tias
hmoob
mas phem kawg lis no ma , peb yeej phem sib xw thiab thiaj tuaj sib
tawm
tsam tas zog xwb thiaj tsis muaj chaws mus yog ib txhias zoo ces yeej
muaj
chaws mus lawm koj tshai tsam kuv tau noj ces koj nplo riag rau kuv .
kuv
tshai tsam koj tau noj ces kuv nplo riag rau koj no xwb . thov thim xav
thiab lau
nej cov PHD nad ....