Lub Hauvpaug ntawm Sivyig Nrug Subtuam Sistua
( Ablam = Khibsab )
" Muaj ib nub txawm muaj ib tug tub ntsuag npe hu ua Tub Kim Nisnros nrug Subtuam tsevtuabneeg nyob .
Ces tug tub ntsuag ntawd lujhlub hab tav txuj .  Loobyeej kws yog Subtuam tug tub txawm has rua Subtuam hastas , “Txiv laiv , kuv twb has rua koj lawm hastas , tsi txhob tu nam tub ntsuag ntawd nua nev . Koj saibseb , nwg ntxag kuv nam tag .”
Loobyeej txawm lam Tub Kim Nisnros le ntawd moog rua Subtuam .  Ces , Subtuam tsi noog paugntsis le hab lau . Nwg txawm yuav muab Tub Kim Nisnros tua xwb .
Tub Kim Nisnros saibzoj tsi tau lawm ces , nwg txawm moog cuag Toojnchai Sivyig .  Thaus moog txugncua rua ntawm Sivyig lub tsev , Tub Kim Nisnros txawm has rua Sivyig hastas , “Txivntxawm Sivyig lau , has rua koj paub , kuv yog tub ntsuag , kuv nrug Subtuam puab nyob .  Puab lam hastas , kuv ntxag puj Subtuam nua .  Puab yuav muab kuv tua povtseg nua es kuv txhajle tuaj rua ntawm koj nuav .  Kuv yuav tuaj puag cev ua koj tub . Kuv xaav hastas qaab ntuj quas yeev nuav tsi muaj leej twg ua taug txiv , tsuas muaj koj ib leeg lawm xwb . Kuv yuav lug nrug koj nyob .”
Sivyig txawm ca le tsi has dlaabtsi . Nwg txawm ca Tub Kim Nisnros nrug nwg nyob .  Ces , Tub Kim Nisnros tsiv tawm ntawm Subtuam tsevtuabneeg lawm lau .  Subtuam txawm nrhav tsi tau Tub Kim Nisnros hab coj nwg moog tua povtseg .  Nyob - nyob tau ib ntus rua tomqaab , Subtuam le nov hastas Tub Kim Nisnros moog puag cev ua Sivyig tub lawm .
Ces , Subtuam hab nwg tug tub Loobyeej txhajle tuaj moog nrhav txug rua ntawm Sivyig lub tsev .  Obtug txhajle tuaj pum Tub Kim Nisnros rua huv Sivyig lub tsev tag .
Subtuam txawm has rua Sivyig hastas , “Wb tuaj coj Tub Kim Nisnros moog tsev .  Wb yuav coj nwg moog tua , ruaqhov nwg ntxag kuv quaspuj lawm .”
Has le ntawd ces , Sivyig txawm teb hastas , “Ab , txhum dlaab ces kawg dlua xyaab dlua ntawv ; txhum neej ces kawg dlua dlej dlua cawv xwb luasmas ; yuav muab nwg tua dlaabtsi ?”
Has le ces , Sivyig tsi pub Tub Kim Nisnros rua obtug coj moog tua .  Sivyig hab Subtuam txhajle siscaav sishas . Has - has tsi hum ces , Subtuam hab Loobyeej , ob txivtub , txhajle npaav nrug Sivyig sistua ."

avan ,
Koj kawm tau ntawm lub hauv paug lawm ntaag ov , lub hauv paug chiv tej kev ab kev dlaw nuav tes yog le qhov koj saum saum nuav ntaag . Zoo sab kws koj tseem kawm tau kuv zaaj lug nruag cas lawm zoo heev .
YTK

piav mas tub kim nisnros koj hais zooli cov menyuam LAIB tim meskas no ntag . mus txog twg ces nws tias nws twb yog hmoob . kom yus cia li PAB nws cia nws nyob nrog yus vim muaj neeg yuav ntau thiab tua nws . yus tsis KAM mas txhaum nws LOJ2 vim nws tias yus twb yog HMOOB ib yam nws ua cas ho tsis KAM PAB nws . kuv ntsib ib tug hauv PALTALK nyob tim BLOG los SIV tib lub tswv8 no kom XAV nyiaj mus PAB nws mus kawm ntawv nram nroog xwb2 li . nws kuj hais ib yam li menyuam LAIB yuav kom PAB xwb2 vim nws thiab kuv yog HMOOB ib yam lawm . zoo kuv denied ces tsam no kuv thiaj tsis tshuav nws ib CEG nqe . hom tsis muaj tswv8 thiab reason txaus kom yus PAB cia li liam tias yog HMOOB ces kom PAB xwb2 li no mas zooli txaus2 yees kawg lawm . tsam no twb txog kuv ob tug menyuam yuav mus kawm tom U lawm . yog li nws thiab kuv yog HMOOB ib yam nws puas kam cia li xa NYIAJ PAB kom kuv tau coj kuv ob tug tub mus kawm tom U ma ? nws lkos tsis yeem . kuv los tsis yeem PAB nws ib yam nkaus rau nws qhov reason me2 li ntawd . xyov ua cas yuav AWB ua luaj li ntawd thiab tiag menyuam LAIB thiab ib tug tub hluas tim BLOG na . menyuam LAIB ces ntshe AWB2 li ntawd thiaj mag lawv ntxias tau mus ua LAIB lawm thiab ntag laud .

ytk ,
ne ... puas yog li kuv hais ?
lub ntsiab koj twb txais tsi tau li ne .  tsi tag hais hais zaj dabneeg kuv mloog li os , vim zab dabneeg kuv paub thiab .
qhov tseemceeb ces koj yuav tau muab xav tias , subtuam sib ceev , thiab subtuam ruam ... nws thiaj mag dag .  temsis kev dag no , tsi tsim nyog sivyis yuav muab subtuam tua dag tus pojniam noj .  tsi tag li , tsi tag yuav muab loobyeeg tua dag subtuam noj .  koj muab no los xav , ces yog koj ntse ces koj twb paub tias sivyig phem heev .
ib tus neeg tomsov ces yeej paub qhov kws ua yog thiab tsi yog lawm .  vim yog koj tsi paub li no , koj thiaj hais lus ntau ua luaj .

ntxiv mus , txoj kev sis chim , txoj kev sis tua , everyone yeej muaj cai ua li .  koj los koj xav tias koj ua yog .  kuv los kuv xav tias kuv ua yog .  temsis ua neej nyob , koj yuav tsum muaj hlwb mentsis , muab coj los xav seb leejtwg yog tus phem tshaj .  txoj kev subtuam ua vim yog nws ruam nws xwb .  txoj kev sivyis ua , vim yog nws siab phem .  koj puas nkag siab ?

nyias muaj nyias oint . sivyis twb xav tias pheej xav2 noj neeg no ces muab nws nqaij rov rau nws noj kom n ws paub seb nws puas yuav TSUM thiab yoo txhob noj neeg ntxivlawm sivyis thiaj rov pub nws tus txheeb2 ze nqaij rov rau lawv noj . nej muab xav lub ntu lub teb no seb thaum lub ntiajteb no yuav tsim kom muaj ib yam mas kawg muab ib yam rhuav pov tseg mam ua tau yam tshiab . u ntej lub planet no yuav muaj oxygen txaus rau yam muaj sia siv . lub ntuj no twb mag ICE AGE los cam khov2 yam muaj sia twb yuav tu noob . nej xav TSWV NTUJ PUAS PHEM no ma ? tswv8 PHEM obyam nkaus . nej xav yuav kom muaj AV thiab planet muaj cov elements rau tib neeg SIV li lub planet peb nyob nov yog tshwm li cas los ?. yog muaj SUPERNOVA thiab BLACK HOLE . thiaj muaj taus cov elements tshwmsim tawm los . on yam no mas DESTRUCTION LOJ tshaj plaws ntag . yam muajsia tsis klam nyob ze tau kiag li . nej hais puas PHEM no na tej tswv8 no . yeej kawg muaj DESTRUCTION thiaj muaj CREATION . twb tsis yog cov me2 li sivyis txawm yog tusLOJ2 li tswv ntuj kiag los yeej ua ib yam nkaus DESTRUCTION mam muaj CREATION .
menyuam LAIB twb coj menyuam LAIB cov muam mus rau nws pab LAIB muab theev2 txaus nws mam tau mus yog tus LAIB uas nws pawg LAIB ntseeg nws mam tau theev cov22 lawv lwm tus LAIB coj tuaj rau sawv daws uakev lomzem . NOV TSIS YOG LAM DAG . kuv twb pom tej tug txeeb ze tsawv nyob hauv twincities no ua li ntawd lawm ntag . nws tsis muaj txiv lawm tshuav niam thiab ob peb tug muam xwb twb coj nws cov sisters li 10 - 12 xyoo mus rau nws pab LAIB muab theev txaus2 ces txij li ntawd nws txawm mus ua tshiaj LAIB lawm tseeb2 li ntag . nyias yeem nyias lawv uakli lawv nyianm kuv mam ua li kuv nyiam yog coj menyuam mus kawm tom U thiab mus nuv ntses . lwm hnubPAB tau no mammus pab hmoob caubfab cawm kom lawv ho ciaj sia txeeb ib ntsug AV rau hmoob ua noj ua haus kom hmoob dim ntawm lwmhaiv txoj kev tsim txom . leej twg tseem yog NEEG YUG ces hnov thiab pom tej lwm haiv tsim txom HMOOB yeej paub CHIM paub KHIB txaus2 lawm . tsis muaj hwm chim thiaj zaum npau tawsli kuv no xwb ov . yog txawj teleport ces kuv twb nyob puag tim ub mus cawm hmoob lawm . thaum VWM mas tias 2013 no ces peb neeg ntiaj teb tau kiag lub hwj huam teleport no lawm cia seb VWM puas tseeb ov . nkawv twb muab kuv sim teleprt ib zaug mus deb li 4 - 5 miles ib zaug yog muaj SNOW ntau txij hauv caug kuv thiaj cia li teleport rov los rau saum txaj lawm xwb . yog tgaum tsis muaj SNOW no ntshe kuv twb mus ncig ib tsam mam kom poj niam menyuam tshav tsheb tuaj tos kom muaj evidents tias kuv tau teleport mus DEB2 lawm tiag . tsam no ho tsis VWM ves rov teleport tsis work lawm . yog teleport tau no yuav mus muab cov politburo  hlais noob thiab hlais yob kom dulug mam kom lawv khiav mus qabteb kom tas . tseg yav qaum teb rau HMOOB ces kuv txoj num yug los  tiam no kuj yog tiav me2 lawm .

yah ,
Tas nrho peb cov nyob hauv SCH no , koj yog tus uas tseem ua Vaub Kib qab lawm thiab nawb hais qhia rau koj paub , kuv pom hais tias koj yog ib tus neeg tsi paub tom ntej tom qab li , xav hais li cas ces hais xwb , nyob nyob cia li tuaj post hais li no tias ....
Yog li koj hais no yog dab tsi ? luag tej laus hais tias neeg tsi meej pem ces yog neej yag Hawj , tuaj hais tej los lus li koj hais tawd puas yog koj hnov ntuj lus , tus neeg hnov ntuj lus mas yog nws cov roj ntshav tsi zoo lawm .
Koj zaj lug nruag ces yog tuaj tim roob dag tuaj thiab tuaj tim phus Xev tuaj nkaus xwb . Thaum xub thawj kuv xav tias yah yog neeg paub tab no , ua cas yah yog ib tug neeg poob nthab ua neeg poob qab , koj yog neeg laus dawb , tsi yog laus neeg . Yog ntse npaum koj no xwb ces tsi tas yuav mus nyob luag hauv rooj hais luag hauv lus li ov , yog luag tsi paub es caw tau koj mus zaum rooj nrog luag lwm tus mas , tos pom xwb koj twb poob rooj koj kheej li ov .
Hais rau koj tus pes tib pes tab paub tias koj tsi tas koj yuav kom kuv xav li os tus neeg siab qhwv quav li neej yag thiaj yog tus yuav rau ncoo siab siab seb puas ua npau suav pom txoj kev ntse , koj puas paub tias lub caij lawv sib tua Siv Yis twb hais tias tab txawm muaj kev txhaum tiag los yog neej ces kawg xuas dej cawv thov xwb ces tau lawm , txhaum dab los tsuav tau xyab ntawv lawm ces tau lawm , hais li no rau Sub Tuam nkawd ob txiv tub los nkawd tsi yib li nes , nkawd tsuas hais tias yog koj tsi pub Tub Kim Nis nros rau wb coj mus tua ces koj thiab wb yuav tau sib tua , li no thiaj tau sib tua , thaum sib tua lawm muab siav ciaj pauv siav tuag , yog Siv tsi tuag ces kawg Sub Tuam cov txiv tub tuag xwb , yog Sub tuam tsi tuag ces kawg Siv Yis yuav tsum tuag xwb thiaj tag ne .
Thaum muaj txoj kev sib tua li no lawm ces leej twg ntse ces leej twg yeej xwb , tsov rog ntiaj teb koj pom leej twg zam rau leej twg , koj puas tau paub txog Chao Fab Hmoob thiab nplog liab , thaum muaj kev tsi sib haum xeeb lawm ib tug Hmoob puas yuav cia nplog tuaj tua Hmoob nkaus xwb , yog luag tuaj tua yus lawm ces kawg yuav tsum sib tw tswv yim sib tua lawm xwb tsi muaj zam kev rau lwm tus tua yus dawb do li koj lub tswv yim nyob qab rooj ko es yuav tsi paub lub ntsiab keeb puam kev sib ntxeev txov txo txoj sias li , yog leej twg pib ua tus ua txoj kev phem ntawd Sub Tuam yog tus pib .
Yog ruam npaum yah ntag ces yah yog ib tus ua mag uas mag noj yah tsev neeg ces lwm tus ho noj yah xwb los mos . Tau pom dua neeg ruam , nrog neeg ruam hais mas hais zaj qub tag li , hlwb tsi dhia li koj es puas paub tshaib plab thiab naj yah ?.
Kuv ntseeg tias yah tsi muaj hlwb li , yah muaj lub hlwb khaws mov txeej nkaus xwb les , luag tej laus hais tias tus neeg kuag kab kuag hlau ces yog yah no los mas .
Me nyuam yaus so ntswg tav toj hais tias koj yog ib niag neeg tsi paub ntuj kaj los ntuj tsaus li koj ko los ntshe yog noob neej yag lawm tiag laus , tham los yuav tsi tau txiaj ntsim qab hau , qhov tau ces yog paub tias yah yog neeg npub li ib lub pob zeb los sis tus ntoo ua tsi paub hais lus .
YTK

Yah ,
Neeg ruam mas hais lub Hmoob los hais tau ruam , sau lus Meskas los sau tau ruam ruam noj nkhawb , kuv twb hais rau koj lawm tias koj sau ntawv Hmoob ruam npaum cas ces , tab txawm koj sau ua lus Meskas los yeej sau tau ruam no ne , koj puas paub txog tej no ? Koj sau li hauv qab no ne .....
going back to the issue of " eating " your defeated foes ... if sivyig were to eat subtuam and loobyeeg after he killed and cooked them , then i would have no problem with this ... personally , it would be kinda sick and crazy ... but back then , many people ddid this ... they killdc and ate their enemies -- the peopile of polyneasian did it ... and the last recorded epesidoe was in 1940 somewhere .  the point is , howevever , sivyig killed , cooked , and then fed it to the enemies ' family member through means of " trickery ."  yog leejtwg tsi paub tias no yog kev phem ces tseem ruam dua kvu thooj quav lawm thiab .
Ua neeg nyob tsi txhob ruam li yah mas yus thiaj kav tau yus lub taub hau , ib tus ntxhais yuav tau tej tug niag txiv kuag hab kuag hlau li yah ces ceeb laj ua neej txog hnub nce hauv toj , tus siab ntau uas tseem tshuav cov neeg li yah tsuas pom mus kev yoj yoj tsuj taws pem taw nram li niag ruam mus kev .
YTK

ytk ,
koj puas tusiab tias koj laus li ko , los koj tseem zoo li ruam tsi paub tham pem li ?  kuv hais txog vim li cas sivyis phem , temsis koj tsi hais qhov no li ... koj tsuas hais txog vim li cas koj ruam xwb ....
kvu tsi tusiab rua koj ... temsis tejthaum kvu kuj xav tias ua cas koj yauv ruam ua luaj li ... neeg laus dawb tiag xwb .

ytk ,
wb tham tau 1 week no ... kuv muaj 2 lub ntsiab xwb ... koj puas paub txog ?  los yog koj xiamhlwb hnovqab lawm na .  xob chim ... breathe ... ua pa .... xav zoo zoo seb koj puas nco qab lawm .  kuv 2 lub ntsia yog ....
1 .  hmoob lees ntuag qhauv hmo 30 ...
koj tsi paub txog qhov no ... koj tseem tias kuv hais lus tso ya ...
2 . sivyis phem dua sub tuam ....
temsis koj tias kuv hais lus tso ya thiab ...
wb tham tau 1 week no , kuv tsi tau pom koj sau ib los lus tseemceeb txog 2 lub ntsiab no li ... koj xij qhia kuv tias 1 .  koj tsi paub txog  2 . koj yog tus hais lu tso ya ... 3 .  thiab koj siab ceev heev ....  4 .  koj tsi paub tias kuv paub dua koj txog tej no .  5 .  koj yog hmoob dawb , temsis koj muab pog hu ua puj ...
xiam hlwb tiag tiag ... koj tsi yog hmoob yug tiag pob ?

Ob Yawg ,
Txob sib thuam lawm os .  Kuv xav mas yog peb yuav tsis " debate ", no " debate " txog the issue thiab hais raws the topic .  No personal attack yuav zoo dua .
Dab neeg yog dab neeg , thiab ib pab nyob rau ib sab teb chaws nws hais raws li nws version .  Qhov tseeb tsim nyog sawv daws los sib tham , muab sau ib ib phau dab neeg rau sawv daws kawm .
Txog Sivyis thiab subtuam qhov mission mas kuv xav li no .
Sub tuam mission mas nws yuav los noj neeg kom tag nyob rau hauv ntiaj teb no . Ho , Siv Yis qhov mission yog los tua cov dab noj nyoog haus txia li cas TSOG , Subtuam ntag vim nws yuav los tiv thaiv noob neej Hmoob .
Li no , Subtuam pom hais tias siv yis yog tus uas los THAIV subtuam kev , tsis oub kom Subtuam noj tau neeg .  On the other hand , Sivyis pom hais tias Subtuam yog tus nriav tsuav noj neeg .  Li no , nkawv thiaj li sib txov , kom ib tug tuag ntag .  Sivyis yog tus muaj peev xwm , nws thiaj tua tau subtuam tuag lawm , tab sis , subtuam tsev neeg tuag tsis tas es niaj hnub no peb thiaj ua neeb yaws sub ntag .  Yog siv yis muab Pojsub tua tuag tag lawm ces , Hmoob yeej nyob tus yees lawm xwb .
Yawm saub yog ib tug neeg zoo .  Yog tsis muaj neeg tuag , ntiaj teb yuav ntim tsis tag .  Li no , yawm saub thiaj ua ob lub ntuj rau neeg nyob , Yaj ceeb , thiab Yeeb ceeb ( Ying & Yang concept ), los balance lub ntiaj teb no kom muaj chaw rau neeg nyob thiab ua noj ua haus .  Li no Yawm saub thiaj tso mob ntsaj los rau tib neeg nyob rau ntiaj teb kom tuag , mus rau Yeeb ceeb teb , mus nyob ib ntus , ho nce mus thov ntawv rau pem ntuj los yug ua neeg dua .  And this life cycle is a repeated process for all the living things .
YTK nws paub raws li nws hnov luag has , Yah paub li Yah kawm los . But the truth is NO ONE knows .  However , the conclusion of many versions are the same , death and conquer between these two characters .

unknown ..
wb tsi yog sib thuam na .... ytk yeej nyiam hais lus li no ( koj rov mus nyeej nws cov ntawv meb uantej kuv hu nws ua ruam meb .. yog li kuv hais tiag ), ces kuv yauv tau hais li nws hais , es thiaj nkag nws kis xwb ... but he ' s just too dumb to understand this .
koj tham nrog tus ntse , koj yauv tau hais lus ntse , koj tham nrog tus npwv , koj yauv tsum hais lus npwb ... puas yog ma ?  Pascal was very clear in his words because he understood the mass ... so he spoke their language so that they would understand his words .  Martin Luther King ' s famous speech was a part of the bible ( quoting Moses being at the mountain top ...) cuz his mass were looking for equality in the name of god .... kuv tham li nws tham , koj nws nkag siab xwb .. tsi yog wb sis thuam .  tusiab tias nws ruam nws tsi paub nws tus cwjpwm xwb .
temsis nws yeej ib txim totaub kuv zoo ... kuv twb niaj hnub hais tias " koj saib kuv qau ntev , ces kuv saib koj qau loj ... koj saib kuv muaj ntsev , ces kuv saib koj muaj roj " no ne ... nws yeej paub kuv zoo , temsis yog nws xav tham cov lus no ne ... ces kuv yauv tau tham es thiaj zoo nws siab ma .
kuv twb  hais kiag rau niag ruam ntawd tias ... kuv tos txais nws cov lus zoo txhua sijhawm , thiab xob hais lawm tsam txajmuag sch tibneeg , los nws tsi yuav ne ... nws tseem hais qeeg li niag loobtswb ruam laus hnyav av dawb xwb ne .
thaum luag qhia ces kav tsij mloog zoo zoo xwb ... tsi yog tias yus tsi tau paub txog ces yus txawm hais tias luag dag .... tus ruam thiaj coj li no ne ... nws tsi yog hais 1 zag .. tsi yog hais 2 zaug ... nws hais 3 zaug lawm kuv thiaj teb nws ne ...
going back to the legend :
according to the subtuam/sivyis legend , yes , yeej yog li ntawd ma ... temsis qhov kuv hais , tsi yog muab zaj dabneeg saib ntiav ntiav na ... qhov kuv hais mas ... yog sivyig tomsov , thiab neej ncaaj , nws yeej tsi khwv ua phem li nws ua na ... muab loobyeeg tau dag subtuam noj , muab subtuam tua dag pogsub noj ....
ytk hais " txhaum neej ces dej caw/txhawm dab ces xyab ntaw "... yog kawg ... zaj dabneeg yeej hais li no tiag ... temsis if we were to use this as the something to prove that sivyig was the better person ... they why did subtuam and loobyeeg " eagerly " and " happily " accepted sivyis ' invitation to eat -- their own entrapment ?  if sivyis wanted to , he could have solve this issue before the fight using the same method to soothe their heart .
anyway , going back to what you said about yawmsaub ( being nice and good )... dont ' confuse " christinity " with hmong religion .  in hmong religion ... tsi muaj zoo tsi muaj phem nawb mog ... noobneej tuag los yawmsaub tsi k ov ... vim his purpose is not to " cure " love man .  his purpose is just to reincarnate .  yawm nyoog yog tus tso mob ... sivyis yog tus kho mob/tuag .... yawmsaubyog tus muab kev thawjthiab .... lawd nyob tib lub tebchaw li ... peb thwm tsi tau tias lawm yog dab phem/zoo/ncaaj/nkhaus ... they are just doing their part in the cycle of life so that balance and harmony could exist together .

yog laud cov tswv cuab thiaj yuav tau tso 10% donation rau hauv lawv lub church . ntawm 10% mas tsis yog NYIAJ xwb ov . tus tswvcuab cov poj niam 22 los 10% ntawm lub sij hawm yuav tsum yog kom mus PAB XF ua num rau XF lub tsev ov . ib hlis yog li 30 hnub ces 10% yog 3 hnub . ib hli twg tswvcuab tus poj 22 yuav tau mus ua NUM 6 XF ov . hos nyiaj mas yog ib feem sab nraud li 10% thiaj yuav txaus tsim kho lub cjurch thiab tej kev qhia VAJTSWV txoj lus zoo rau cov tswvcuab thiab lawv cov menyuam . cas XF mas npib2 ZIM heev li os . tsis khoom kiag li nawb . yog xav paub kom tseeb no ces mam kom tswvcuab tus poj niam mus nug XF lawm tom tsev .
ntawd yog XF tej qav num cves cia XF mam tuaj piav kom meej .
piav kom out of topic . kuv hnov cvpv poj niam hmoob mus kuaj thjiab ntsib kws tshuaj DR kom muaj menyuam vim tsis muaj menyuam ces tus txiv ntshaw2 ib tug menyuam heev ces kawg mus nrhiav ib tug poj niam los nrog nkawv nyob seb puas tau ib tug menyuam . kuv hnov cov poj niam hmoob piav mas mus ntsib DR lawv twb tsis yog muab rab needle los tso tus kab menyuam mus rau cov poj niam lub qe li sawv daws paub . DR ham tsis yog tus muab tus kabmenyuam mus rau poj niam lub qe lub txhua tus txiv neej txoj hauj lwm xwb ntag no hos . yuav ntseeg tsis ntseeg los mus nug LAWV cov twb mus ntsib DR dua lawm . kuv piacv kom out of topic xwb ov .

yah ,
Koj xav tias kuv tsi paub txog tej kev iab kev daw no , koj hais li hauv qab no tias ...
Xyov yog kuv tsi paub tham pem los koj yog tus tsi paub tham pem li ov , koj plos kev koj yuav tau xyuas koj txoj lw .
Kuv yuav ua cas hais li koj hais tau , vim kuv xyuas ntawm lub hauv paus Siv Yis tsi yog neeg phem , yog koj yuav ua ib tug kws lij choj txiav txim " Judge " rau ib tus neeg twg , koj yuav taug ntawm lub hauv paus los koj yuav cia li taug tom lub ntsis tuaj no maj ? kuv twb nug koj tias yog vim li cas Siv Yis thiab Sub Tuam lawv thiaj sib tua no koj twb tsi teb tsi tau rau kuv li thiab ne . Kuv thiaj hais rau koj hais tias plaub ntug yuav tsum muaj lub hauv paus thiaj muaj lub ntsie no nev , kuv tsi yog neeg taug plaub rau tib neeg es taug tom ntsis li koj ov .
koj tsuas hais txog vim li cas koj ruam xwb ....
Yog li cas kuv thiaj tsi hu koj ua ruam maj , koj twb tsi paub ntawm lub hauv paus yog dab tsi thiaj tshwm sim tej kev sib tua ntawd li , koj tab hais tias Siv Yis mas phem thiaj tua Sub Tuam lawv tsev neeg muab qaij hau rau lawv noj mas yog neeg phem , koj puas paub tias qhov uas Siv Yis lawv sib tua no twb yog tom ntsis lawm no , twb yog hais tsi haum lawm , Sub Tuam npav sib tua thiaj tau sib tua .
Siv Yis hais tias txhaum qhov twg kho qhov ntawd , Sub Tuam hais tias tsi tau , yog koj tsi pub Tub Kwm Nis nros rau kuv cojnws mus tua ces koj thiab kuv yuav tau sib tua , Siv Yis paub xoj txoj kev hlub neeg Siv Yis thiaj tsi pub Tub Kwm Nis Nros rau Sub tuam coj mus tua ces Siv Yis thiab Sub Tuam thiaj poob mus rau ris kev sib tua ne , Siv Yis yog tus cawm tib neeg , Sub Tuam yog tus tua neeg , ob qhov no koj txawm Judge muab Siv Yis ua tus phem no ces koj kuj yog neeg ruam thiaj txiv txim rau Siv Yis ua tus phem los mos .
Koj yuav hais li cas rau kuv tias kuv ruam los tau tsi ua cas , tab sis peb cov tuaj hauv noj muaj coob leej ntau tus noj mov hlob yuav paub txog tej kev wb tham no tias qhov twg thiaj yog qhov yuav muab coj los taug , coj los hais ua ntej saib seb Siv Yis yog tus phem los Sub Tuam yog tus phem . Tus neeg noj mov mas yuav saib xyuas ntawm lub hauv paus chiv yog chiv mus qhov twg tuaj leej twg yog tus pib .
Koj txhob xav tias kuv tsi paub txog tej koj tham no , kuv yeej paub zoo , kev ntuag qhauv Moob sib li mas muaj pab puav nyuag thiaj ua kev ntuag qhauv xwb , tsuas yog koj tus uas koj twb rov tsi paub koj zoo lawm koj xij muab koj hu ua Hmoob lees , es koj thiaj xij cam tag zog thiab , koj yog Hmoob lees no koj hu Dej ua Dlej los koj hu ua Dej no , yog kev hais lus koj hais cov lus li no mas koj thiaj yog Hmoob Lees ov , Hmoob Lees cov suab lus , dej , dawb , dub daaj , dev yog kev hais lus koj siv cov lus kuv sau no mas koj thiaj yog Hmoob Lees ov , tos hais tias tham npaum twg los tsi to tau los vim nws twb tsi paub nws tus kheej lub npe hu li ca , ntsia qhov no xwb ces twb txaus lawm .
Ntsia saib meb , koj sob lus saum toj no , koj ua tib zoo nyeem koj cov lus thaum koj pib piav cov lus thaum xub thawj koj hais tias yog kuv xij qhia rau koj , koj muab hais ua nqais lus 1 txog 2 yog koj muab kuv cov lus rov rau kuv , nqais 3 txog 5 koj hais ho yog tus hais rau kuv lawm , tej no twb tsi hais meej pem lawm ne .
Peb nyeem leej twg sau ab tsi los xij yog nws xij sau hais txog Hmoob Dawb Hmoob Lees txuam rau hauv nws cov lus mas tus neeg ntawd yog neeg ruam tshaj plaws thiaj sau li ntawd .
Yog yuav muab saib mas xyov leej twg yog tus Xiam hlwb li laus , thaum xub thawj hais tias yog kuv qhia koj , hais mus me ntsis ho yog koj hais koj kheej rau kuv lawm , li no es leej twg yog neeg xiam hlwb maj , tsi txhob ua daim khaub hlab tsi zoo so roj li no .
Yah ua neeg txhob rawm maj khav theeb li no os , koj twb tsi paub xyov koj nyob theem twg , koj cov lus yog los tsi yog , wb sib hais tau ntau hnub no koj txais pem lub ntsis txiav txim rau Siv Yis , koj twb tsi taug ntawm lub hauv paus cia li txiav txim rau lwm tus li koj ua no yuav ua cas siv tau .
Unknown ,
Koj hais li no tias ...
Koj tuaj post zaum no zoo li yog koj yuav tuaj cheem rau yah thiab YTK ntag no ov , tab sis tham tham ib tsam koj ho Judge hais li no tias ...
Koj yeej paub tseeb hais tias YTK yog mus hnov luag tej tham xwb es tuaj tham rau hauv pauj ? Ho yah le ces yog yah mus kawm los , koj ob qhov lus no puas tau ncaj ncees txaus kojxav nav , koj twb tsi paub tias YTK yog mus hnov los yog kawm los tiaj thiaj hais tau , ua ne yah cov ho post rau qhov twg koj ho coj yah txoj kev kawm tuaj post rau hauv no , hos kuv li ces yog li hauv qab no raws li kuv paub nyob rau hauv kuv lub hlwb li no tias .....
Tus tub Kwm Nis Nros no nws yog Sub Tuam tij laug tub niam txiv tuag tag lawm thiaj los nrog Sub Tuam Nyob li yuav piav mus no .
Muaj ib hnub txawm muaj ib tus tub ntsuag npe hu ua Tub Kwm Nis Nros nrog Sub Tuam lawv tsev neeg nyob , ces tus tub ntsuag ntawd loj hlob tiav txuj , ces Loob Yeeg ua yog Sub Tuam tus tub txawm hais rau Sub Tuam hais tias txiv laiv kuv twb hais rau koj tias tsis txhob tu niag tub ntsuag ntawd no , koj saib seb maj nws deev kuv niam tiag , Loob Yeeg txawm liam li ntawd
hais rau Sub Tuam ces Sub Tuam tsis nug paus ntsis li thiab laus , txawm yuav muab Tub Kwm Nis Nros tua .
Tub Kwm Nis Nros saib zoj tsis tau lauj ces nws txawm tuaj mus cuag TOOJ NCHAI SIV YIS , thaum mus txog ntua ntawm SIV YIS lub tsev ces Tub Kwm Nws Nros txawm hais rau SIV YIS tias txiv ntxawm SIV YIS lau hais rau koj paub kuv yog tub ntsuag kuv nrog Sub Tuam lawv nyob ,  lawv liam hais tias kuv deev puj Sub Tuam no , thiab lawv yuav muab kuv tua
pov tseg no es kuv thiaj tuaj ,  kuv yuav tuaj puag cev ua koj tub , kuv xav zoj tias qab ntuj qas yeev no tsis muaj leej twg ua txiv , tsuas muaj koj ib leeg xwb , ces kuv yuav nrog koj nyob ,  SIV YIS txawm tsis hais dab tsis txawm cia Tub Kwm Nis Nros nrog SIV YIS nyob , ces Tub Kwm Nis Nros khiav tawm ntawm Sub Tuam lawv tsev neeg lawm laus , Sub Tuam lawv txawm nrhiav tsis tau coj los tua pov tseg , nyob nyob tau ib ntus tom qab no Sub Tuam lawv li Hnov hais tias Tub Kwm Nis Nros mus puag ces ua SIV YIS tub lawm no .
Ces Sub Tuam thiab nws tus tub Loob Yeeg nkawm thiaj tuaj mus nrhiav txog rau ntawm SIV YIS lub tsev ces thiaj tuaj ntsib pom Tub Kwm Nis Nros nyob hauv SIV YIS tsev tiag , ces Sub Tuam txawm hais rau SIV YIS tias wb tuaj coj Tub Kwm Nros mus tsev yuav coj mus tua ,  rau qhov deev kuv poj niam hais li no , ces SIV YIS txawm teb hais tias av txhaum dab ces kawg dua xyab dua ntawv , txhaum neej ces kawg dua dej dua cawv xwb laus pauj , yuav muab tua dab tsis hais li , ces SIV YIS tsis pub rau nkawm coj mus tua , SIV YIS thiab Sub Tuam lawv thiaj sib cav sib hais , hais - hais tsis haum ces Sub Tuam thiab Loob Yeeg nkawm ob txiv tub thiaj li npav sib tua , nkawm txawm hais rau SIV YIS tias yog koj tsis pub rau wb coj mus tua ces , koj thiab kuv peb yuav tau sib tua , ces SIV YIS txawm teb tias ua li los mas cia peb li sib tua xwb saib tus twg yuav yeej los mas .
Ces TOOJ NCHAI SIV YIS thiab Sub Tuam ob txiv tub lawv thiaj sib tua - sib tua tau xya niaj xya xyoo , koj tua kuv los tsis tuag kuv tua koj los tsis tuag , ces muaj ib hnub Sub Tuam nkawd txawm hais rau SIV YIS tias peb sib tua tau xya niaj xya xyoo , koj tus wb los tsis tuag wb tua koj los tsis tuag ces , cia peb muab peb vab tshaus qe tooj peb vab tshaus qe hlau pov rau nruab ntug , saib leej twg txais tau ntau dua , yog leej twg txais tau ntau dua ces txog thaum kawg tus ntawd yuav yeej . Ces Sub Tuam nkawd thiaj muab kiag peb vab tshaus qe tooj peb vab tshaus qe hlau pov kiag rau nruab ntug ces , SIV YIV thiab Sub Tuam
lawv thiaj sib tw txais cov qe tooj qe hlau ntawd , lawv txais txais
tas nrho , ces Sub Tuam tau 60 lub , Loob Yeeg txais tau 160 lob , SIV YIS txais tau 30 caug lub xwb , ces Sub Tuam nkawm txawm khav ntxhias tias nev nev kuv twb hais tias cias muab rau wb coj mus tua koj tsis pub , koj saib nim no koj txais tau tsawg wb txais tau ntau , luag hais tias yuav yeej yog yeej taw tes nrawm , yuav swb yog swb taw tes qeeb , zaum no koj taw tes qeeb koj txais tau tsawg , wb taw tes nrawm wb txais tau ntau , txog thaum kawg ua cas los koj yuav sawb xwb xwb .
Tseem tshuav ntau heev koj yuav laj nyeem tag tsau sau npaum no tso xwb , yus yuav Judge dab tsi yuav tau paub lub hauv paus kom meej tso li hais .
YTK

ytk
tau lawm os .... koj cov lus zoo lig heev lawm .... zoo siab tias koj tau qhia tias koj ruam heev rau kuv paub ...
lwm zaug xav zoo zoo mam hais ... neeg laus cas yuav ruam ua luaj
yh

Yah ,
Koj mas haj yam ruam tshaj plaws sib hais tav no koj twb sau tsi tau txog Siv Yis thiab Sub Tuam nkawd sib tua ib nyuag qhov rau peb nyeem li , tsuas tab hais tib qhov nyuag tias cov neeg tom tsua dawb tsi kam pab Siv Yis , hais li no xwb leej twg yuav ntseeg tus neeg ruam tsi paub keeb kwm ntawm Siv Yis lawv sib tua yog li cas rau li cas li , leej twg yuav ntseeg yah , muaj ntau leej pom yah sau ntawv hauv no , lawv twb tsi nyeem lawm nav , vim sau tsi muaj qab ntxhiab dab tsi li .
YTK

ytk ,
ua cas es ... tau 2 3 hnub no ytk cia li vwm lawm ne ?  tibneeg laus es cas yuav coj tau xiam hlwb ua luaj ? hav txiv yeem qaug tag lwm pob ?  ua cas tsi yog yim laus yim muaj tsim .... ua cas yim laus yim xivtuvpim xwb ne ?
txawm li cas los zoo siab tias koj tseem nyeem kuv cov lus ..
ny

ib tug uas paub lub paus lub ntsis ho muab sau txoj DABNEEG kom meej thiab tiav kiag sawv daws ho  tau khaws cia ua puav pheej thiab mas . pheej pom sau tej lo lus txog sivyis thiab sub tuam xwb twb tsis yog ib txog DABNEEG kom muaj paus muaj ntsis li ne . peb cov tsis paub txog zaj DABNEEG no kuj tsis paub xyov nej sib CAV pm sau RUAM  ntau xwb xyov yog dlab tsw le hab es . ib tug pab muab sau rau peb tau nyeem me2 thiab lau . pom ib ob kab tias ib tug tub ntsuag khiav mus cuag sivyis vim ob txiv tub subtuam liam tias tus tub ntsuab deev tus poj sub tuam ces sivyis thiab subtuam thiaj muaj teeb meem no xwb ne txoj dab neeg twb tsis paub nkawv sib ntau sib tua li cas leej twg mag tua leej twg ho yeej tsis tau tuag . piav mas zoo li tus poj subtuam tsis tau tuag nws tseem NOJ SUB TUAM THIAB NQA NWS OB TUG TXEEB COV 4HAU  NCE MUS QAUM NTUJ LAWM . hnov me2 xwb dhauli ce pom sib cav sib ceg EUAM ntau2 lawm xwb . pab sau kom zaj dab neeg no tiav me2 thiab lau .