ua rua kuv ' confuse ' lawm thiab laiv . vim tias lawv kho nws cov lus
tso hauv brackets [...]. most times , [...] means not by the writer but
injected by some editorial body .

Zhen , txawm yuav hais npaum le caag los yeej swb wb cov mavtais thiab
tswv8 kungfu li lawm nawb ... tusab ua peb haiv tuabneeg muab txawj nqog
lug dhau hwv lawm -- es thaum kawg , peb hab li raug luag saib peb zoo li
hod hab label peb le maag .
Born

Cov Thaud .. Hlwb Dej
Nej tsis paub PAUL HER zoo xwb .  PAUL HER tsis yog ib tug educator .
Nws yog ib tug talker xwb . PAUL HER thiab DR . KHAJ VAJ nkawv ces zoo
ib yam thiab yuav luag yog ib tug neeg kiag los mas cov phooj ywg sawv
daws .  PAUL HER , DR . KHAB VAJ , thiab ZAB ces zaum ib roog , noj ib dia
mov , hnav ib lub ris ib lub tsho , ntoo ib lub kaus mom los mas . Yog
nej leej twg tseem ntseeg PAUL HER ces yog neeg hlwb deb los hlwb qauj
lawm xwb .
SY

listhoj , koj puas paub tas tug tswv kws muab vm muag hab chob khab rua
lpd thaum hauv paug yog leej twg nua maj , yog tas koj tsis paub tes
xob qw qw rua tug ub tug nua cas le moog tshawb fawb kuas paub meej
tso naj . Thaum vm hab cov Moob moog txug Nplog teb leej twg yog tug
kws naj nub sau ntawv moog foob ab lam rua lpd tas vm yuav ntxeev teb
chaws nuav yogg leej twg , naj nub dlawj , naj nub dlawj thaum vm pawv
kag lawm nua mas cav muaj plus moog create ib dlaim cassette lug dlaag
Moob Meliskas nyaj noj , kuv saib tub raug vm lug caab moog has plaub
caj caj lawm los caag tseem caav tsis paub hab nua naj , ruag dlaw lawm
tag lauj koj os .

SY ,
Caag ntxim le koj muaj issue nrug Paul Her tsig sub niv , thau u kuv
nov puab thaam thaam tas vp cov tuab neeg -- sov yog leej twg le lauj ,
tsuas paub tas vp qhaj naj nua xwb mas envy yawm Paul Her txuj job
kawg le vim tas Paul tau ua nyob nrug cov nom tswv tim DC nua es koj
puas yog ib tug hov maj , tsis lam yog koj ib tug hab kaj .

thorn ,
leej twg hais cov lus ruam no ntxiv tswv yim cov lus ruam ?
" Kuv yog ib tug laug hab tseem ho yog Ywj Pheej ib tug txiv ntxawm
hab , ua le koj has le hov koj nqog puas taug koj cov lug mas TswvYim ,
yog tas koj nqog tsis taug koj le lug nua tes txhais tau tas you have
nothing to say but just fucking around . I tel you that this time you
fuck with the wrong man so bear with what you sow . Lu lug koj has tas
koj " I heard " nua tub qha tau tas koj dlaag lawm nua naj the flat head
dirt ball ."
koj twb hais tias ' i heard ' no yog flat head dirt ball xwb ned ? ntsej
muag ruam .
tam sim no koj ho tseem hais koj tus kheej , '... kuv nov puab thaam
thaam tas vp cov tuab neeg ... mas envy yawm Paul Her ...'
what a hypocrite . i mean flat head dirt ball .

paul herr qhov position yog dab tsi as cas peb coob tus nem tsis tau
hnov dua li thiab os ? aib no nem mus koom los ua tus nom dab tsi lawm
es VP lawv nem yuav khib naj ?
paul herr + teev lis provide statements full of idiosyncrasies -- that
is the extent of their faults . tiam si , zoo li nkawv lub siab yeej xav
pab hmoob kawg .

Zhen aw ....
Koj txhob txawj txawj tshum ub tshum no tsam niag poj ntxoog ntawd
daim niag nplooj ntxeev plho lawm ces peb ho laj laj  xyuas nej sib
kom kungfu os . Kuv saib Paul Herr daim nplooj twb muaj ntsis qaij
thiab co co lawm ntag ov .  Ua zoo tsam yawg tib plhaw nthos nkaus koj
caj dab nawb . Ha ha ha
Faj

sub es koj tub nyob zoo ze ze ntawm vp puab qhaj naj koj tseem tsig
paub tsig tau nov hab lov , thau thaaj tsam 1995 hov tuab neeg tub
thaam ua zog quas koog le hov niv , tej lug kuv has mas tsis yog lam
tuaj tim phuv xeev tuaj kuas yeej yog circumstance evidence lawm tag
ov , kuv kuj tsis paub tas yawm paul txuj dlej num yog dlaab tsi kuas
sov ua le caag es vp puab yuav khib ua luaj hab , yog koj xav paub koj
sim moog nug puab saib nyaj puab yuav qha koj nis .

Faj , sub es yawm paul herr nim tuaj dlaas maum caum huv nuav hab lov .

Thornsp .... aw ...
Yawd ces ca kuv paub xwb os .  Tshaum ntau tsaam puab paub lawm hab ov .
Faj

Faj awd , yog paub nuav sim phab nyaj nyas has ua lug nruag rua peb cov
laug nuav tau noog sob yuam , kuv los kuj loj sis xav paub saib koj
paub yawm zoo npaum le caag hab tag .