Xej , Kuv tsis tuaj leej twg tog tab sis kuv hais raws li kuv mloog tej
lus uas tsis muaj biased los yog personal issue . Koj cov lus nug rau
Tou thiab Tsujsua Dluag yeej yog tej lus peb sawvdaws siv tau tsis hais
cov ntseeg Vajtswv los tsis ntseeg .
Tsujsua Dluag thiab Tou Kuv saib neb cov lus mas too extreme to one
side . Cov nteeg Vajtswv los lawv yeej muaj lawv qhov reasons zoo lawv
thiaj txiav txim siab mus ntseeg . Lawv tsis yog tsis paub dabqhuas los
yog lawv  happened to be borned Chistian . Txawm li cas los thov peb
txhob thuam lub ntuj los yog Huabtais Ntuj . Kuv ntseeg hais tias txawm
peb ntseeg hom twg los peb yeej hu lub ntuj los yog Huabtais Ntuj thaum
raug kev nyuaj siab .

Tsujsua dluag ,
Kuv tsis to taub hais tias koj tsis kam thuam lub hauv paus
Christianity tab sis koj thuam cov Hmoob mus ntseeg Vajtswv . Peb Hmoob
mus ntseeg Vajtswv tsis yog li qhov koj pom xwb . Tsis tas li ntawd cov
mus ntseeg Vajtswv lawv tsis tau qhia kom txhob hlub poj hlub yawm los
txhob  hlub niam hlub txiv thiab hlub zej hlub zos . Lawv qhia the
opposite . Tej qhov reasons Hmoob mus ntseeg Vajtswv .
1 . Raug dab tsim txom : Twb ua lub neej txom txom nyem los tseem yuav
kom muab tsiaj muab txhuv ua li ub li no .
2 . Muaj mob muaj nkeeg ua li cas los tsis zoo .
3 . Muaj vij muaj swv ... ib txhia yog tus twg ua neej zoo tus ntawd pheej
tsis cobphum etc .
4 . Muaj kev tsis sib haum xeeb hauv lub cuab lub yig
5 . Muaj kev zoo siab/txaus siab thaum hnov Vajtswv txoj lus .
Muaj ntau yam tshaj tej kuv hais no tab sis tsuas muab me ntsis
examples xwb .

yaweh tseem nyiam tej ntawd .  Tus tseem nyia los kav tsij nyias tsi
txhob thuam lwm tus .  Yog txawj ntse lawm tiag yuav tsum ua siab mog
muag .  Humble your heart is part of being a Christian .

WHewwww ,
Kuv nco nej kawg !!!! Hey I ' m back .  Has txug ntawm niag tsuajsua
dluag .... Nwg ces .... twb yuavlaug tsi paub sau nwg lub nyuas npe es
tseem khaav hastas nwg paub tshaaj cov ntseeg hab tseem tshev Jesus ua
mivnyuas tsaub hab .  Taamsim nuav tsujsua taabtom ua ib teg dlejnum
tseemceeb kawg nkaus rua ntxwjnyoog hab nwg taabtom paab fullfill the
Bible .
Vaajlug Kub yeej qha meejmeej hastas tuabneeg yuav ntxub cov ntseeg nua
lua ma .  Mej puas tau nov cov tuabneeg Loos muab cov ntseeg coj moog
rua tsuvntxhuav sibdluas rua puab saib ua kev lomzem mas ?  Tsi taag le
ntawd xwb , puab tseem muab cov ntseeg coj lug siv ua tsau taws teeb rua
kuam puab pum kev ua tej kev lomzem ntawd hab huav ?
John 15 : 18 " If the world hates you , keep in mind that it hated me
first .  If you belong to the world ,  it would love you as its own .  As
it is , you do not belong to the world , but I have chosen you out of the
world .  That is why the world hates you ."
Therefore , tshuajsua hab tou ob tug has tau zoo kawg nkaus rua
ntxwjnyoog lawm .  Tej lug kws ob tug has tshev peb cov ntseeg hab peb
tug Tswv Jesus xwb yeej tsi mob peb sab le vim peb yog cov kws paub
qhov tseeb .  Peb cov ntseeg txawm yuav raug kev tsimtxom hab raug lwm
tug tshev npaum le caag los peb yeej yuav tsi tso peb tug Tswv Jesus
tseg le vim peb paub tseeb hastas Nwg yog txuj kev , yog qhov tseeb hab
yog txujsa .  Yuav tsi muaj leej twg moog cuag tau Vaajtswv le tsuas yog
moog ntawm Jesus xwb txhaj moog tau ( John 14 : 6 ).
tou hab tshuajsua ob tug muaj lug puv ncauj yimmeem has , nyag has rua
nyag sau .  Nyob rua huv Job 4 : 8 - 11 hastas , " Those who plow evil and
those who sow trouble reap it .  At the breath of God they are destroyd ;
at the blast of his anger they perish .  The lions may roar and growl ,
yet the teeth of the great lions are broken .  The lions perishes for
lack of prey , and the cubs of the lioness are scattered ."  Nyob rua huv
Galatians 6 : 7 hastas , " Do not be deceived :  God cannot be mocked .  A
man reaps what he sows ."
tshuajsua , koj hab Hitler paub Vaajlugkub ib yaam nkaus .  Koj puas paub
hastas , Hitlet tub nyeem whole Bible thoobplawg and knew it inside and
out ?  Es nwg tseem yog tug kws tua cov ntseeg Jews coob kawg nkaus nyob
rua tam nuav hab ....... Qhov txawv ces , Hitler muaj power tuas tuabneeg
lub cev ..... huas koj ces tsuas muaj cuabkaav tua tuabneeg lub hlwb hab
muab Tswv Jesus lub npe tsuj nti rua huv aav .
But mesnyuams es ...... guess what in ever we do , the end result is what
counts .  Koj txhob khaav hastas koj yog tug ntseeg , kuv qha rua koj
meej meej hastas unless koj leeg koj lub txim rua Jesus hab txais yuav
nwg ua koj tug cawmseej , koj yuav tsi yuamkev ib zag moog txug ntuj
ceebtseej le mag .
Again , WWJD , has txug tou meb na , " Txiv es .... thov koj zaam txim rua ob
tug , vim ob tug tsi paub qhov ob tug has ."
Noogdlej

Xejthim ,
Koj puas paub yog vim le caag es tsujsua moog church ib ntus es ..... nwg
cale rov qaab lawm ?  Tub yog vim nqai Bilbe John 15 : 22 naws ..... Jesus
hastas , " If I had not come and spoken to them , they would not be guilty
of sin .  Now , hoeever , they have no excuse for their sin .  He who hates
me hates my Father as well . If  I had not done among them what no one
else did , they would not ne guilty of sin .  But now they have seen
these miracles , and yet they have hatred both me and my Father .  But
this is to fulfill what is written in their Law :  They hated me without
reason ."
Niag tou thiab niag tsujsua nkawd ces ntshe xyob puas tau kawm tiav
high school as ..... nkawd haistias Bible qhia tsis tseeb tiamsi rau li
muaj tseeb si , cov lus ua sau ua ximliab nyob rau hauv Vajlugkub si yog
cov lus uas hais tawm kaig hauv Jesus lub ncauj los laiv !
Thiab cov lus uas sawvdaws yuav siv tau si yuav tsum yog muaj evidence
thiab muaj credibility luag thiaj suav tau haistias yog lus tseeb no
laiv ....... raws li peb cov niag laus nyav av paub na .  Raws li kuv paub
mas Vajlugkub is one of the oldest book of all time in history thiab
yog ib phoo ua luam tawm ntau tshaj li uas anybook in history .
Tos niag tsuajsua haistias ," i don ' t know " no txog koj cov lus uas koj
nug txog " how the existence of the universe " us tub yog cov niag
scientist proof tsis tau ntad ...... lawv tub proof tsis tau " big bang "
the theory of evolution na .  raws li peb cov niag laus nyav av no paub
mas , uantej ib tus scientist yuav proof tau ib yam ab tsi txog nws qhov
theory mas lwm tus scientist yuav tsum repeat nws qhov test
( hypotheses ) es tshwm tib yam ( some hypothesis are supported ) thiab mas
thiaj lis suav tau haistias qhov ntawd yog dhau los ua ib qhov theory
no laiv ......... tiam si txawm muaj li ntawd los luag cov scientist twb
tseem leave room hais tias , " there is no absolute certainty in a
scientific theory because the possiblitily always remains that future
evidence will cause a scientific theory to be revised or rejected ."
Qhov no txhais tau haistias , " a scientist ' s acceptance of a theory is
always provisional " no laiv yod ?  cov lus kuv hais no , is know as " the
scientific process of forming hypotheses and making predictions about a
statement ."
Koj puas paub , niag tou thiab niag tsuajsu nkawd lawm haistias nkaws
coj Hmoob kevcais xwb no mas .... qhov tseeb ob niag ntawd txoj kev
ntseeg tiag ces yog nyob nram animal zoo na ...... nkawd yawg koob ces
txawm yog cov nyuag ua lawv muab kaw tsheej pab es dai zomzaw saum ceg
ntoo xwb puas yog os nkawd ?  Yog nej tsi paub ces yog cov uas peb Hmoob
ib txwm pheej mus tua - tua noj thiab mas ..... nkawd ob nyuag " yawg koob "
ces yog cov niag " liab " qhuv tws na ...... heeeeeeeom
Noogdlej

noogdlej thiab cov phooj ywg :
Kuv los kuj tsis yog ib tug ntseeg Vajtswv li Tsujsua thiab Tou nkawd
tiam sis peb nyias pom nyias txawv lawm ib yam ; nyaj yuav tib yam li
nej cov ntseeg nyias hais li nyiam pom thiab xav xwb . Txawm ob tug
phooj ywg ntawd hos tau siv cov lus chob chob cov ntseeg lub siab lawm
los nej txhob muab xam thwm .... txhob xav li yawm Tsuj ( all Hmong
converters are blindly believe in Jesus ) xav tias yog tag nrog cov tsis
ntseeg yuav xav li ntawd . Ua li nej tus puav twb hais lawm , tus neeg
twg yog nws tseem Kuv suggest rau nej cov ntseeg thiab cov ho ntseeg ,
ntseeg ( ua li avang hais nej cov ntseeg muaj 3 levels , cov ntseeg me
me , cov ntseeg thas maj das , cov ntseeg loj loj or ntseeg ntseeg ) yuav
tau ua siab txia txia maj mam nrog nkawd tham nug ib qhaub zuj zus mas
nej thiaj li yuav tau nkawd cov lus teb hos yog nej twb pib cig nplaim
rau nkawd lawm thiab ces kawg cig loj xwb .  Kuv to taub yawm Tsujsua
zaj zoo tias yog vim li cas nws hos hais nej cov ntseeg mob mob li
ntawd . Yawm Tsuj lawv pab ntawd mas yeej tseem teev dab qhuas loj heev ,
tsis hais cov nyob Wisconsin los yog nyob CA . Tam li paub cov nyob
Wisconsin mas lawv tsev neeg yeej coj nruj heev li , tsis lam yuav
accept txoj kev ntseeg Vajtswv yooj yim , ua li Tsujsua hais vim lawv
yeej born within lawv qhov religion ntawd ces thiaj nyuaj nyuaj rau
lawv .  Some time yog tsis ceev faj tus kheej kom zoo tiag , txoj kev
ntseeg ntawm yus tus kheej kuj yuav coj yus mus ua tau ib txoj kev
ntxub ntxaug rau luag lwm leej lwm tus thiab los kuj muaj . Pab neeg twg
yog lawv ua pab ua pawg follow ib tug thawj lawm mas yog thaum lawv tus
thawj txia txim siab los ntseeg lawm mas yooj yim heev .... txhua tus
followers ces yeej kawg caum qab xwb .
Hais txog peb Hmoob li kev cai dab qhua mas kuv predict tias heev los
tag peb tiam no ces yuav tsis muaj lawm . Qhov kuv hais li ntawd mas
raws li niaj hnub no pom xwb mas peb cov hluas tuaj yug teb chaws no
yeej tsis nyiam kawm txog dab qhuas thiab hos tsis muaj dab los thawj
lawv ua neeb ua yaig li lawm yog li ntawd thaum tag cov laus thiab peb
phaum niaj hnub tuaj hauv SCH no ces kawg peb tej kev cai dab qhuas
Hmoob ploj mus , thaum ploj tag lawm ces kawg either mus ntseeg Vajtswv
los sis tsis ntseeg yam twg li lawm xwb . Hais mas yam yuav tshawv mloog
rau peb cov coj dab lawm tiam sis kuv xav yuav yog ib qhov true yog
tias muaj raws li peb cov coj dab txoj kev ntseeg tiag . Peb phaum no
ntag lauv , yog cov yuav tshaib plab tshaib nqis txom nyem os . Thaum peb
ncaim lub ntiaj teb no lawm ces peb tej tub kis los sis tej xeeb luj
xeeb lam yuav tsis pom qab coj zaub mov los laig rau peb noj lawm , lawv
yuav tsis quav ntsej hu peb los haus lawv tej pas zaub pa mov , npws
laig peb lawm ces kawg peb ua dab tuag tshaib xwb ntag . Hauv dab teb
lub teb chaws los kuv xav ntshai yuav tsis muaj welfare los sis hauj
lwm ua li thiab ces nej xav yuav ua cas mas ? Aub .... yuav tau txhob hais
hais lawm , txaus ntshai thiab txaus tu siab hwv .  Hehehe !! nej leej twg
paub piav kuj ho piav tuaj ntxiv .