Cov phoojywg ,
Txij thaum kuv tau request kom peb sawvdaws siv thiab sau " Moob ( Hmong
in English )" los no twb ntev dua ib nrab xyoo los lawm . Tabsis yam li
kuv pheej tseem pom nej qee leej sau Moob/Hmoob tsis tseg li . Thov nej
tsis txhob xav hais tias lo lus Moob no tsis include Moob Dawb lossis
tsis txhob xav hais tias lo lus " Hmoob " no tsis include Moob Leeg . Nco
ntsoov hais tias peb yog ib haiv neeg xwb . Yog nej sis kam lees yuav
kuv qhov compromise los tsis ua li cas , tabsis thov nej sau ua " Moob "
ces txawm sau " Moob " kiag xwb , hos yog sau ua " Hmoob " ces sau " Hmoob "
kiag , tsis txhob sau Hmoob/Moob no lawm . Thov tsis txhob ua rua kuv
quag zog .
http ://groups . google . com/group/soc . culture . hmong/browse_thread/thread/33b053ec8aa260/e5b96a952e36d1c1 ? lnk=gst&q=Hmong+Mong+Compromise#e5b96a952e36d1c1
HL
Xyeej tsawg tsis xyeej coob , Moob thiaj li yuav yeej noob .

Nyob zoo phoojywg HL
yog li koj hais lawm , kuv kuj pom zoo ua li koj hais ntag nawb ...
Ua cas hnub i kuv tuaj ncaws pob nram Oshkosh nrog Solo Moua lawv pab
Typhoon es hov xam tsis pom koj li nas , ntshai koj tsis tuaj tshwm tom
tshav npas sub as ... peb swb PK rau Slash tag ces kuv rov qab mus St
Paul lawm ne . Txawm wb tsis sib ntsib zaum no los tsis ua cas , tseem
tshuav July 4 thiab , koj mam li tuaj ntsib kuv tom Como Field es wb mam
li mus haus npias uake nawb ...

Hmoob_lao ,
Peb txawm hais yam twg los yeej Hmoob tas nrho , tab sis kuv xav qhia
rau cov Hmoob uas qog tsis tau Hmoob cov suab ib txhia , ntawm kuv mas
kuv qog tau txhua txhua yam suab Hmoob .
Lo lus tias Hmoob no mas koj yuav tau qos qhov ncauj tso pa tawm ntawm
qhov ntswg , Lo lus tias Moob no mas tsis qhaws qhov ncauj hais lub
suab nrog cov pa tawm ntawm qhov ncauj , lo lus tias diav no mas muab
tus ntsis nplaig tsa mus twb rau ntawm uas ze hauv paus kaus hniav sab
saum  ib nyuag ntxi dis ncauj sab hauv qhov ncauj rua me me , dlav no
mas  muab tus nplaig tso rau ntawm cov hauv paus kaus hniav sab saum
hais ib nyuag rua ncauj loj zog me ntsis sab puab tsaig hauv qab rua
hlo . Nej cov hais tsis tau ntau hom lus mas ceeb laj kawm tau laus .
YTK

HL ,
Tej zaum koj yuav tau rov xav dua koj qhov compromise tso .
Raws li kuv yog ib tug neeg ua teb mas txoj cai ua teb zoo li no :
Thaum kuv ua ib daim teb dav li tej laus thaum ub ua xwb mas kuv yuav
nyiam cog tej pobkws tej nplej , tej zaub li cas los xij , thaum kuv ua
nroj ( ntua nroj ) mas kuv zam ( compromise ) tau .  Tab sis niaj no kuv ua
teb txog caum acre lawm , yog kuv cog qoob tsis muaj cai tsis muaj
fijxws , thaum kuv ntua nroj ces kawg yuav tsum tau ntua qoob xwb las .
Yeej compromise tsis tau li hos .
Txoj cai yog txoj cai ho koj yawg .  Koj yuav ua cas compromise tau tas
rau cov neeg uas lawv puav leej claim tias lawv thiab peb yog tib haiv
neeg . Tus Hmob , tus Hmub , tus Xyoob , koj ho yuav muab rau qhov twg no
mam yuavm .
TZ

Ib tsoom npoj yaig ,
Kuv yuav qhia Hmoob cov lus , rau lub caij Hmoob muaj teb chaws saib
seb puas siv tau .
Naag mo peb moog ua teb lug . Hnub no peb tseem yuav mus ua teb dua
thiab , yaav taag lawm peb Moob suav dlaws tsis txawj sib tshuab laij
teb , tam sim no peb cov Hmoob sawv daws puav leej siv tsheb laij teb
lawm mas zoo heev ,
Yuav kom Hmoob lub teb chaws tsis tu ua 5 - 6 thooj me me nyias nyob
nyias mas peb yuav tau muab coj los sau sib tov rau tib neeg kawm ,
thaum nej cov neeg kawm li hauv tus txawm ntawv lawm ces , tag ib tiam
ob tiam neeg lawmces Hmoob hais tib hom lus lawm , qhov uas Hmoob hais
lus ntau hom mas yog neeg tsis muaj teb chaws thiaj zoo li ntawd .
lus piv txwv tej zaum peb yuav muab , cov lus uas hais tias , moog , lug ,
los ua past , muab lo lus mus , los , ua present li tej ntawd .
Tsis muaj leej twg xav hais los lus tias peb Hmoob mas sib ntxub heev ,
tab sis kuv yuav hais rau nej mloog tias peb Hmoob mas muab ib nrab
mas sib ntxub ntawm lub npe Hmoob dawb , Hmoob Ntsuab , Moob Sib , Hmoob
leeg , kawg nkaus li . tsis tas li ntawd tseem muaj kev sib ntxub los
ntawm cov tsoos hnav . Yuav muab Hmoob dawb piv ua ntej xws li cov
Hmoob dawb xeev Xiengkhuong thiab cov Hmoob dawb xeev Sangnor huam
phaas , ob pab no mas pab Hmoob dawb Xiengkhung mas ntxub pab Hmoob
dawb huam phaas , pab Hmoob dawb huam phaas los kuj ntxub pab Hmoob
dawb xiengkhung ib yam .
Nej puas tau hnov dua los lus cem tias cov niag Hmoob txaij qaum teb ,
cov pem los cem tias cov niag Hmoob dub Hmoob xeev teb mas phem kawg ,
tej no kuv lub pob ntseg mas twb tsis xav hnov los tseem tau hnov tas
li , koj cem kuv ua Hmoob dub , kuv cem koj ua Hmoob txaij , ntawd tsuas
yuv cev tsoo xwb , tus neeg puav leej yog Hmoob dawb . tuaj rau rooj teb
no mas cov Hmoob dawb qaum teb nim ua ib pab , cov Hmoob dawb Hmoob
xeev teb mas nim ua 2 - 3 pab thiab nej leej twg puas xav tias qhov kuv
hais no yog dag , lam hais los sis muaj tseeb . Yog nej yuav kho Hmoob
mas tej li kuv piav no los yuav tau muab hais tawm tas nrho rau sawv
daws mas nej lub siab thiaj tsis zais nrees ib qhov mas dub dub . Lub
caij uas cov Hmoob dawb qaum teb khiav los rau nram no mas cov Hmoob
xeev teb mas ntxub lawv tas zog , kuv qhia rau nej tias kuv yog ib tug
Hmoob nyob Xeev teb ntag kuv thiaj muab tej no coj los hais rau nej
sawv daws , cov nyob qaum teb mas  lawv tseem ib nyuag zam lus me
ntsis , tab sis kuv tseem hnov cem tias cov nyuag Hmoob leeg toob
nkees , thiab cem tias nplim txuas quav no thiab laiv .  Cov Hmoob xeev
los kuj cem tias cov nplim txuas quav ib yam thiab , lo lus tias nplim
no yog cem tias Hmoob Lees nas nkais zov qhov khaub . Peb Hmoob cov
neeg tsis muaj teb chaws sawv daws siv tej lus zoo li no ne . Hmoob
puas tau yog neeg 100% no maj .
Leej twg tsis txaus siab hais tuaj nawb kuv yuav muab Hmoob lub siab
phem tev kom tas kom qhov dub dub thiaj mus ua tau dawb .
YTK

yawm ytk ,
Tej koj has kod ces yog moob tug cwjpwm xwb .  Tej ntawd yog tej tshwm
nyob rua sauneej kws suavdlawg pum .  Qho tug kuj tsiquavntsej txug tej
ntawd ; qho tug kuj muab zwm moog rua huv nruabsab ua lug chim .
Qhov tseeb tag , ib paab moob nyob lawm ib saabroob ; lub neej , kevxaav ,
hab kevntseeg yog zoo tsi sisthooj .  Tsi taag lentawd , suavdlawg tsi
paub cai tej ncaujlug kws hastawm ntawd .  Yaam zoo hab tsi zoo los
lojxov has tuaj .  Thauskawg ces chim laajxeeb , mobsab , hab dlhau moog
zwm ua keeb rua huv moob tej nrojntshaav ( dna ) lawm .
Tej koj has ntawd ces koj muab tej qubneej kws suavdlawg siv ncaujlug
lug txuam rua ntu neej siv ntaubntawv .  Txawm yog lentawd los ncaujlug
hab ntaubntawv los twb cais tsi - meej le hab .  Twb vim yoglentawd ,
suavdlawg txhajle paub tsi - meej sov moob yog leejtwg .  Nyagtaug hastas
nyag paub , qhovtseeb tag , tsi - muaj leejtwg paub le .

Kwv luag Tony ,
Hmoob yuav kho Hmoob mas peb yuav tau muab tej cujpwm qub qub uas
Hmoob tau coj tau hais tau ua yav dhau los lawm coj los tshawb txog
Hmoob tej ncauj lug kev hais lus , kev hmov tshua yav tas lawm , puas
tsim nyog Hmoob tiam 21st no mus lawm tom hauv ntej yuav tau tsum tseg
txoj kev ntxub ntxaug tib neeg , ib hom Hmoob ntxub ib hom Hmoob , ib
lub xeem ntxub ib lub xeem , ib pab Hmoob ntxub ib pab Hmoob uas hnav
tej tsoos tsho txawv , xws lis kuv twb tau hais los saum , thaum twg
Hmoob lub siab tso tseg tej kev phem li kuv hais no tag ces Hmoob yuav
tsum txawj sib hlub li Hmoob lo lus hais .
Nyob li kev sib yuav los peb Hmoob muaj qee pab tseem muaj qhov txwv
cais hais tias HOM Hmoob ntawd nej tsis txhob yuav , tsis tas li cov
Hmoob Sangnor Huam Phaas , los kuj muaj keeb kwm rau hauv lawv lub hlwb
hais tias cov Hmoob dub Hmoob xeev teb mas tau yuav lawv cov ntxhais
Hmoob Songnor huam phaas coj los tua yog 18 leej lawm nyob rau hauv
lawv lub hlwb historied tseg cia . Tej no lawv tau hais tias muaj
tseeb , yog ib tug twg tsis hais leej twg los xij tsuav yog Hmoob xeev
teb Xiengkhoung xwb ces cov Songnor yuav tau sau ib daim ntawv pov
thawj hais tias yuav lawv cov ntxhais coj mus tsis txhob muab tua li
yav tas lawm hais li , tej li hais no Hmoob ib pab ua rau ib pab los
saum tub ntxhais tsis paub kawg , tej li hais no peb yuav tau hais rau
tus twg tus ntawd rau tus uas tau tsim muaj teeb meem xwb , tsis yog
tas sawv daws txhua tus .
Hais txug cov Moob Sib los Kuj tau xyaav koob noj neeg tas cov Hmoob
Ntsuab yog Hmoob noj neeg , cov Hmoob Ntsuab los kuj tsi has ib lu lug
le hab , cas puab has puab le , tej kev xyaav le nuav los peb yuav tau
muab has kom tsum tseg tsis xob has ntxiv lawm . Moob tau has tas tej
le qhov kuv has ntawd mas cas yug tiv moog le tsis xob muab has tawm
cas zoo rua luas es phem rua yug nua kuas tsis yog le ntawd , qhov Moob
tsis sib hlub tes txawm yog vim tej le has ntawd los mas ,  Moob tau
tiv tej kev sib xyaav ib paab ntxub ib paab taag npaum ntawd los yeej
moog tsis tau qhov twg le qhov kawg tes yuav tau sib caum ua ke moog
ib lub teb chaws rua ib lub teb chaws ua ke taag zug le hab laiv .
Peb sawv daws xij tsis kho hauv lub hauv paus li , Hmoob sawv daws muab
cuab qhov loj dhau hwv lawm Hmoob xij mus kho saum lub ntsis tas li ,
tom lub ntsis yuav zoo npaum cas los tseem tshuav kab noj txo lub hauv
paus tas li ces txog thaum yuav tau noj , los sis thaum uas txoj hauj
lwm mus tau zoo loj lawm ces , ntawm lub hauv paus tej cag txawm siv
raug kab noj txov txo ua rau lwj tas , txog thaum kawg ces cia li ntog
twb ywm loj hlob tsis taus li . Txij no lawm tom hauv ntej peb tsoom
Hmoob tas nrho txhua hom suab Hmoob tsis txhob ua li peb cov laus no
lawm ,  muaj qhov twg tsis haum siab yuav tau muab tso rau saum qaum
rooj sib tawm tswv yim los daws kho tej teeb meem thaum uas tseem me ,
tsis txhob cia thaum twb loj hlob lawm es li mam los kho , thaum loj
lawm kho nyuaj heev , qhov Hmoob yuav tau caiv tseg tsis pub ua yog li
nram no .
1 ). Hmoob yuav tau caiv tsis txhob sib ntxu sib cais los ntawm Hmoob
dawb , Hmoob Ntsuab , Hmoob Leeg , Hmoob peg , Hmoob Puas , Hmoob Xauv ,
Hmoob Yob Sua , Thiab Moob Sib .
2 ). Hmoob yuav tau caiv tsis txhob sib ntxub sib cais los ntawm lub
xeem .
3 ). Hmoob yuav tau caiv tsis txhob sib ntxub sib cais los ntawm kev
hnav tsoos tsho , txaij thiab dub .
4 ). Hmoob yuav tau caiv tsis txhob sib ntxub sib cais los ntawm nyias
nyob nyias ib lub xeev los sis teb chawd .
5 ). tsis txhob ua li Paj Xab Vaj Hmoob dawb thiab Vaj Sawm Moob Sib
lawb ob pab no sib ntxub sib cais loj los ntawm Hmoob dawb Moob Sib .
6 ). tsis txhob ua li GVP lawv qhab nab es cia li ntxub Dr . Yang Dao ,
txog thaum kawg ces cov thawj coj cia li ua plaub , ua nyuj sib nraus
rau America saib , pom ntiaj teb leej twg es ua politic ntawm ntug cub
li Hmoob . Tej kab mob phem no peb cov ua pej xeem tau txaj qhov muag
kawg rau nplog , nyab laj , qhabmeem .
7 ). Hmoob yuav tau cog paj , tsis txhob cog pos li cov laus no lawm .
8 ). Nej cov hluas yuav tau los daws kho tej no ua ntej ib them zuj zus
thiaj muaj chaw mus .
Kuv twb tau nyeem Born2bHmong cov lus hais tias lawv tiam 21st no no
mas yuav tau hais ncaj nraim kiag qhov uas yus pom thiab nyiam , tsis
txhob ua kauv zais hneev tshws zais nas no ces yuav tau muab tej kuv
hais los saum coj los hais los kho . Txij no lawm tom peb Hmoob ib tug
yuav tsum saib taus ib tug tsis txhob sib ntxub hauv qab rooj li niaj
hnub nim no nej pab no lawm . Kuv ntsia nej sawv daws hais txog Hmoob
dawb Moob Sib/Leeg mas nej sib ntxub kawg nev yuam . Zoo li peb pab no
es thiaj ntsuag nos li no ntag laus .
Hmoob los lus tias qiv luag tais rau ntxhai , qiv luag toj yug yaj ces
txawm yog Hmoob los mas es sawv daws tsis paub li ntag . tus neeg tsis
muaj teb chaws es mus txog twg ces mus zwm ua luag neeg hais luag lus ,
pab neeg zoo li hais no ces txawm yog pab uas tseem tseem qiv luag toj
yug yaj ntag tiag kwv tij Hmoob . Nial Hnub no mas nej pab hauv no mas
nyias nim cam nyias hais tias koj cov mas nim yog cov xub xub tshwm
sim ua ntej hos pab tom mas nim los ua qab , sawv daws mas nim tuaj sib
cam yam tsis paub txaj qhov muag , hais tias yus tus kheej twb tsis
paub yus li keeb kwm xyov caj hlav ceg ncau los qhov twg los , los yog
ntuj tsim li luag lwm haiv los yog ncau ntawm lwm haiv neeg los .
Raws li dab neeg " lug nruag " hais tseg mas Hmoob yog los ntawm tib
qhov los xwb , Hmoob tau los tawg ua ob pab tsis sib kom dab txij thaum
uas Siv Yis thiab Sub Tuam lawv sib tua ntawd los lawm , tab sis nws
yog tib pab neeg koom yawm koob Siv Yis tib leeg los .
YTK

Nyob zoo tus phoojywg los yog txiv txawm Tzexa ,
Kuv noog koj cov lug teb rua HL nuav mas koj has tau yog lug kawg
nkaus hab koj yeej muab tau ib yaam lug piv txwv kws tsim noog kawg
nkaus coj lug uas example rua HL lawm .  Ua tsaug rua koj txuj kev
totaub hab tej lug qha tseem ceeb .
Tabsi qhov teeb meem kws HL muaj nuav mas nwg yuav yog ib qhov kws khu
nyuaj .  Why ? vim cov tuabneeg kws muaj lub hlwb ntse hab muaj
nploojsab dlaav kws yuav lug coj tau ib paab los yog ib tsev , nwg yeej
ntse huv plaab tuaj .  Ib tug tuabneeg kws lub hlwb dlha le HL nuav
txawmj yuav has rov has rais npaum le caag hab txawm koj cov lug txawj
nkaag kag los nwg yuav tsi to taub .
Peb cov Moob Leeg yeej ib txwm hu peb cov Moob ua " Moob ."  Cov Moob
Dlawb yeej ib txwm hu " Hmoob " ua Hmoob .  Moob Dlawb yeej tsi hu
" Hmoob " ua " Moob " ib zag hab Moob Leeg yeej tsi hu " Moob " ua " Hmoob "
ib zag vim lub suab Moob Dlawb hab lub suab Moog leeg nrov txawv .
Thaum tawg tebchaws tuaj rua Meskas , Nai Phoo Vaajpov yog Moob Dlawb ,
nwg siv lu lug " Hmong " lug represent peb cov Moob kuam muaj ib haiv
tuabneeg register tuaj moog rua ib lub teb chaws xwb .  Thaum kws luas
sau lu lug " Hmong " kuv ntseeg hastas luas tsi tau xaav hastas " oh kuv
sim " Hmong "  sau li no kom lub npe Moob/Mong tuag mus kom muaj peb cov
Hmoob Dawb no sawv npe  xwb seb !"  I don ' t think so .   Kuv ntseeg
hastas , thaum ntawd yog nrhav kev caj hab kev cawvsav ( safety ) rua ib
haiv tuabneeg .  Vim nwg yog Moob Dlawb ces nws sau lu lug " Hmong " nuav
by the tone of lub suab Moob Dlawb xwb .
There is no comprimise needed to be argue about Hmong - lao .  It is all
comon sense .
Hmong - lao .... koj qhov teebmeem yog koj tug kheej xwb .  Look at your
own name " Hmong - Lao " tub sau ua Hmong lawm txwm dash lu lug lao rua
hab .  So are you Hmong or Lao ?  You can not be Hmong and Lao unless
koj niam yog nplog .
noogdlej

HL ,
hais li Tzexa hais ntawd , nyaj koj yuav nkagsiab zoo lawm pos ?  yog
li , ua li koj me PY Born hais nawb -- peb txhob muab tej nyuag Westerner
spelling no coj los tham rau ub rau no li no ... nws tsi zoo mloog thiab
saib rau peb cov neeg paub tab lawm laid .... LOLz !
tsi tag li los , yuav tsum tau yuav li YTK hais ntawd thiab ... vim peb
cov lus hais tso pa ntawm qhov ntswg thiab hos tsi ua tso pas xwb .
yog li ntawd , peb txhob muab tej nyuag spelling ntawd westerner coj
los ua ib qhov chaw tias koj hais mas thiaj li yog , kuv hais mas thiaj
li yog ... peb yog ib haiv xwb .  txhua yam , Noogdlej hais los kuv yeej
nkagsiab thiab paub tagnrho ned ... 99 . 9% kuv yeej paub tag nawb .  yog
li no , peb tseem yuav cai peb tias nyias muaj nyias thiab no mas ... peb
yuav kev lawm ... tsi txhob compromise ntxiv lawm -- cias yuav li Tzexa
hais lawm xwb ... ntshe yuav zoo duas .
Noogdlej ,
koj puas tau nyeem tijlaug YTK ib post dhau los lawm ... koj cov mus
nyeem es mus comment rau -- Born li tuaj kawm thiab tam Born rab me riam
kom ntse me me ntxiv nawb mog .  here it is ...
http ://groups . google . com/group/soc . culture . hmong/browse_thread/thread/bfa0a7bd9846d5fd/8557e8fcd5a7dd28 ? hl=en#8557e8fcd5a7dd28
smile ... Born

Cov phoojywg Txhua tus ,
Ua tsaug rau nej cov lus teb . Zoos siab uas tsis pom nej sau ua Moob/
Hmoob lawm .
PY LeejHmoob ,
Tau ib ntus no kuv cia li tsis tshua interest txog qhov mus saib neeg
ncaws pob lawm . Kuv tus kheej los twb tsis mus ncaws pob uasi li lawm
thiab ; ib xyoos tsuas mus nrog lawv caum pob ib - ob zaug lawm xwb . Yog
li ntawd , kuv thiaj tsis tuaj saib nej ncaws pob . Yog kuv paub hais
tias koj tuaj , kuv yeej xav tuaj seb puas ntsib koj . Tabsis li oj hais
ntawd , tseem tshuav lwm zaus .
PY YTK ,
Koj yeej hais yog lus kawg nkaus lawm , hais txog qhov uas peb yuav tau
tseeg tsis txhob coj li tej laus thaud lawm . Qhov koj hais yuav kev
zog yog qhov uas koj to taub hais tias peb cov tuaj hauv SCH no mas
tseem muaj txoj kev sib ntxub ntxaug li tej laus thaud . Kuv ntseeg
hais tias peb txheej no yeej tsis muaj tus coj lub siab ntxub ntxaug
li ntawd lawm .
PY Tzexa ,
Ua tsaug rau koj cov lus . Yeej yog li koj hais , lub npe Moob thiab
Hmoob xwb twb tsis tau duav tag peb haiv neeg , tseem tshuav cov Hmub ,
Ab - Hmaub ( Xyoob ) etc .... Tabsis yog peb yuav muab hais qhov nqaim
nqaim xwb mas lub npe Moob thiab Hmoob no thiaj tseem hais tib co lus ,
koj hais kuv paub - kuv hais koj paub . Hos ntawm cov Xyoob thiab Hmub ,
tabtxawm peb yog tib hais neeg los koj hais kuv tsis paub , kuv hais
koj tsis puab lawm ces cia peb mam kho tomqab . Ua ntej tshaj no , peb
yuav tau tawm tswvyim los kho kom peb tsis txhob tawg mus ua ob haiv
neeg ; qhov no yog kuv lub homphiaj uas los compormise .
PY Noogdlej ,
Tsis txhob muab wb qhov kev xav sibtxawv nyob rau lwm tsab post coj
los txuam rau tsab no . Qhov tseeb , wb yeej paub hais tias txawm wb
hais lus sib txawv zog los wb yog tib haiv neeg ; koj qaib pw kuv cooj ,
kuv os pw koj nkuaj ; wb yeej sib cais tsis tau . Txawm koj hais txog
" Moob " los yeej yog koj hais kuv , txawm kuv hais txog " Hmoob " no los
yeej yog kuv hais koj thiab . Hos hais txog ntawm kuv thiab koj lub npe
( screen name ), nyias yeej muaj nyias qhov reason los tis nyias lub npe
nov , cia wb tsis txhob hais txog tej no zoo dua .
Kuv yeej totaub hais tias nws yeej yog ib qho nyuab heev , uas yauv kom
cov Moob Dawg los lees hu lawv tus kheej ua Moob , lossis kom cov Moob
Leeg especially pabpawg Mong Federation Inc kam los lees siv lo
English spelling " Hmong " and not using " Mong ". Tabsis yam tsawg tsawg ,
xav kom sawv daws to taub hais tias peb lo lus hais tias " Moob " lossis
" Hmoob " no yog tib lo xwb ; thaum sau lossis thaum hais lus , peb tsis
tas hais Hmoob/Moob no . Thiab xav kom sawvdaws totaub hais tias peb
lub npe , txawm spell ua " Hmong " no los nws yeej tseem nyeem tawm lub
suab " Moob " no xwb , vim yeej tsis tau pom muaj ib haiv neeg twg hais
tau meej meej tias " Hmoob " no li .
HL

Cov phoojywg Txhua tus ,
Ua tsaug rau nej cov lus teb . Zoos siab uas tsis pom nej sau ua Moob/
Hmoob lawm .
PY LeejHmoob ,
Tau ib ntus no kuv cia li tsis tshua interest txog qhov mus saib neeg
ncaws pob lawm . Kuv tus kheej los twb tsis mus ncaws pob uasi li lawm
thiab ; ib xyoos tsuas mus nrog lawv caum pob ib - ob zaug lawm xwb . Yog
li ntawd , kuv thiaj tsis tuaj saib nej ncaws pob . Yog kuv paub hais
tias koj tuaj , kuv yeej xav tuaj seb puas ntsib koj . Tabsis li koj
hais
ntawd , tseem tshuav lwm zaus .
PY YTK ,
Koj yeej hais yog lus kawg nkaus lawm , hais txog qhov uas peb yuav tau
tseeg tsis txhob coj li tej laus thaud lawm . Qhov koj hais yuav kev
zog yog qhov uas koj to taub hais tias peb cov tuaj hauv SCH no mas
tseem muaj txoj kev sib ntxub ntxaug li tej laus thaud . Kuv ntseeg
hais tias peb txheej no yeej tsis muaj tus coj lub siab ntxub ntxaug
li ntawd lawm .
PY Tzexa ,
Ua tsaug rau koj cov lus . Yeej yog li koj hais , lub npe Moob thiab
Hmoob xwb twb tsis tau duav tag peb haiv neeg , tseem tshuav cov Hmub ,
Ab - Hmaub ( Xyoob ) etc .... Tabsis yog peb yuav muab hais qhov nqaim
nqaim xwb mas lub npe Moob thiab Hmoob no thiaj tseem hais tib co lus ,
koj hais kuv paub - kuv hais koj paub . Hos ntawm cov Xyoob thiab Hmub ,
tabtxawm peb yog tib hais neeg los koj hais kuv tsis paub , kuv hais
koj tsis puab lawm ces cia peb mam kho tomqab . Ua ntej tshaj no , peb
yuav tau tawm tswvyim los kho kom peb tsis txhob tawg mus ua ob haiv
neeg ; qhov no yog kuv lub homphiaj uas los compormise .
PY Noogdlej ,
Tsis txhob muab wb qhov kev xav sibtxawv nyob rau lwm tsab post coj
los txuam rau tsab no . Qhov tseeb , wb yeej paub hais tias txawm wb
hais lus sib txawv zog los wb yog tib haiv neeg ; koj qaib pw kuv cooj ,
kuv os pw koj nkuaj ; wb yeej sib cais tsis tau . Txawm koj hais txog
" Moob " los yeej yog koj hais kuv , txawm kuv hais txog " Hmoob " no los
yeej yog kuv hais koj thiab . Hos hais txog ntawm kuv thiab koj lub npe
( screen name ), nyias yeej muaj nyias qhov reason los tis nyias lub npe
nov , cia wb tsis txhob hais txog tej no zoo dua .
Kuv yeej totaub hais tias nws yeej yog ib qho nyuab heev , uas yauv kom
cov Moob Dawg los lees hu lawv tus kheej ua Moob , lossis kom cov Moob
Leeg especially pabpawg Mong Federation Inc kam los lees siv lo
English spelling " Hmong " and not using " Mong ". Tabsis yam tsawg tsawg ,
xav kom sawv daws to taub hais tias peb lo lus hais tias " Moob " lossis
" Hmoob " no yog tib lo xwb ; thaum sau lossis thaum hais lus , peb tsis
tas hais Hmoob/Moob no . Thiab xav kom sawvdaws totaub hais tias peb
lub npe , txawm spell ua " Hmong " no los nws yeej tseem nyeem tawm lub
suab " Moob " no xwb , vim yeej tsis tau pom muaj lwm haiv neeg twg hais
tau meej meej tias " Hmoob " no li .
HL

HL , Koj hais licas los yeej hais tau . Kuv xav mas  yog los lus  xwb mas
Hmoob los yeej yog Moob Tab si In paper mas Hmong yeej tsis yog Mong
nawb yog tias suav  tseem pheej tsim thiab sau lo lus Mong ua
official . Tsis ntev tom ntej peb cov neeg hmoob ua muaj muaj tswvyim
es muab lawv cov xeem sau Vang ua Wang thiab ua Wong ces tsev neeg
yuav cais muas ua peb pab , lawv xeebleej xeeb ntxwv yuav sib yuav tau .
Cov Yang , yaj , Yan  , yat , thiab Young . Cov Lee , ly , lis .  Heu , Her ,
Hue , thiab  cov ua lawv siv lawv yaug koob ua lub last name and so
on . Kuv hais lis no mas vim yo nyob suav teb , corean , Japan , Vietnam
twb muaj dua los lawm . Qhov zoo mas yog peb xyaum tau tias peb yuav
nyiam hais lus dab tsis los xijpeem tab sis peb yuav tau siv tib   hom
ntawv thiab lus los ua official xwb  mas peb thiaj yuav nyob tau ua ke
ntev zog .

HL ,
hais li Tzexa hais ntawd , nyaj koj yuav nkagsiab zoo lawm pos ?  yog
li , ua li koj me PY Born hais nawb -- peb txhob muab tej nyuag Westerner
spelling no coj los tham rau ub rau no li no ... nws tsi zoo mloog thiab
saib rau peb cov neeg paub tab lawm laid .... LOLz !
tsi tag li los , yuav tsum tau yuav li YTK hais ntawd thiab ... vim peb
cov lus hais tso pa ntawm qhov ntswg thiab hos tsi ua tso pas xwb .
yog li ntawd , peb txhob muab tej nyuag spelling ntawd westerner coj
los ua ib qhov chaw tias koj hais mas thiaj li yog , kuv hais mas thiaj
li yog ... peb yog ib haiv xwb .  txhua yam , Noogdlej hais los kuv yeej
nkagsiab thiab paub tagnrho ned ... 99 . 9% kuv yeej paub tag nawb .  yog
li no , peb tseem yuav cai peb tias nyias muaj nyias thiab no mas ... peb
yuav kev lawm ... tsi txhob compromise ntxiv lawm -- cias yuav li Tzexa
hais lawm xwb ... ntshe yuav zoo duas .
Noogdlej ,
koj puas tau nyeem tijlaug YTK ib post dhau los lawm ... koj cov mus
nyeem es mus comment rau -- Born li tuaj kawm thiab tam Born rab me riam
kom ntse me me ntxiv nawb mog .  here it is ... http ://groups . google . com/group/soc . culture . hmong/browse_thread/thread ...
smile ... Born
PY Born ,
Kuv yeej totaub phoojywg Tzexa cov lus zoo . Tabsis daim nyuag teb me
me xwb peb twb cia fab lis nyho mas kuv yeej cuab txhawj txog daim teb
uas muaj txog caum caum acre ntawd nawb . Hos phoojywg YTK cov lus los
yeej zoo kawg lawm , kuv yeej xav kom peb tsis txhob coj li tej laus
yav dhau los ntawd . Kuv yov yuav li koj hais , yuav tsis hais ntau ntau
ntxiv lawm . Vim yus hais raws yus txoj kev xav thiab kev ntshaw ,
tabsis lwm tus to taub yus txoj kev xav mus rau lwm qhov lawm , ces
yuav hais tsis muaj kho chaw xaus .
PY Tony ,
Koj hais yog lus kawg lawm , tej kev ntxubntxaug thiab ciavcais no yog
los ntawm Moob tus cwjpwm tsis zoo . Qhov uas peb muaj tus cwjpwm tsis
zoo no yog los ntawm kev tu ncua txog kev kawm , kev koom tes , kev
sibhauj ( socialize ).
PY Mobsiab ,
Qhov kuv cuab txhawj ces yog qhov uas peb tabtom yuav officially rais
mus ua ob haiv neeg xws li " Hmong " thiab " Mong " ntag . Hos hais txog
ntawm Moob cov xeem los 100 - 200 xyoo tom ntej no ces , ib lub xeem yeej
yuav rais mus ua ntau ntau lub xeem li koj muaj ua pivtxwv ntawd . Cov
Moob nyob Memkuj no lub xeem Yaj ( Yaaj ), Vaj ( Vaaj ), Tsab ( Tsaab ) los
yuav rais mus ua xeem Yees , Vees thiab Tshees .
Xyeej tsawg xwb tsis xyeej coob .
HL

Mhong Lao ,
puas yog daimteb peb tham no , nws twb txawm muaj tsws ( owners ) puag
thaum ntuj tsim teb raug los lawm . nyob nyob muaj ib nhub , peb cia li
yuav kom muab daimteb no lhoov lhos nws mus ua daim tshiab .  yog tias ,
peb xyeejtsawg xwb tsi xyeejcoob -- vim li cas , peb hos tsi cias li kom
txhua pab txhua pawg cias li ua kiag " Mhong " xwb mas , tus bawg . nco
joov tias , tej me spelling nos ces koj yuav nkagsiab li kuv lhoov cov
kev sau ntawm cov ntawv no lawm laud .
yog koj yuav tham kom ib nhub peb sib hais kom haum li siab xav mas ,
koj yuav tau nco joov lhoov tej spelling li kuv htiab peb htiaj li
paub htam kom meej pem nawb .  vim tej no , peb lam qog luag lwm haiv
lub me suab sau ntawd kom haum peb cov lus xwb ned .
tus M no , leej twg hos muab pib lub suab coj los hus tau ua Maus -- Miv
no ... yog htaum peb muab xav mus deb thiab dav li no lawm -- tej nyuag
spelling mivmiv li no xwb ... yeej tsi lam los ua ib hqov me hcaw hkuam
siab rau yus haivneeg thiab tej neeg txawj neeg ntse li nawb mog .
Mhong/Hmong/Mong/Hmu/Xyoo ... ect ... yog ib ....!
Born2beHmong

PY Born ,
Kuv ho tsis xav li koj xav thiab laid , yog koj tseem kom sawvdaws lees
hlo los ua Mhoob ( Mos - hoob ) thiab mas ntshe hajyam nyuab nawb . Yog
sawvdaws muaj lub zaim muag xav ua daim deb kom loj thiab dav tiag mas
yuav tau lees kiag lub npe uas Suav tis rau peb xwb . Lub npe ntawd ces
yog " Miao "; lub npe no mas thiaj tsis favor ib pabpawg twg hlo li ,
thiab neeg twb yeej paub thoob ntiaj teb lawm .
Tabsis qhov tsis zoo mas yog peb cov tub txawg ntxhais ntse no muab
xav tob dhau heev losxyov yog licas lawm . Niam txawj txawj txhais lub
npe haiv no mus ua ntsiab lus kom neeg ntxub ( Miao = Barbarian ) ces
tsam no lub npe uas yuav qoovsua tau sawvdaws los ua ib pawg los yus
cia li tsis xav lees yuav li lawm thiab . Promote lub npe Miao no ntau
ces mag py zhen rhaub kua nceb rau haus xwb las as .
Qhov kuv tham mas twb tsis tau hais txog daim teb uas muaj txog caum
acre ntawd , kuv tsuas hais txog daim nyuag teb peg me me uas muaj ob -
peb nyuag laij xwb . Daim nyuag no xwb los cas ib hnub nroj fab zujzus
lawm xwb tiag . Yus pab nthua rau los cas yam li yim nthuav mas nroj
yim laum qoob xwb . Tabsis yog peb tsis sibpab nthua hnub no , tseem tos
tagkis thiab tagkis ces tos peb pom xwb nroj twb ciaj fajkhaum tag
lawm ces hajyam yuav nthua tsis txeem lawm nawb .
HL

Mhong Lao :
qhov no ntag laud , qhov kuv pheej cheem cheem koj nad .  yog vim li cas
koj twb xav kom compromise los ua Hmong mus ua Mong hos Hmoob mus ua
Moob no .  Saib mas , ziag no kuv kom koj compromise daim em teb me me
no xws li Hmong thiab Mong los ua Mhong hos hmoob thiab moob los ua
Mhoob no koj hos tsi kam es hos hais tug qaijdas tsawv li koj lawm
tiag mas .  yog li peb kuj muab ti kiag ua Mhong thiab Mhoob no xwb ...
tej no yog spelling sibpauv kom haum yus haivneeg lub suab xwb ned .
tsi tag li ntawd xwb los lus Miao no ... nws si si li Suav cov lus lawm
xwb ... yog koj xav kom spell thwj thiab yog yog mas peb cov nav
researchers ua niaj hnub xav kom Mhoob los ua pab ua pawg no tseem
yuav mus nrhiav seb tus Spelling meej tiag tiag yog li cas thiaj li
phim peb lub Suab Mhoob nawb .
kuv xav tias , koj nyeem kuv cov lus no koj  yuav nkagsiab zoo lawm
tias ... thaum txog yus mas yuav xav kom compromise kawg kiag .  tabsi ,
thaum luag cev kiag los kom compromise no -- yus hos yuav tsi kam tiag
tiag no thiab no xwb ...
ua tsaug ,
Born2beMhong

qhov no ntag laud , qhov kuv pheej cheem cheem koj nad .  yog vim li cas
koj twb xav kom compromise los ua Hmong mus ua Mong hos Hmoob mus ua
Moob no .  Saib mas , ziag no kuv kom koj compromise daim em teb me me
no xws li Hmong thiab Mong los ua Mhong hos hmoob thiab moob los ua
Mhoob no koj hos tsi kam es hos hais tug qaijdas tsawv li koj lawm
tiag mas .  yog li peb kuj muab ti kiag ua Mhong thiab Mhoob no xwb ...
tej no yog spelling sibpauv kom haum yus haivneeg lub suab xwb ned .
PY Born ,
Tos kuv hais tias yim nthua ces nroj yim fab ces yog li no tiag . Koj
kiag twb tsis tau catch kuv qhov proposal es . Rov mus ua twb zoo nyeem
dua seb kuv puas hais li koj hais saum toj no ma ?
tsi tag li ntawd xwb los lus Miao no ... nws si si li Suav cov lus lawm
xwb ... yog koj xav kom spell thwj thiab yog yog mas peb cov nav
researchers ua niaj hnub xav kom Mhoob los ua pab ua pawg no tseem
yuav mus nrhiav seb tus Spelling meej tiag tiag yog li cas thiaj li
phim peb lub Suab Mhoob nawb .
Yog yuav sau lo lus Miao no ua ntawv Moob RPA xwb mas yoojyim heev .
Kuj sau ua " M - ia - au - m = Miaum " no xwb . Note : ia+au = iau
kuv xav tias , koj nyeem kuv cov lus no koj  yuav nkagsiab zoo lawm
tias ... thaum txog yus mas yuav xav kom compromise kawg kiag .  tabsi ,
thaum luag cev kiag los kom compromise no -- yus hos yuav tsi kam tiag
tiag no thiab no xwb ...
Yuav sau Hmoob ua Mhoob no yeej tsis yog ib qho concern rau kuv ,
tabsis qhov txawv ntawm " Hm thiab Mh yog dabtsi ? Hos yog yuav sau ua
lus Eeskiv " Hmong " mus ua " Mhong " no ntshe yuav nyeem tawm txawv dua
peb lub npe qub lawm . Nws yuav nyeem " M --- hong ", yog li ntawm Hmoob
los kuj tsis yog hos Moob los kuj tsis yog thiab . Yog tseem propose
tej lo spelling txawv txawv li no xwb ces ua li cas ho tsis kavliam
puamchawj nyias ua raws nyias lub siab ntshaw xwb ?
HL

HL ,
txhob chim mas ... kuv sim seb koj yuav debate tau zoo thiab heev npaum
li cas xwb ... seb thaum peb ua tiag , peb yuav daw li cas thiaj li tau
cov ua tseem nyaum thiab comviab tshaj peb nyob tom vaj tom tsev xwb .
es tej no miv miv npaum li no , twb tsi tau tau txog qhov level of
concern tias yuav cias nyias ntshaw li nyias siab xav no ... koj twb hos
yuav muab Chimlajxeeb lawm .  yog li no xwb tiag mas , peb hmoob lam daw
tej no dim hauv lub txim los li laus .
yog thaum peb yuav ua ib yam dabtsi mas , tig sab twg los peb rab me
riam mas hlais rhe xwb -- kom txhob muaj leej twg question txog li mas
peb thiaj li zoo los sibtham thiab mus ib kaujruam ntxiv nawb ... me zoo
phoojywg .  hos yog tham miv miv quavnaim lino xwb ... peb lub siab twb
puv puv lawm tiag ces yuav tau muab luj thiab saib txhua sab tuaj kom
tag tag lawm tiag ... li cas los peb txhob muab tej nyuag Spelling no
coj los ua ib qhov chaw comviab rau hauv peb lub siab no puas yuav
tau , yog thaum peb twb yog cov neeg txawj neeg ntse lawm -- tej no , yog
lub suab sau los sibdho kom hais tawm yus cov me lus kom meej meme xwb
ned .
koj puas Phwvnyawm lawv cov kwvtij hmoob Yang mas ... LOLz !  koj xav ne ,
tus neeg american puas pronunciation rau tias yog Yaj no mas .... lawv
pronunciation tias yog Yeejjjjjjj no xwb ned .... cov kwvtij hmoob yaj
twb tsi kho lawv lub last name kom phim lub suab ned ...
yog yus accept lawm thiab nco joov tias yus yog hmoob tiag ces li
ntawd xwb mad lod .
yog li txhob chim nawb , muaj zoo lajlim tswv8 , kav tsi sivzog
reasoning ntxiv tuaj rau peb mloog thiab debate kom tej no plam kom
tag nawb mog kuv me npawg HL , Oshokosh ...
Born2beHmong

PY Born2 ,
Ntshe yog koj totaub yuam kev lawm xwb , koj thiab xav hais tias yog
kuv cim lawm ; qhov tseeb kuv yeej tsis tau chim li .
Nyob rau tsab post 1/2 xyoo dhau los uas kuv muab link saumtoj no , kuv
propose kom sau ua lus Moob ces sau ua " Moob " no , hos yog sau ua lus
Eeskiv ces sau ua " Hmong " no . Thiab nyob rau tsabpost xubthawj saumtoj
no kuv requested hais tias kom sawvdaws tsis txhob sau ob los ua kev
tias Moob/Hmoob ( Mong/Hmong ) no . Yog xav paub kuv qhov reasoning ces
rov mus nyeem cov qub posts xwb , kuv twb piav tag rau saud lawm .
Li kuv twb hais dhau los lawm , hais txog ntawm cov xeem Yaj , Vaj thiab
Tsab , nws yog lub luag rau cov xeem no yuav tsum tau correct luag
thaum luag hu yus lub npe tsis meej . Tsis li ntawd ces lub xeem Yaj ,
Vaj , thaib Tsab no yuav raws mus ua xeem Yees , Vees , thiab Tshees . Kuv
cov co - worker , muaj tej tug hu Hmong ua H --- mong , kuv correct lawv
hais tias tsis tas hais tawm tus H li , kom lawv cia li hais tias
" mong " no xwb yeej yog lawm . Lwm zaus ces lawv yeej nco ntsoov hais
" mong " no lawm xwb .
HL

HL ,
ua tsaug rau koj cov lus , vim yog sijhawm tsi muaj li ... tsua yog tuaj
nrog peb sibtsoo thaum ua haujlwm no xwb .  yeej tsi tau mus nyeem koj
cov link li lawm ... ntev lawm , thaum i xyov peb sibtham li cas lawm .
li cas los , cias yuav li koj hais nawb ... xws thiaj li tsi muaj kev cov
nyom lawm ...
smile ... thiab ua tsaug kiag rau HL .
Born