Nej puas tau pom qhov kev sib tham nram no thiab thaum nej nyeem tas
lawm nej ho xav li cas ? Txhua yam pyas muaj tseeb , yog muaj tseeb mas
peb cov ntxhais hmoob no yeej hloov heev lawm tiag laim kawg lawv kam
yaim , kam xa qhov quav tibsi lawm
http ://rds . yahoo . com/_ylt=A0geu5PjreRKvswAOT5XNyoA ;_ylu=X3oDMTBybnZlZnRlBHNlYwNzcgRwb3MDMQRjb2xvA2FjMgR2dGlkAw --/SIG=132vpn1ms/EXP=1256587107/**http%3a//shrdo . com/index . php%3foption=com_content%26task=view%26id=89%26Itemid=9

Kuv rho kuv li ntiv tes xwb poj niam twb zoo nyob txaus nkaus !

hmmm ... 2 tug poj niam hmoob no siv tau lawm thiab laiv ... zaum no
yuav tau turn the table around es cia cov poj niam ua cov nug es cia
cov txiv neej ua cov teb saib .  nej cov haus hauv no kuj volunteer los
tham txog qhov topic no pub rau peb cov laus no ho tau kawm thiab laus
paub .  cia cov poj niam nug es cov txiv neej teb nawb zaum no nas .
nej pib mus tau ...

Qhia rau nej paub hais tias tsis ntev tom ntej no ces poj
niam hmoob twb yuav tig mus yug txiv aub - txiv dev los ua lawv tus
txivkav lawv lub chaw mos hos tus txiv neeg ces lawv cia kav lawv lub
neej thiab txoj kev khiav dej num lawm xwb . Leej txiv yuav tu thiab
yug ntxhais los ua nws tus poj niam hos leej niam yuav tu tub los ua
nws tus txiv hlub . Tub xav tau niam li ces niam yuav nrhab hlo rau tub
hos niam xav tau tub li los tub yuav thws hlo rau niam npuav kiag
ntxais . Niam zoo nkauj txiv zoo nraug tau tub ntxhais los zoo nkauj
zoo nraug ces lawv yuav tseg rau lawv tus kheej lawm xwb .

Kuv twb hais nej lawm tias peb cov pojniam nim no tsis zoo li cov
thaum i lawm no ne ...  peb yeej txawj txawj kawg lawm thiab yeej txawj
txog qhov uas meskas nyiam taus peb lawm thiab .  Nim no txawm tus
hmoob , tus khej dub , dawb , tus india los peb yeej satisfy tau txhua
tus huv tib si .  Nej twb pom tias peb hmoob twb muaj cov mus ua porn
movies lawm thiab ne ...  haib npaum no lawm xwb tiag .  check them out
at your local movie stores .

kuv xav tias niaj hnub niam no peb hmoob twb xyua nyav li nyav lawm xwb sav peb tsi yog tias yuav ua raws li thaum ub lawm lub teb chaws no vam meej lawm peb yuav xyaum mu raws lub ntiaj teb tshiab lawm xwb . yog yus tu me poj niam e xav kom tsi txhob mus deev dub dawb lawm ces nej yuav tsum hloov pauv nej cov stype tshiab tsi txhob ua li thaj qub lawm . nej yuav tsum yaim thiab nqus yu poj niam lub me paum kom nw cov me kua nplua los kom tag thiab rho nej daim me di ncauj los tom kiag nws tu me ple rub ib teg 1 teg tag lawm lau ma koj mam li muab nw 2 sab me ceg nrhab hlo khuam kiag rau yu lub me xub pwg ce koj mam li ua neeb hloov ntsuj tag mas koj poj niam thiaj l tsi mu deev lwm tus lawm nawb mog . yog thaum nws noj tsau hau qaug lawm ce ntiav kom nws mus los nws yeej tsi deev li lawm ma lod . tos kuv hai li no los poj niam yees loj heev li tshaj txiv neej lawm 3 npaug od . yog nej leej twg ua tau li no lawm ces koj poj niam yeej tsi mus deev hlua li lawm ma lod .
kuv los thaum ntej ce ruam ruam yaim los tsi paub ho ua los thaj qub tas li xwb es poj niam thiaj li khiav yu mu lawm mas co me phooj ywg . yog li niam no kuv kawm tag txoj kev ua ua kom poj niam zoo nyob tob 2 lawm tau masterdegree lawm niam no ma tseem txhawj tshaj qhov hai tau lawm thiab . thiab tsi tas li xwb txawm tia phom yuav loj thiab me los tsi tseem ceeb qhov tseem ceeeb tshaj plaws ces yog koj lub zog thiab koj txawj ua ntau thaj xwb ce koj yeej yeej poj niam lawm . qhia nej tia yim liam poj niam yim nyiam  lawm xwb koj ua liam npaum li ca los poj niam tseem xav kom yu ua liam tshaj ntawv lawm thiab . koj muab pojn niam ua es tig cuag li koj tig kauj tsheb xwb ma nyuam qhuav zoo poj niam nyob xwb hahahahaha . nej tsi txhob xav tia yog kuv liam no nawb vim lub ntiaj teb yeej liam lawm yog li peb yuav tsum ua mu raw teb chaws xwb nawb mog
sau npe : xoom mos

cov yawg nis cov yawg ....
cas nej nim tham li nej tsi tau ua dua li na ?  qhov tseeb ces , everyone of us yeej ua li lawm hais li mas .... leejtwg tias tsi ua ces yog dag xwb os ...
ny

ua DABTSI na ? KUV TSIS TAU UA ...
KUV TSIS TAU UA ...
KUV TSIS TAU UA ...
KUV TSIS TAU UA LUAM YEEB OV . 55555555555