Txawj Tuam ,
Koj ua income tax koj charge kim hwv , kuv ib tug kwvtij ua nws charge
raws li :
1 .  1040E .... $20 . 00
2 .  1040 ...... $40 . 00
Cov kwbtij Hmoob coj lawv tej income tax tuaj rau yawg ua txhua xyoo .
Liajdawb

Dawb ,
Peb cov Hmoob ces hais li koj xwb ma , tos sib pab tsi tau na . Koj ib
tug phoojywg charge $20 for 1040EZ and $40 . 00 for 1040 los tejzaum nws
tseem yog cov zoo li Hmoob xav hais tias , txeeb kev lag luam . Kuv pom
peb cov Hmoob ua luam ces yeej ua li koj hais no xwb . Luag charge $40 ,
ces yus hais tias yus charge $20 no kom lwm tus los rau yus . Tabsi
Hmoob tsis paub hais tias , kev ua se , yuav tsum yog luag ntseeg yus ,
luag thiaj coj tuaj rau yus process .
Peb Hmoob yuav tsum xyaum luag tej kev lag luam , kev coj noj coj ua .
Tsist txhob bid down or bid up the price li no lawm os . Yus rov los
tshum yus tus Hmoob xwb , yuav ua cas thiaj vam meej .
Chertoua Charge li ntawd xwb , tsis kim , vim nws yog ib lub
professional Tax Prepare Firm . Koj puas tau coj mus rau HR Block ua
ma ? HR Block charge at least $5 per w - 2s and yog muaj 1099 - Misc , 1099 -
R , 1099 - G , schedule A , B , C , D mus rau lwm yam Business ma , yog $300
plus xwb . Yeej muaj cov pab prepare free ma , yog muaj sijhawm mus zov
lawv cov Volunteer agencies for low income na .
Muaj ib co mas lawv nqa lawv cov se mus rau tus  Hmoob no sim saib tau
ntau los tau tsawg , yog tau tsawg , ces lawv coj mus rau lwm tus sim .
Yog sawv daws siv tib co information xwb , ces normally , the result
yeej tawm ib yam nkaus . Tabsi be careful when your tax Preparer says ,
" kuv muaj peev xwm ua tau  nej cov se  kom tau ntau tshaj nej mus ua
lwm qhov ......." The Professional Tax Programs are well design for
professional tax Prepare firms and we should not fall victimize to
those put out false advertisement .
Kuv hnov ib co Hmoob tshaj tawm xov tooj cua hais tias , " nej mus ua
nej cov se tag , txhob rawm xa , nqa tuaj rau kuv saib tag , yog nej tsis
tau nyiaj ntau tshaj , nej mam xa mus ......" Ces Hmoob mus kom lwm tus
siv sijhawm process lawv cov Se tag , ces ua txuj hais tias , oh ... tos
me ntsis tso , tseem tsis tau xav ua ...
Tabsi qhov tseeb , nws tseem yuav mus shopping around for more
refund !! :):):)
Muaj ib co ces , Married tabsi lawv the tax preparer hais tias , ua tau
2 tug Head of Households .. niam claim 3 tug menyuam , txiv claim 2 tug
ces ob leeg tau earned income credit thiab Child Tax Credit tibsi .
Sawv daws tsis paub txog hais tias , yog Married lawm , ua tsis tau ob
tug Head of Household and cannot take the Earned Income credit if
Married filed separately .
Sawv daws ua zoo , tsam t haum raug audit ces laj them the panalties
plus interests . Thaum ntawd , cov Tax Preparers ua charge pheej pheej
yig ntawd tsis nrog nej paub na .....

Phoojywg HmongMeskas ,
Hmoob ua lag luam ces yeej yog raws nkaus qhov koj hais ntag . Hmoob
sib twv tso nqi kom tau customer yam tsis xav txog nws lub nqi dag nqi
zog , nqi roj , nqi noj nqi haus ; Sib twb txo nqi tag zog , txog thaum
kawg ces sawvdaws lag luam tuag tib si .
Hos hais txog qhov uas muaj tus yuav pab check seb puas tau nyiaj ntau
dua ntawd , kuv xav hais tias yog ib qho zoo . Raws li kuv exprienced ,
muaj ib txhia pro - tax preparer mas lawv xav shorten koj qhov file kom
siv sij hawm luv npaum li luv tau . Lub xyoo no , kuv muaj ib tug cousin
coj nws li se tuaj rau kuv pab nws ua . Nws qhia rau kuv hais tias ,
tsaibno nws coj mus rau ib tug pro ua , tus ntawd hais tias nws cov tub
thiab ntxhais uas dhau 18 xyoo lawm ces nws claim tsis tau lawv ua nws
cov dependent lawm . Nws xav hais tias ntshe pam xeeb yog ib tug pro -
tax prep hais diam ces yeej yog li ntawd lawm taig , ces nws txawm yuav
li ntawd xwb . Qhov tseeb , nws tseem muaj cai claim nws cov tub thiab
ntxais ntawv kom txog thaum lawv muaj hnub nyoog dhau 23 xyoos vim nws
cov me nyuam tseem puav leej yog full time students and under 23 .
HL

hmonglao & hmongmekas -- kev ua tax ces yog nej tsis muaj itemized
deductions ces nej txawm mus kom leej twg ua los yeej tawm tib tug
number xwb , except qhov muab cai ua 2 tug head of households lawm
xwb .  tab sis li hmongmekas hais , nws yuav ua tsis tau li ntawd .  tiam
sim yog koj muaj itemized deductions no ces kuv yeej agree kom coj mus
rau lwm tus pab check vim rau qhov kuv yeej tau check ntau tus pub
dawb rau .  kuv pom muaj ntau cov professional tax preparers mas they
are in a rush because hey want to cut the time for the next in line
ces lawv tsuas deduct kiag cov items ua yus nqa mus thiab sau tau rau
hauv ntawv xwb .  lawv yeej tsis nug thiab tsis pab calculate txog lwm
yam ua tseem deduct tau li lawm .  this is true and i have seen a lot .

Has txug tax mas kuv tug laug nuav cuag laug caam npug qhov muag tsis
paub txug le nawb , kuv saib mas mej coob tug cov tuaj huv nuav yeej
yog tax ev pawm taag tug le lawm tsij sub , cas kuv nug mej le nuav ,
especially xf chery koj yuav tau teb rua kuv tug laug nuav , koj has
tas " you will see that only my
firm and one in La Cross are institution that list by the government
as legal prepare Tax in Wisconsin ." nuas es puag yog txhais tas the
IRS endorsed koj lub firm as the only " legal " Hmong tax firm nyob rua
Wisconsin xwb nuav lov , what does " legal " tax firm and " non - legal " tax
firm constitute ? Puag yog koj has tas cov tax firm kws tsis form kuas
muaj puab tug tax ID rua huv state and federal ces tsis " legal " nuav
los yog le cag tag , koj puas kam cite saib nwg nyob rua IRS tax code
section twg los sis nyob rua dlaim publication twg ? Kuv tug laug nuav
mas tsis paub txug tej kev cai ua tax hov tem sis raws li kuv " xav "
xwb mas kev ua income tax yeej tsig require kuas muaj " license " los
sis kuas yuav tsum muaj federal and state ID txhaj le yog legal , as
long as tug preparer hov muab nwg tug ss# and sign dlaim form ces s/he
is a legal preparer hab can get paid for nwg qhov service . Dlhau le
hov kuv nug mej cov tax ev pawm tas yog vim le caag nyob rua huv dlaim
form 1040A - #33 ( form 8880 ) has txug retirement contribution credit
puab tsuas list cov investment xws le Roth IRA , 401K and etc rua hab ,
raws le nov mas cov nuav tub coj lug deduct tsig tau niv ? Mej cov tax
ev pawm sim ho pav saib yog le caag tag . Kuv tsuas nov dlua ib yawm
tax ev pawm Moob has tas xyoo nuav yog mej khu mej lub Home residence
ces mej coj lug deduct tau hab nuav es puas muaj tseeb yog tas muaj
nuav yog siv dlaim form twg , raws le yav tag lug mas tub tsis tau le
nuav niv , chery thov qha saib koj tug kws yog tax professional nas .

chery ,
Yog ua tau nyaj npaum le ko ces koj kawg become rich soon xwb le es ,
kuv xav mas mej cov tax ev pawm charge too much lawm , yog tas mej ua
cov individual tax return tes siv 10 - 15 minutes xwb es caag mej yuav
charge ntau ua luaj le hov . Kuv xav mas yog mej xav paab Moob tag tag
hab kuas Moob tuaj paab mej mas yuav tau ua kua fair hab ---$20 - 40 per
10/15 minutes is very fair , don ' t you think ? Raws le cov tax ev pawm
has mas cov 1040ez ces the most siv 5 - 7 minutes xwb es caag koj yuav
charge $40 mas kuv xav nuav tej zag ntshai yuav over charge lawm nuav
laiv .

Thornsp es
Caag koj yuav has tau khws ua luaj naj .  Koj tub foom foom kuam kuv
npluanuj lawm cais kawg yuav tau npluanuj xwb lauj .  Laam has xwb os ,
kuv xaav tas kuv yeej charge tsi kim kag le , taab tom hum xwb os .  Yog
koj moog rua HR&Block mas tseem kim tshaaj .  Le caag los xwj leej twg
ca sab rua yug los tuaj kuam yug paab tabsis leej twg ho ca sa rua lwm
tug los moog kuam lwm paab los tau .  Yeej muaj neeg coob tsawv tuaj
kuam kuv paab hab os .  Kev ua luam cais ua le ( Hmongme ) has yog luag
tsi ntseeg yug cais koj txawm ua nqe tsawg npaum twg los luag yeej tsi
tuaj kuam yug paab .  Yog luag ntseeg yug lawm cais txawm yuav kim le
caag los luag yeej tuaj xwb le nawb .  Kuv los tseem dlha church hab
cais yeej khwv kawg le , muaj neeg le caag los yuav le ntawm ua ntej
tso .  Vaajtswv yeej npaaj zoo zzo kuam hum yug txuj kev ua neej hab
tsi pub kuam yug txom nyem ib zag le .
Xf . Txawj Tuam Yaaj

Phoojywg Thornsp ,
Kuv tsis yog tax expert tabsis phoojywg Chery ... tsis teb koj qe lus
nug no ces cia kuv teb li qhov kuv teb tau . Hais txog 401K mas koj lub
chaw ua hauj lwm twb muab lov tawm ntawm koj cov nyiaj uas koj khwv
tau los lawm . Lawv tsuas report qhov nyiaj after deduct rau kab 1
ntawm koj daim W2 xwb . Yog li ntawd , thaum ua tax , koj tsis thas
txhawj txog 401K . Hos IRA mas koj mam xeem rho hauv koj lub kabpaus
mus khaws tseg ces koj yeej muaj cai muab los deduct tawm ntawm koj
cov total income ua ntej yuav coj los xam them se nawb .
HL

Hmongmeska aws ,
koj mas , koj tsi nco hais tias peb twb tuaj nyob rau Busini
competition and Capitalism no lod ... yog hais txog qhov nqi os .  kuv
los hais li Thornsp hais thiab tiag , cov nyuag 1040ez no twb siv
dabtsi ua li ned ... tsi tag charge nyiaj los yeej tau li aws .... LOL !
hos cov nyuag 1040 ces yog tsi muaj ntau yam itemizes ces twb tsi siv
dabtsi li thiab ned ... yog koj muaj me nyuam kawmntawv , es yuav tau
file Student Credit , Schedule A , thiab muaj miv miv Busini es yuav
file schedule C thiab mas thiaj li ntev zog aws . duas li ntawd , it is
nothing .... hos tej nyuag child tax credits thiab alternative tax
ntawd ces yog standard procedure xwb .
yog koj yuav lob ub lob no rau tej nyuag ua miscellaneous mas thiaj li
siv sijhawm miv miv ntxiv og .
ua li HL wb hais os , yus ua pub dawb dawb rau mhoob xwb los mhoob
tseem chim thiab twb tsi kam tuaj rau yus pab ua thiab os .... smiles !
es sab tsua zoo taug npaum le nauv lawm xwb ... smiles !
Born2beMhong

born & xf cherry -- kuv tsis yog ib tug neeg ua se , tab sis kuv kuj
txawj ua tseem tsawv thiab kuj tau ua pub rau tej neej txheeb yus ntau
tus lawm .  ib qho kuv pom peb cov hmoob tax paid preparers ua mas lawv
muaj ntsis cheat cov ruam .  for example , muaj ntau tus hmoob nqa lawv
cov tax form tuaj rau kuv pab check mas kuv pom muaj ntau tus lawv twb
yog single xwb thiab lawv ua tau nyiaj tsawg tsawg xwb yeej tsis muaj
itemized deduction li .  tiag tiag ces yeej tsuas siv daim form 1040ez
ua xwb , tab sis tus tax preparer ho mus muab daim form 1040 coj los ua
kom tus neeg ntawd tau them qhov fee ntau rau tus tax preparer .  This
is a total cheat .

HL ,
Ua tsaug rua koj cov lug teb , qhov xf chery tsis kaam muab advice mas
tej zag nwg tseem xav kuas pay nwg tso mav le qha , kuas mej cov hluas
tub yog cov tax ev pawm mej yuav tau txhob muaj mej tej knowledge coj
moog tsuj rua xib taws tseg .
xf chery , koj tub yog ib tug tax professional lawm kav tsij tawm tuaj
teb kuv tug laug nuav cov lug nug txhaj le tau koob moov lug ntawm
vaajtswv ov mog , txhob ntshai tsam ces kuv tug laug nuav ho tau mej
tej txuj ci lawm . Kuv xav nug koj ib lu txug tax hab , tau ob xyoo lug
nuav kuv yuav tau ib tug galloway breeder lug tso maum es zoo le kuv
nov puab tas yog nwg yog tug breeder ces yug coj lug ua tau se hab
nuav puas muaj tseeb niv yuam thov share koj le professional knowledge
saib .

Phoojywg lub tax uas yoojyim tshajplaws ces yog TaxAct . com .  Koj
download qhov delux version yog $12 . 50 one e - file free hos additional
file yog $7 . 50 per efile .  One of the very best and cheapest I have
used for the last 6 years .  Very accurate better than TurboTax . Kuv
saib zoo li cov hauv no lawv tsis xav qhia koj . Good luck .
Nom