Tij laug Yaj Tshaj Koob ,
Yog koj tseem muaj zog cem kav tsis cem tiag nawb mog ........ kuv ces
nkees - s cem thiab mloog tej nyuag hauj lwm hmoob ua no li
lawm ... aw ...... Xyov yog yus phem dhau los ua cas ....... leej twg ua
dab tsis los kuv pheej tsis ntseeg hlo ....... ces ntsaws qhov ntsej
kom txhob hnov ........ hmoob cov kam moos rov mus muab teb chaws los
kuv tsis nyiam , hmoob cov yuav rov mus txhim kho los kuv tsis nyiam , cov
Caub fab ua los kuv tsis nyiam , cov pheej yuav mus txeeb Av ua yus tug
los kuv tsis nyiam ........... qhov kuv nyiam ces yog nyob twj
ywm .... rau - au siab khwv nyiaj saib puas muaj nplhom - m
nyiaj ........ hnub twg lawv tuaj pe kuv mas kuv mam hais kuv txoj cai
rau lawv ....... yuav li kuv hais kuv mam pab ....... nyiaj txiag nyob
tsiv kev .
Yawgnomdub .... aw ,
Koj mas ua cas yuav txawj loos ua luaj .... hais raug kuv siab kawg
laid ........ yuav tau qhia ncaj - j li koj thiaj yog neeg ncaj
tiag ....... muab xav - v mas yeej yog li yawg hlob Yaj Tshaj Koob hais
tiag ...... luag npuaj teg ces lam npuaj tsis paub lub tseem ntsiab
tiag ....... muaj ib txhia neeg nad ...... mus ntees tuag twb yog kev tu
siab ........ hnov ib tug neeg lam npuaj teg cia li npuaj nteg tas
tsev ...... cov no mas yeej yog hnov tsis tau neeg npuaj teg lam cia li
npuaj teg kom tag hauj lwm ...... ha ... ha .. ha ... hnub no haus BIAS ntau
kawg li tiag .

Cov npawg ,
Kuv saib mas peb sawvdaws txawj hom khaj thiab ua lai zoo saib kawg ,
nej leejtwg txawm hais li cas los kuv tsis mesiab , tsis nyhavsiab li
ntag vim tej no yog peb tab tom xuas taub hau nrau kom sab phabntsa
uas thaiv peb kev puas txawj tawg plho rau peb tau kev mus .
DU txawm hais npaum cas ( txog neeg siab neeg qis ) los peb sawvdaws
paub thiab pom ; thiab tseem yuav soj mus tom ntej seb nyias xaus nyias
tus kheej licas .
Sawvdaws meej meej pem txog lub npe Hmoob nawb , nej leejtwg txawj
thiab ntse npaum twg los kuv tus yog Hmoob yug no tsis tau fwm nej ib
qho luaj li txoj plaubhau . Thaum kawg HAIV Hmoob yeej yuav tau lo daim
ntawv nplaum rau nej lub npe , lub hau pliaj tias koj thiab kuv yog
leejtwg , tus txiaj ntsim ua tau zoo thiab phem rau Hmoob li cas . Txhob
maj khav ntse , khav tseeb thiab khav theeb , ua neej nyob los yuav tau
npe phem npe zoo , txawm tuag lawm los lub koob phem koob zoo yeej tsis
ploj .
Tav no , koj thiab kuv txawm muaj ib ya txaij ib ya dub lawm los tseem
muaj caij pauv hloov kom txij no mus tom ntej yus ua tus dub dub
lossis dawb dawb kom ho muaj tus keeb kwm tshajlij sau tseg .
Lo lus ntuas : peb leejtwg txawm ua txhij txhua li siab nyiam los thov
tsis txhob muaj tej tswvyim lauj thau Hmoob nawb .
X Z

Xavzoo ,
Kuv xaav noog hastas haiv Moob ho yog leej twg , dlaabtsi , losyog tsaav
num tug dlaabtsi .
Koj hastas koj tsi fwm ib tug twg luaj le txuj nyuas plaubhau , yog le
ntawd leej twg txhajle yuav yog Moob ?
Hastas haiv Moob ces , yeej los muaj tej yaam zoo le nuav ( pejthuam
tuabneeg = statue ) kws ua rua peb pum , xaav , hab ntshaw vim hastas peb
xaav kuas peb haiv Moob muaj hab .
Thaus peb moog has txug , thaam txug , losyog qhuas txug Nplog le ces
txawm mob peb lub sab .  Qhov ntawd kuj txhais zoo tuab yaam le nqai
lug sau toj nuav hab .  Peb ntshaw kuas peb muaj .
Has txug qhov muaj ntawd ( pejthuam tuabneeg , cim , losyog phuavpheej )
ces peb haiv Moob txawm tsi tau los tsi muaj chaw rau .  Qhov ntawd
txhais tau lawm hastas peb tsi Muaj aav ces peb txawm ntshaw kuas peb
muaj npaum le caag los thaus kawg tej ntawd yuav tsi tshwm le tej kws
peb pum luas muaj .
Pevtxwv le Miao tug " Txivyawg " tug pejthuam tuabneeg .  Cov Miao nyob
rua peg Suav teb tsim tau los kuj yog ib qho saamxeeb kws zoo rua
puab .  Puab muaj laj a tebchaws hab muaj feemcuam lug puab tej ntawd
lug tuav haiv Miao .  Moob nplog lub saamxeeb sawv hab sab tsi txug le
Nplog le es txhaj le tsim tsi tau tej ntawd .  Moob meskas le ces kuj
yuav has tsi tau hastas tsi tau hab los tsi tau vim hastas , Moob
Meskas saamsim nyob , noj , hab moog lug kws tsi tau tsimnyog yuav muaj
tej ntawd .  Txawm yog peb tsimnyog muaj lawm los , peb yuav muab tej
ntawd tsim hab tsaa moog rua qhov twg ?  Saiv moog rua Txivplig Nyajpov
cov ntaubntawv txug Moob tej lug , keebkws , hab teejtug ces kuj txaus
rua peb xaav kawg le lawm .  Thaus kawg leej twg tau ?  Lub chaw
kawmntawv nyob rua huv lub laav Wisconsin tau xwb .  Txawm yog hastas
Moob cov tubntxhais tau moog kawmntawv coob heev rua huv lub tsev
kawmntawv ntawd ntau lawm los , tej ntawd tsi yog haiv Moob tug .  Xaav
lug rua qhov nqaim - nqaim rua ntawm peb ndlagtug ces moog le ntawd .
Xaav lug rua ntawm qhov dlaav , peb txawm yuav tsoo saab phobntsaa
ntawd tawg los peb haiv Moob tseem yuav muaj ntau txheej moog rua ntau
tam tsim hab tsaa es peb maamle yuav muaj tej pejthuam tuabneeg zoo le
ntawd lug tuav peb haiv Moob lub npe .
Thaus muaj tej zoo le ntawd lawm , haiv Moob txhajle yuav lu tau dlaim
ntawv nplaum rua koj hab kuv hastas " peb yog Moob ."

Nyob zoo tus kwv Phwvnyawm ,
Hais rau koj ua kwv paub tias yog ua tib zoo tsom xam cov ntsiab lus
ces tsis yog cem yog ib cov lus theev kom Hmoob lub siab ras ntawm
txoj kev qaug dab ntub tsis tsim . Yog tsis ua tib zoo nyeem ces yog
cem mob mob lawm ov , Hmoob cov lus muaj lo tias cem , hais , ntuas ,
qhuab qhia , cov lus no nyias muaj nyias lub ntsiab lus txawv .
Lub ntuj thaum ub twb hais tias yog Hmoob tsis txawj ntawv , tsis paub
ntawv es Hmoob thiaj tsis txawj sib hlub , Hmoob tsis txawj ntawv coj
los taw qhia Hmoob kom Hmoob txawj sib pab sib txhawb kom Hmoob lub
neej sawv tau . Es nim no Hmoob twb muaj cov tub txawj tub ntse ,
ntxhais txawj ntxhais ntse tau Doctor degree yog tag nrho 454 leej
lawm , ua cas tsis pom ib tug twg yuav sawv los hais Hmoob lus noj
Hmoob mov , nrog Hmoob nyob coj Hmoob kev li ? Nyias fuas nyias txoj kev
kom tau ntsej muaj nws tus kheej ib pliag ib ntsis xwb laid . Luag lwm
haiv neeg cov teb chaws me twb tsis tau Dr . coob li Hmoob luag tseem
txawj sib txhawb nqa kom luag tsav neeg lub neej sawv ua ib tsob ib
txoog kom muaj koob muaj npe ua ib haiv neeg ruaj khov .
Thaum ub kuv hnob Dr . Yang Dao tau hais tawm ib cov lus hais tias qhov
uas Dr . Yang Dao mob siab yuav kawm kom tau Dr mas yog vim mab suav
lwm haiv neeg tau ces Hmoob tias Hmoob ruam Hmoob tsis txawj ntawv no
mas DYD thiaj mob siab rau kawm kom tau ua Doctor no , ua cas thaum nws
kawm tau los ua Dr . lawm los nws tsis ua li nws txoj kev xav thiab
chim siab , mob siab li nws hais , nws cia li mus lawv nplog kua xwb .
Qhov kuv hais no tsis yog dag , kuv xav kom Dr . Yang Dao tuaj nyeem
qhov kuv sau hais txog nws cov lus saib puas sau yog muaj li nws hais .
Peb txhob tos hais tias yog Hmoob txawj ntawv coob lawm ces Hmoob yuav
los sib sau kom Hmoob lub neej sawv taus . Leej twg kawm tau lawm mas
ntshai ntshai tsam tuag ces yus tsis tau noj yus txoj kev kawm tau
ntawd , tsis xav tawm tsam kom yus haiv neeg nrog luag tau txoj kev
ncaj ncees zoo li cov dub .
Ua tsaug rau koj cov lus nawb kwv phwv nyawm aw , muaj ntau lo lus
ntshe kuv yeej hais tau nyhav me ntsis lawm los yog haum nkaus cov Dr .
txoj kev ntse xwb .
Kwv Yawgnodub ,
Kuv ntseeg hais tias koj cov lus yeej hais tau ncaj ncees lawm ,
Thiab koj kuj yog ib tug uas tawm tsam kev ncaj ncees tib yam li peb
muaj ntau leej nyob hauv SCH no , ib tus neeg twg yog pom txog neeg
txoj kev ncaj ncees thiab tsis ncaj ncees lawm ces yog neeg lim xeeb ,
paub txog qhov yog thiab qhov tsis yog lawm ov .
PY Xavzoo ,
Kuv paub zoo lawm hais tias koj yog ib tus uas muaj kev txhawj xeeb
txog Hmoob lub neej dai luag vaj luab tsev , yog tias Hmoob lub neej
tsis sawv tau ces Hmoob cov lus yuav poj ib hnub tom ntej ub .
Tony ,
Koj cov lus tshab txhais yeej zoo rau koj lub tswv yim xav ntawm koj
tus kheej , koj cov lus hais li nram no ....
Koj cov lug nuav tsis raug rau lub hom phaj kev sib tham lawm , yog vim
le caag cov Moob nplog ho sawv sab tsis txog li nplog no , qhov siab
thiab qis peb tsis hais ov , peb hais tias Hmoob muaj ntau leej muaj
txiaj ntsim roj ntsha los pua tau daim av nplog tib yam li cov nplog ,
yog nplog saib yus txoj kev pab muaj nqis ces yeej muaj kev ua tau
kawg , qhov tsis ua ntawd yog nplog muab Hmoob saib qhis dhau lawm .
Qhov no ntag qhov uas kuv hais Dr . P lawv cov tau degree niaj Hnub mus
noj mov nplog nav .
Yog leej twg tsis paub lub ntsiab ces mus pw kauv pam tos moos nrov
ces sawv ua poob txaj pes duag mus ua num rov los tsev xwb mas .
YTK

ytk ,
tej lug koj has nuav poob moog rua tej lug kws koj has tawm taamle
txuj kev chim , mob sab , hab ntsim sab xwb .  Tej lu ntawd yuav coj koj
moog txug rua qhov twg .  Nwg kawg nyob rua huv lub zog sch nuav xwb
las as .
Koj has txug DYD kawm ntawv vim txuj kev chim sab .  Thaus kawm tav
lawm ho tsi pauj kua zaub ntsuab .  Ua le ntawd mas tsi yog lawm .  Qhov
ntawd kuj yog kev ntsim sab coj nwg moog kawm .  Thaus moog nto roob
lawm , nwg muaj nwg chaw moog lawm ( a different playing field ).  Yog
yuav has kuas poob moog hab raug lub hom phaj le koj has ces rau sab
kawm ua mejkoob , txiv qeej , hab txiv nruag xwb .  Peb hom nuav yog Moob
le teejtug hab yog Moob le ndlagtug .  Nwg yog Moob tshuaj Moob tshaub ,
leej twg yuav nyam pauj kev ntsim sab npau le caag losyog pestsawg tam
los txhajle kaav txug 5000 xyoo le naj nub nwg nuav .  Qhov ntawd
txhais le caag rua koj ?
Has txug cov dlub , koj puas tau moog kawm ntawm dlub hab saib kuas pum
le dlub pum ?  Kuv qha mivntsiv rua koj hastas , tog dlub ua tau los
dlub nyob rua lub tebchaws nuav .  Dlub yuav nyam ua phem , nrhav cai ,
hab tsi leeg cai le caag los dlub tsuas muaj qhov yuav tau xwb ( it ' s a
win win ).  Tamsis , uantej le kws dlub ua tau hab muaj le tej kws peb
khawsxyeem siv rua lub caijnyoog taamsim nuav , dlub moog kawm tau
" layer " coob heev .  Qhov ntawd yog puab lub homphaj kws puab moog kawm
dlawb lug hab muab dlawb tshuaj rovqaab moog rua dlawb haus .  Yog koj
xaav kuas Moob ua tau npaum le dlub , saibseb koj puas tshais tuag ,
moog hlob kaav hlau , losyog tsi tau nrug quaspuj Moob pw suv - suv ?
Koj puas tau nov Suav tej movie hastas , fight poison with posion ( The
Iron Monkey )?  Losyog koj puas tau nov Meskas has , " fight fire with
fire "?  Dlub ua tau yog puab ua moog le ntawd .  Peb Moob yeej ibtxwm
tsiv kuas dlim noob .  Peb xaav nyob ib nub ntxiv es muaj dlaabtsi tuaj
los peb maamle sawv lug tawmtsaam .  Peb tuaj poob rua lub tebchaws siv
caij , cwjmem , hab siv hlwb , peb yuavtsum tau siv hlwb hab es peb
txhajle le yuav dlim noob nyob rua lub caij ntuj nyoog nuav .  Thaus
twg peb muaj doctor , layer , kwsrhawv , kwstswj , hab kwstxhawb lug
txheem tau peb Moob lub neej rua rooj teb nuav , tsi taag koj yuav has
los has , cem los cem , dlawj los dlawj , losyog tshev los tshev , Moob
lub neej yeej txawj - txhawj plhis hab hloov lawv caij lawv nyoog kawg .
Nwg yuav cov tub txawj hab ntxhais ntse coj txuj hauvkev .  Nwg yuav
cov tubntxhais ua laagluasm tuav Moob txuj kev noj kev haus .  Hab nwg
yuav lajmeej pejxeem suavdlawg lug tuav Moob lub npe .