Moobsib ,
Es koj txawm yog yawm kwv hlo lub yeeb thooj ntawd ntag lov , koj mas
cas yuav ntxim join nrog peb qhaj pobntooslaus no ua luaj li tiag lau
yom . Nej mus nce lub roob pem qaum zos Noos Hais thiab lov , es sub nej
puas coj cov nyuag nkauj mog mim mus thiab mas .

Moobsib ,
Xaav tas nim nquagx moog tim nplog le ces cev tseem yag txaog na has
caag plaab yuav zaig ua luaj le . Yoo mov miv ntsiv hab meb koj na .  Le
ko ces tug hluas nkauj pubthawj tsi nyam lawm laud . Ha ha ha j/k . Tog
nim pluj ib ntus lawm yog moog tua majces lawm ne .
Faj

Yawm sib ,
Sa vanh yu mouang Lao nor !   Ya heen sao noi na !  that is how you
rejuvenate life eh !!!!

Moobsib ,
Auj , uali es koj mus ncig xyuas lub me tebchaws uas muaj muaj zaub mos
lawm lod ?  Tosli tau ib ntu no koj nim lawm ntsiagto tsis hnov
ntabntws qhovtwg li os yom , Moobsib .
Koj mas cas yuav ua tau khw ualuaj li thiab lau ?  Txhob txawjtxawj
cuab tsam zaub mos hajyam hlav ntau ces koj ho poobplig nawb .
suabnoog

Thanks for sharing the pictures . Kuv nyiam daim duab koj mus ua
phubthawj zog thiab daim mus ua zog noj mov . Please share those
pictures that you went to Borkeo and Luang Namtha ntawm cov chaw uas
Chinese tuaj nyob thiab lawv lub casino naj . Puas muaj cov me ntxhais
mos - s duab thiab ? Oh , lub zos koj nug tias peb puas muaj neeg paub
ntawd yog lub zos hu li cas thiab nyob qhov twg naj . Sim qhia saib vim
hais tias kuv tsis paub .
Hmong213

Yog yuav kom Moobsib lub plab nqig mas ntshai yawg yuav tsum rov qab
mus ua phubthawj zog thiab ua zog noj mov tid ub li ib ob xyoos saib
puas nqig xwb lauj ... hahaha .
Hmong213

ua tsaug rau koj cov duab nawb , tijlaug Sib ,
laus zujzus lawm , yuav tsum tau mus ncig ua si li no thiab ... vim peb
ua ib zaug neeg xwb ... nyob tsi ntev kiag li ... muaj qab kav tsi noj
thaum tseem muaj zog , muaj chaw zoo mus ncig ua si , kav tsi mus thaum
tseem mus tau kev , thiaj li tsim nyog yus yug los ib zaug .  nyiajtxiag
yeej yuav coj tsi tau nyog yus mus nawb , yog li kuv ua kwv zoosiab
heev hais tias kuv tij tau mus pom ntau qhov chaw thiab ntau yam , ua
uas rau nws kajsiab thiab zoosiab .
muaj ntxiv no hos tso ntxiv rau koj kwv ntxawg tau saib nawb .
Born2beMhong

Cov npojyaig ,
Kuv muab tug ntxhais Moob dlaim dluab tso rua huv es mej xaav hab ca
sab tas kuv tau noj zaub mog ua nwg laaj sab quas ntxhas nua tawm sis
tsi yog le hov os . Naturally kuv yeej ntshaw twb ywm le hov hab tawm
sis nwg yog kuv ib leej txheebze . Nwg yog kuv quaspuj tug tais hluas
tug kwv le ntxhais . Tub yog peb moog saib puab tom puab zog es kuv pum
tas feem coob , tsi has txivneej los sis quaspuj , tsi has hluas nkauj
los sis hluas nraug , quav yeeb taag . Tsi taag le ntawd xwb ib txha
tseem quav tshuaj neeg hab . Tug ntxhais nuav le nam txiv los quav yeeb
huv si . Kuv txhaj le thaij nwg ib dlaim dluab coj lug rua mej saib hab
qha mej txug puab lub neej . Nwg yog nkauj xeem Vaaj ncuab . Kuv tub nov
qaab nwg lub npe lawm .
Lub zog kwv tug taishluas nuav nyob tsi nyob ntawm ntug kev luj tawm
sis tsoomfwv kuj nrau tau ib txuj kev moog txug huv puab zog lawm hab .
Yog le mas peb txhaj le caij tsheb moog txug . Yaav dhlau lug yeej yog
moog ku taw ib taav su maam le txug . Puab thaam rua kuv tas cov kwvtij
Moob nyob lub zog nuav ces yog hom kws mej moog nrug hluas nkauj nyob
huv tsev es yog hluas nkauj moog tom txaaj lawm ces mej ca le nrug nwg
moog le xwb , tsuas yog nwg tsi has ces nam txiv yeej tsi has le . Lub
zog nuav nyob qaum teb phaab nub tuaj ntawm lub zog Nam Bak (ນ້ຳບາກ).
Kuv tsi ncu lub npe zog lawm hab .
Kuv mas ntshaw kuas plaab nyag le mej es sub quaspuj txhaj ib nyuas
mov zog tawm sis yoo tsi taug le tag . Ntshai kawg moog ua extreme
makeover xwb lauv .. ahahahaha ...
Thaus nyav moog txug tom Noun Hai es kuv kom cov kwvtij coj kuv moog
nce lub nyuas roob Phou Nang ??? ntawd xwb mas kuv tub yuav laug tuag .
It took me 2 hours to get up there where as it normally takes those
folks just 1 hour .
More pics later
ms

Phoojywg Moobsib ,
Ua tsaug rau koj cov duab uas tau muab coj tuaj faib rau peb suavdaws
saib . Yuav thaum twg es kuv mam tau retire li koj es thiaj tau mus
tsham teb tsham chaw yam tsis tshuav hauj lwm khaum siab ntsuav lau .
Kav tsij siv koj lub sij hawm nrhiav kev lom zem li no kom tsim nyog
nawb . Koj mus pom es coj los share li no rau peb xwb ces twb zoo zoo
peb siab nrog koj lawm thiab .
Cov phoojywg txhua tus ,
Nej puas muaj tswv yim dabtsi yuav mus pab tau cov neeg no ( Hmoob ,
Pubthawj , Nplog , Akha , Co etc ... included ) kom lawv dim ntawm txoj kev
quav yeeb quav tshuaj . Yog leej twg muaj zoo tswv yim , tsis txhob ua
siab deb , kuv yog ib tug yuav pab txhawb . Phoojywg Moobsib , vim koj
yog tus mus pom los thiab yog tus ua retire lawm , thiab kuv ntseeg
hais tias koj yog ib tug neeg ncaj ncees tiab ncaj nrab , yob peb lub
SCH no form ib lub koom haum Virtual Organization mus pab cov neeg no
koj puas kam ua tus ntaus thawj volunteer . Cov phoojywg suav daws ne ,
nej puas kam lees pab , tsis hais dag zog , tswv yim , lossis nyiaj
txiag ? Hais txog ( lub mission ) kev yuav pab yam dab tsi kiag ntawd ,
peb mam sib tham ntxiv yog hais tias sawvdaws koom tes . Tabsis kuv lam
muab me ntsis piv txwv ua ntej : thawj yam mas yog kev thum tshuaj , yam
ob ces yog kev qhua qhia rau tej me tub me nyuam txog lub txiaj ntsim
ntawm kev quav yeeb quav tshauj , hos yam peb ces yog kev cob qhia lawv
ua hoj ua haus lawm yam .
Nej xav li cas ?
HL

Hmoob Lao yog koj xav pab cov tim ces kawg moog nrug puab nyob xwb .
Koj moog nug meb LPRD has tas puab lub tebchaw muaj kev vaammeej heev
lawm puab tsis need koj pab nua laiv , yog koj muaj nyaj ces muab tsua
puab xwb puab lemaam ua cov coj moog ua nua huas !
Peb cov nam Library kws peb ua tsua puab twb puag taag lawm lua twb
tsis nam care , koj yuav ntawv moog los yuav tsum yog phaaj lua examp
saib pua yog cov lua tso cais mas koj txhaj coj moog tau . LPDR yog ib
cov koos saam ua muaj peb cov hmoob nyob huv hab mas phem tshaj hab
dlaintuj heev les rua yus cov tuabneeg ntaag .
Kuv qhov question ces yuav ua caag es txhaj coj tau cov tim ntawm
tuaj ? How !

Hmooblao , koj qhov idea zoo kawg , tiam sis ntshai qhov yuav mus pab
tau lawv yog qhov nyuab . LPDR tsis pub leej twg mus pab cov neeg tid
direct li nawb . Yog li ntawd thiaj li tsis muaj leej twg xav mus pab
dab tsi li . Kuv yeej pom li XTO hais tib yam . Tej zaum yawm Moobsib ho
mus ntaus tau phooj ywg zoo nrog LPDR no mas kuj tsis paub . Tsis li
ces kawg hais - s cia li xwb .
Hmong213

ms es , tuab zoo fbi coj koj moog hlob kaav hlau le kuv yawg pov ov , koj
dlaim dluab family picnic naj , koj nov qaab yawg nplog es thaij
mivnyuag nplog cuag lab qaab nyob saab east tug moog maag hlob kaav
hlau lawm lov , tuab zoo koj qhov vacation tuaj moog yog hlob kaav
hlau ,
vmged

Koj cov dluab zoo kawg lawm tabsis qhov tsi zoo mas thaum meb ntuv
tsob ntoo ib tug tuaj peb ib tug tuaj nraag le menyuam yau ua si .  Kuv
tshab tsaam ntoo qaug cais tug nraag tau aub ntoo xwb os .