csy ,
Koj muaj information zoo no koj hais pub peb mloog mas vim information
no mas tej zaum yuav tsi accurate 100% tabsi yog Hmoob tuag ces yog
peb tuag ntas los mas .
Kuv twb pom koj hais ib qhov tias lawv mus ua XXXXmovie nyob tom XK es
nraug nte no ne los yog SYS ne yom ?.

phwvnyawm ,
Peb Moob twb nraug tuag los koj tseem muaj tswvyim qha kom moog ua
paum ntxiv hab . Moob ces yog koj qhas le kos ces Moob tseem moog has
ntxiv tas qhov ua paum es muaj miv nyuas coob - x ntawd yog phwvnyawm
qhov pheem kaas  yuav ua tebchaw nuas hab ces hab yam tuag ntxiv .
Es koj nim moog noj nqaj dlev thaiv tsog lod ? tshe xaav moog noj zaub
mos - x tim Lostsuas es muab qhov nyuas ntawd lug excuse xwb pob .

Sakou ,
Zoo li lawv tseem xav zais thiab nav . Koj yuav tau muab tev kiag lub
niag qe qauj rau lawv saib nav . Kuv yeej xav tev kawg li tabsis ho yog
peb tib pab niag Yaj xwb ces kawg yus rov npawm yus roob hlaub xwb .
Cia nej cov nyob ob cag mam tham rau peb mloog xwb .
Faj

Yawg Faj ,
Kub twb hais me - x rau Yawg Tshajplaw ces tau lawm vim cov neeg zoo li
no ces thaum nraug muaj neeg tuag ces lam liam rau lwm lub koomhaum
tias yog Neohom tabsi twb yog yus pab nyuas Neohom Chaofa ntag . Cov
Chaofa tsi xob xav tias peb tsi paub lawv cov tswvyim nqias neeg ua
yus twb xaaj kom lawv mus es thiaj tuag los tseem accuse lwm pab lwm
pawg thiab .
Cia kuv hais me - x tawm li no .
Thaum Neng yuav mus rau tim Suavteb kuv twb paub thiab . Kuv tus source
hais rau kuv tias Neng lawv pab no mas tau kev pab los ntawd UNPO
thiab tseem fwv Amelikas . Thaum Neng mus txog tim Suav teb Neng tau hu
kom Neng tus niam YAU nyob Laung Praba tuaj xyua Neng rau Kunming tau
1 khw . Neng tau mus nrhiav neeg pab Neng yuav phom nyob Tsoobkuj .
Thaum tsi tau cov phom ces Neng lawv 3 txiv tub txawm nkag los zaj
tebchaw twg tsi paub lawm tabsi muaj xwm txheej li ua kuv tau hais rau
Yawg Nraugnruag los sauj toj no ces txawm pom cov xwm txheej ua Hmoob
nraug nyob XK tawm .
Pab tus siab rau peb Hmoob kev piajsim zaum no .

Faajkhum ,
Kuv twm koj tsaab xuv taag lawm . kuv xaav hais tas koj yog tus paub
txug cov txheej xwm nuav ntau heev yog le koj yog tug nrug cov moob
cobfab hab Tublooj puab noj kujsim thaum pib lug txug tsua taam sis
nuav . Yog li koj txhaj paub txug puab zoo heev  txog ncua 3 tus tuab
neeg kws tsaug nplog lab nteg tid .
Yog le nub nua koj txhaj le coj tuaj has qha peb puag yog ? Tej zaag
ntshe koj twb yog tug nplog lab muag tau ua num tsua nplog lab lawm .
cov tuab neeg has lug le koj tes yog nyob tim  ntsej tim muag tes koj
tsaug xwj xuam ntau heev . Yog teb tsig tau koj tseem yuav mag khi hab
tsaug ntaus ntuav ntshaav !
Hmoob

sakou , kuv tsis yog cobfab , tabsi kuv paub Povkoos Yaj thiab Xaivlooj
yaj lawv , thiab xais Yaj lawm , Ib tug ntawm cov raug txim no yog Xaiv
tus kwv kiag . cov mus raug txim tim Lostsuas no yog Povkoos cov kwv
kwvtij thiab cov tub kwvtij nav , Povkoos thiab xaivlooj no yog yawg
hlob VP cov tug txawg nyob ntawm yawg xubntiag es cas koj hos hais
tias lawv yog cobfab no mas , es koj puas paub txog Povkoo yaj thiab
Xaiv Yaj thiab Xaivlooj Yaj lawv mas !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
thiab lawv nyob qhov twg no koj puas paub mas !!!!!!!!!!!! koj qhia kuv
tias koj nyob qhov twg kuv qhia tau rau koj tias lawv yog leejtwg rau
koj tiag kwv ntxawg Sakou !!!!!!!!

xav tau More link nov
http ://www . freewebs . com/nkaujhmooblostsuas/contactus . htm

qhov nov thiab
http ://www . freewebs . com/nkaujhmooblostsuas/photogallery2 . htm
qhov no thiab
http ://www . freewebs . com/nkaujhmooblostsuas/photogallery3 . htm

Tshajplaw ,
Kuv tsi paub txog Povkoos Yaj tabsi kuv tus source ua nyob Suavteb
hais rau kuv tias Neng muaj cov ntawv ua nej Hmoob Chaofa federated
States registered nyob rau UNPO no ne . Yog li ntawd nej tsi tau muab
cov ntawv no rau Neng lod . Tsi tag li ntawd kuv tseem paub ib tus neeg
nyob Thaib hais rau kuv txog Neng thiab cov Hmoob ua yuav ua tebchaw
Hmoob . Cov yuas ua tebchaw Hmoob puas yog pab nyuas World Hmong People
Congress thiab Chaofa Federated States mas ??????. Please answer me ?.

cov yawg thiab cov pog aws !
ua li cas es daim miv " Teb " twb tsi tau pib , es yus cov niag hmoob
ntse ruamqauj no twb tuaj sib " Tshum " tej me Plans thiab Details tag
li no lawm naj .... yog nej ruam dhau hwv lawm los , los yog nej pheej
nyiam nyiam hais lus " Gossips " li Pojniam xwb tiag mas .
zoo li tej thaum peb twb yog cov neeg paubtab ntse ntsuav thiab hais
lus li txiv neej yawg , " hais lus tom hniav nkawv , tso zis tuav qau
rawv " thiab nad .  ua li cas , es peb hnov lus paj lus cua xwb es peb
yuav dhia siab dhia nqi li tej neeg tsi paubtab thiab zoo li pojniam
tag tug li lawm .
tos peb haivneeg no ua yam dabtsi tsi tshwm sim li los ,  yeeb vim peb
haivneeg no ruam dhau hwv lawm --- yus tus kheej tsi yog tus spoke
person es kom paub detail los , yus yeej cuab ib zaj tshaj tshaj tuaj
ntxiv , hos tus tov tsi paub los hnov xwb twb cuab ib zaj ntxiv .
es kuv thov noog nej cov ua tij seb , peb haiv niag neeg hmoob/moob no
yeej ib txwm " Ruam " no xwb tiag lod ?  tus yuav " Tshum " sab twg tuaj
los muaj , twb tsi yog kom  paub tej xwm tsheej thiab nad , yog cov niag
lus ua " hnov " los xwb nad .  ua li cas peb yuav tsi yog txiv neej yawg
tiag tiag li , ntshe vim li no peb haivneeg hmoob no thiaj li nyob nqi
ua luaj lino tiag hod .... LOL ... thiab luag kiag 3 miv suab tso ...... hiv
hiv hiv oooooooooooooooooo !
Born2beHmong

Hmong ces tsis tas yuav ntes los sis tua li nav . Tso lawv kev thiab
muab paum rau lawv xwb ces kasmoos tas hauv ris xwb yeej tsi muaj
dlaab tsi ntxiv lawm ... hahahahahahaha ...
Ms

MS ,
Koj hais yog lawm , cov me nim niaj hnub mus ua kas moos ces qhov tseeb
yog mus ua kasmias ob ceg xwb , yog mus ua kas moos tiag tiag mas yeej
pom xwm txheej tshwm sim lawm tiam sis lawv mus nriav kev zoo nyob xwb
nav . Nej sim saib cov kujxaj uas niaj hnub mus tim Thaib thiab nplog
xwb los mas , luag mus txiag mej cab nyiaj tag ces rov los tsev xwb ne ,
ua ua thiaj muaj tus puav ntsib xauv quaj qaws los nkag kiag rau lawv
lub ntuj tshiab 3 mev ntev 2 mev tob lawm xwb ntag los hov .

Sk ,
Tej koj hais kod los ntshai yuav muaj thiab .  Hnub no kuv ho tau me me
info tias zoo li cov kwv tij tim ub paub tias lawv tseem muaj txoj sia
nyob tsis sub no .  Yam li hais tias yuav tau nyiaj ntau tsawv mas
thiaj tso tau .  Neng loj thiab Neng me mas tsev neeg kam xa nyiaj mus
lawm , tiam sis Ham Pov tus tij laug tias kim dhau lawm cia tos me
ntsis tso saib ua cas .  Lawv muaj experience dealing txog zaj no zoo
vim lawv tus kwv tij uas ua hauj lwm nrog cov hav zoov nyob Tha Thong
Tha Vieng raug ntes mus kaw nyob Xieng Khuang es lawv mus tso nim
qhuav raug 4K xwb .  Ib qho cov nyob tim no tsis mob siab heev mas vim
tias lawv tsev neeg yog VP cov thiab lawv cov thawj twb yog General
thiab Ambassador  tiam sis ob peb nyuag no ho mus tuaj Cob Fab rov taw
tuaj ntuj li no ces ua rau lawv tseem pheej keb tsis poob hauv lawv
tsev neeg thiab na .  Thov txim tej no yog speculation xwb , tsis yog
reliable source ov .
csy

Hmoob ,
koj txhob tshev tshev yawm Faaj es sub nwg muaj dlaabtsi nwg txhaj coj
tuaj qha peb mas lod .  Nwg yeej muaj info zoo hab hos .
csy

Kuv tsis to taub nej pheej tias " rov taw tuam ntuj " no es puas nej
txhais tias vp yog nej lub ntuj no lov , los yog nej txhais li cas mas .
Leej twg tsis ua li vp hais ces txawm pheej tias tus ntawv " rov taw
tuam ntuj " no mas haub , kuv tsis paub hais li lawm thiab tiag , cas es
nej yuav muab vp saib hlob ua luaj li ntawd . Kuv xav mas yog nej muab
yawg piv rau lub ntuj lawm mas kuj yog nej ua tuam mom ntuj dhau hwv
lawm poj .

Sakou , tos kuv hais tias lawv tsis yog cobfab no mas , vim tias ,
Povkoos yaj Thiab Xaivlooj yaj no yog Vajpov cov tub txawg thib 1 los
thib 2 nyob ntawm yawg hlob xubntiag nas , Lawm 3 tug mus nraug txim
no , ib tug yog Xaiv Yaj tus kwv , hos ob tug mas yog cov tub kwvtij
lawm puas leej yog Povkoo Yaj cov tub kwvtij thiab cov xeebntxwv xwb .
Es Povkoo thiab Yaj neeb lawv ua ob pab lawm os , es koj puas paub txog
cov neeg kuv hais no xws li Povkoo , Xaivlooj thiab Xaiv mas !!!!!.
Cov cobfab Hmoob Yaj mas yog yawg hlob Tsheej yaj lawv cov no xwb , ho
duali no kuv ho tsis paub lawm , es yog koj paub lawv los yog koj lam
kwvyees xwb hais xwb mas !!!!!!!!!

tau 6 xyoo los no lawm cov neeg mus uakasmoos YUAM2 KEV no ho ua cas lawm ? tuag taslos tseem ciaj ntsais2 muag na ? cov MAG ntes li no mas feem ntau yeej MAG coj mus xua cav ntoo loj2 tshwm hauv siav kom ua tsis tau pa nws lees txhaum kom yeeb ncuab muab nws THAIS kiaglos tsis txhaum xwb ntag . tej no tsis yog nag hmo los yog lub week tas los xwb nws yog 6 lub XYOO dhau los lawm tsam no DIM los tsev lawm los tseem raug TXIM los yog mus caum LISHUAS nikawv qab lawm thiab na ?