Mouatony ,
Ua cas koj yuav paub txoh Hawj Thoj zoo ua luaj li .
Koj ho tseem paub tsaj kuv paub lawm thiab .
Tejzaum , koj nyuav tau rov qab mus ua research kom zoo dua ... kom paub
tseem dua no es koj mam rov tuaj hais ... es hais kom raug li the real
story behind ...
Hawj Thoj yeej tsis tau thov ntaub ntawv yuav yuaj mus lwm tebchaws li
koj hais .
So ... your information is only partly right and mostly wrong .
Yog yus yuav ua kam moos thaib yuav nrog Nplog Liab tsis cav kom yeej
kom swb , koj nyuav tau research kom meejpeem tshaj tej lus koj hais .
Tsis li ntawv ces luag yuav pom tias yus twb tsis paub wab hau
dabtsi ... they will just laugh at you .  Nco ntsoov tias Nplog liab
ntse heev lawm ... You need to to be many more times times better than
WHO you are now to be able to stand shoulder to shoulder with them
nawj .. tsis li ntawd ces yus yuav ua rau luag saib yus tsis tau li
xwb ...
du

VictorYaj
Tej koj hais kov ces txawm yog hmoob muaj ib ob tug ntse thiab txawj
xwb , Nplog muaj coob tus peb thiaj ua thiab hais tsis tau dab tsis ,
Tiam si  lub caij dhau mus lawm  txawm hais los tsis tau dab tsis ,
qhov zoo cia ua ib qhov rau hmoob kawm .
Qhov kuv xav paub yog lub caij ziag no , Hmoob muaj coob tus paub thiab
ntse , txawj li luag xav kom hmoob los sib pab sib hlub koom siab ,
Hmoob txhob mus ntseeg luag lawm vim li cas ziag no hmoob haj yam mus
khag luag pob tawb zoo dua yav dhau los lawm thiab .
Kuv xav tias  ziag no Vaj pov tuag lawm , hmoob haj yam muaj phlus mus
ntseeg cov ntses lwj .
Tub

Tub Caj Ces Zoo ,
Koj cov lus yog lawm nawb , qhov peb cem peb hais ntawd yog peb cem cov
neeg uas hais tias kawm ntawv txawj ho niaj hnub mus thawm npluj npliv
ntawm tus nplog liab uas niaj Hnub nrhiav Hmoob tua , cov nyob toj roob
los yog hav zoov ces lawv pom Hmoob tus twg los lawv tua tag nrho , cov
Hmoob nrog nplog nyob ces tus twg ntse txawj ua kev lag luam nrog
nplog ces tsi ntev nplog muab tua pov tseg tag li , tsi yog lam hais
yeej muaj tua li ntawd ua ntu zus los txog hnub no .
MS32 ,
Koj hais rua nugeehaibh tias ..
Tsi yog peb tsi paub tej koj hais no , peb tsuas hais cov Hmoob tuaj
kawm txawj ntawv tab si nws tsi txawj siv nws qhov kev kawm txawj
ntawd , los pab nws haiv neeg Hmoob . Zoo li lam kawm tau xwb uas tsi
paub siv li .
Tsi yog kuv los tus puav yuav hais tias tuaj tim no tsi zoo , peb yeej
paub thiab ua nplog liab tsaug kawg , tab si peb xav kom leej twg muaj
kev kawm txawj lawm nws yuav tau siv nws lub tswv yim kawm txawj coj
los sib pab kom tus nplog ho saib taus Hmoob lub ntsej muag , tsi txhob
mus yaim nplog lub koos khib li niaj hnub no ib cov ua .
Yog hais li koj cov lus no ces kuj txhais tau tias , koj hais tias koj
tseem loj tshaj qhov Major lawm thiab no los , Yog li ces cia kuv mam
hu koj ua Dr . Moua Sao no los mas . Txhob rawm maj tu siab kuv yeej
yuav hu koj ua Dr . xwb xwb li ov .
Kuv kuj xav kom nej nyob hauv pob tawb es cia peb lwm tus qab xwb no ,
tsi txhob cia yus rov qab nqa yus lub pob tawb yuav nqa tsi sawv li .
YTK

Dr . Pao ,
Kuv tsi tau ua research txug Hawj Thoj txuj kev tuag tabsi tug has
tsua kuv nuav yog koj ib tug kwvtij txheeb txheeb koj ntaag . Yog dlaag
ce yog Yawm dlaag kuv xwb .
Thanks ,
MT

Kwv npawg Mouatony ,
Dr . Pao lawv cov ntawd mas lawv yog neeg noj tau nyoos rau lawv tsev
neeg tau , yog tias nplog muab ib tus nom loj rau Dr . Pao es kom nws
mus tua nws ib tug kwv tij uas lawv tsi ntseeg siab rau lawm los Dr . P
lawv yeej tua taus li nawb . Nyob hauv nplog liab txoj cai ces yus yuav
tsum tua taus yus niam yus txiv , yus kwv tij li ntawd mas yus thiaj
yog nplog liab tus txha nraub qaum uas yuav pab tau nplog liab , thiab
thiaj yog tus uas kawm tiav lawv txoj cai kav teb chaws . Dr . P hais
ntxiv tias ...
Tej ncaug lug Dr . P tham li no xwb ces tsi muaj chaw cia siab tau rau
li les , yog nws pom nplog liab ntse npaum li hais lawm , es nws tsi pom
Hmoob txoj cai nyob qhov twg li ces , kuv ntseeg tias cov Dr . no yog
Dr . dig muag txoj cai , tsuas pom kev sau ntawv nrhiav noj xwb . Ha ha
ha ua cas kawm ntawv tau Doctor los tseem qhuas tias nplog liab mas
ntse heev lawm no , yog nplog liab ntse npaum Dr . P hais ces nplog liab
twb tsi muab Hmoob tua tau 36 xyoo los  no mas , Dr . P twb tsi paub
tias txoj kev tua neeg yog ib txoj cai loj txhaum rau hauv noob neej
txoj kev ua neeg lawm no . Nplog ntse kawg tab si nplog mas twb nyuaj
siab tag zog lawm os tsuas yog Dr . Pao thiaj tsi paub txog tej kev tua
neeg muaj txhaum ntawd .
YTK
YTK

YTK ,
Lub npe tsis tseem ceeb rau kuv . Qhov loj yog kuv mus txog qhov twg
los muaj phooj ywg Hmoob hu kuv zaum , sib tham luag ntxi ces twb zoo
siab lawm . Koj hu kuv Muas Choj xwb twb yog koj saib kuv muaj nqi
lawm . Peb sawvdaws yeej paub qhov siabqhov qis tag , peb yuav tau pauv
hais tej yam lus ua yuav muaj nuj nqis rau peb tau paub thiaj tau
kawm .
Li koj twb tau hais rau kuv tias , peb mas niam muaj PHAV PHUAJ nyob
rau Looj Ceeb lawm . Vim li no , tam sim koj twb muaj FULL OPPORTUNITY
yuav los ua zoo rau Hmoob , coj Hmoob kom zoo tshaj peb yav tag los .
Txhob nej hnub cem los yog hais qhov NEGATIVE rau lwm tus . Hais yam
yus yuav ua tau kom tswm sim ntag . Hos peb ces twb ua dhau los lawm ,
yam tsis zoo thiab zoo twb muaj tag mas koj yuav tau kho kom zoo tshaj
peb thiab .
Los lus tias " LEARN FROM THE PAST TO IMPROVE THE PRESENT AND TO EXCEL
THE FUTURE ". Qhov nov yuav ua kom tau nawb , phooj ywg YTK . Koj tau
hais ib qhov phim ua ib tug neeg tsim txiaj heev li no " Lauj Choj los
noj mov MUAS hlob ". Tej no yog muaj nqi rau kuj , thiab ho phim rau ib
tug neeg txawj ntse li koj thiab laiv yom . Lwm hnub yog muaj sij hawm
kuv mas piav kom tag rau koj , koj sua hnov tias kuv tau nyob lub zos
KHUM LEES no , koj tseem paub tsis tau meej nawb , tus phooj ywg . Tib
yam nkaus li koj hais tias peb niam ua - x Phak Phuaj ces kuv thiaj tau
rau xa mus kawm THAB HAM rau Fabkis Teb . Tej no , koj tsuas hnov xwb
twb tsis muaj tseeb . Yuav ua ib tug loj yuav tau taug kom muaj - x tso
mam hais . KOJ LOS YEEJ XAV CHALLENGE KUV HEEV , tab sis yog muaj sij
hawm wb mam DEBATE openly los tau nawb .
Tej no yog koj qhia kuv , kuv los yeej yuav qhia koj tau tib yam nkaus .
Muas Choj , TCMD++++++++Koj tsis hu los tsis ua li cas , ciaj thiab tuag
los kuv yeej yog ib tug LEGITIMATE Chinese Medical Doctor lawm . Tshe
yog khi xwb thiaj xav hais twm . That ' s okay , my friend .

Tijlaug YTK ,
Dr . Pao pum Nploglab txuj kev ntse yog ntse moog tsua saab kev nrhav
plaub phem tsua tsoom pejxeem hab tug tuab neeg muaj lub zeemmuag zoo
es muab tua povtseg xwb . Tabsi txuj kev ntse moog tsua txujkev
txhimkhu es kom lub tebchaw muaj noj muaj hau , muaj xantiphap ,
ekabphap , xeliphap , hab sib humxeeb ce nothing .
Dr . Pao ,
Hawj Thoj twb yog koj ib tug kwv kag hab koj yuav paub zoo txug Hawj
Thoj txujkev kws tau nraug tuag tsua peb s/d noog saib yog vim dlaab
tsi . Vim yog poob motorcycle tuag los , hau cawv tuag los , tubsaab tua
los , vim yog family conflit los le caag koj has qhas peb paub nawb koj
ua tij nas .
MT

Moua Choj ,
yog xav paub yus tus thawj coj ces yuav tau hais nyhav kom nws tus
kheej thiaj qhia tau tias nws zoo thiab siab ntev thev taus npaum cas ,
txhob rawm maj chim thiab kub nawb mog , tsi txhob ua li Dr . Pao Thao
es hais tsi yeej lawm ces cia li cem luag ua neeg Vwm no mas tsi yog
nav kas moos li laus , yog yuav ua political yuav tau ua siab ntev , koj
kuv peb yeej paub tias neeg ua political muaj qhov tseeb thiab cuav
nyob ua ke no los .
YTK

Phooj ywg YTK ,
Peb yuav tsis yog cov thawj coj lawm laud . YUav cia rau cov hluas sawv
los , peb mam pab txahwb xwb os .
Muas Choj , TCMD , MS/BS