Yog Vp xav ua Hmoob tus thawj tas npaum thiab tsi xav tso lossis txo
hwjchim li no mas kuv xav li no .
1 .  VP yuav tau mus campain ua governnor of California lossis
Minnesota saib puas tau .
2 .  Yog tsi ua li mas kom yawg mus ua ib tus thawj txiv neeb mas yawg
thiaj legal los tuav Hmoob li kevcai qhuas dab lossis culture .
3 .  Kom yawg cia li ua ib tus xf qhia kev ntseeg li Col . Hang Chao
thiab Col . Vaang Choua lawv cov no mas nws thiaj muaj feem los coj
Hmoob culture mus tom ntej
Tsi ua li cais kawg nyob luag ntuj yoog luag txuj lawm xwb .  Yawg
txhob los tsuam tsuam tshuam txog Hmoob lub neej lawm .  Yawg ua nom
los yeej ua txaus li yawg hais lawm .  Noj nyiaj los yeej noj txaus
lawm .  Tua neeg los yeej tua txaus lawm .  Nim no yog caij yawg ua phub
thaub laus txhob tawm tawm rooj lawm .
Tsi tas li txhob nyuaj siab tsam tsi muaj tus coj Hmoob , nim no peb
muaj cov txawj li yawg thiab tshaj yawg coob lawm .

hmoobth ,
Twb tsis hais tseem yuav mus ua xf , mus ua governor thiab txiv neeb
tej ntawd , vp twb yog Hmoob tus huab tais lawm ne es cas koj yuav hais
lus saib txiv huab tais vp qis ua luaj li ntawd . He is beyond what you
are asking for , his status equals to God why ask him to become a
pastor or a shaman . Txhob hais lus tuam mom peb txiv huab tais vp li
ko , nco ntsoov tias nej txhua tus nyob luag xib teg luag nyem thaum
twg ces nej paim quav , luag tso nej thiaj muaj txoj sia nyob . Hu ua
Hmoob nyob qab ntuj khwb no ces peb txiv huab tais vp yog tus tuav nej
txhua tus npas xis tag nro . Yog vim li cas ho hais li ntawd , nej sim
saib saib ne , yog tsis yog peb txiv huab tai vp mas rooj plaub zaum no
luag yeej automatic muab coj mus kaw kom tsis muaj hnub tawm tau tiam
sis vim he is powerful as much as God ces luag thiaj li kaw tsis tau .
Koj pom leej twg tseem tshaj txiv huab tais lawm mas , he is the great
of the great king of all Hmong kinds in this universe .

Pobtoos/Hmongth ,
Neb txhob hais lus saib tsis taus FGVP nawb ... Txawm neb tsis hwm nws
los nws yeej tsis tau niaj hnub kwv qws tuaj caum neb kom neb hu nws
ua HuabTais thiab nws tsis tau kom neb mloog nws lus .. Tus mloog nws
lus los OK tus ho tsis mloog los nws yeej Ok . Yog li ntawd thov neb
txhob nyuaj siab tsam VP ho tau ua tus loj saib neb ..

Ob niag ntsejmuag deev niam ntawm neb ko es cas , cas muaj lus dabtsi
tsis hais , es neb rau rau siab cem VP xwb , yog VP deev neb pojniam
lawm los ?. Thaum neb yuav tuag tim ub no neb hais tias neb yog tubrog
VP . hos neb ciajsiav no ces neb cem luag cuag li VP twb deev neb
pojniam lawm , neb tseg tsam ntuj rub neb taw nawb .

dony ,
I second you on this . Also the problem is , nws yeej tsi xav ua Hmoob
tus thawj los sis huab tais los mas tab sis Hmoob pheej tsa nws ne es
pheej mus hais dab tsi maj ?
Tej zaum nkawd tsuas sawm yawg Tshajplaws cov lus xwb lauv ..
ms

Dony ,
Kuv twb has kag rua 1 - 2 tug huv nuav lawm tas yog mej tshev GVP ua
luaj ces tawm plawg tuaj hab xob looj mask es tuaj campaign ua Moob
tug Thawj coj nua . Tabsi ma ua cov yuas dlev pu pu tw kws nyob nraim - m
tom tej nyuas kaum tsev tum xwb .
Kuv mas yog kuv tum taag npaum mas kuv yeej tsi looj mask kag le hab
tawm tuaj challenge tug laug ntaag saib yug txim kub zuag baum twg vim
yug tub ntse ib yaam los tseem ntse tsaam lawm hab ne .
Peb ua tuab neeg nyob tshua tug Thawj coj nyob Nplajteb nuav tsi muaj
ib tug yuav caaj baum le xibxub ib sim le . Peb Moob lub neej yog koj
ua caaj baum ntawd ces koj yuav tuag sai xwb os . Moob lub sab tseem
phem heev yuav tau siv phabdekaan mas txhaj tswm tau Moob vim Moob twb
tsi tau paub democracy ne .
Thanks ,
MT

Hmoob ,
Yog yus yog ib tug neeg ntse es yus tsis muaj lub siab lim hiam tab
sis mas yus muaj tswv yim los thuam txim kho ( constructive opinion )
mas yus yuav tsum los thuam thaum luag tseem muaj dag muaj zog sawv
ntseg ntsees , noj tau hais tau .  Yog yus tos txog thaum luag me hwj
chim twb poob tag , savm tam tag , khiav yuav luag tsis dhau ntsis ntaj
ntsis riam , thiab mag qhov taub lawm es yus mam los thuam luag nrov li
nrov no mas yus yog tus neeg tsis muaj txha caj qaum xwb tsis yog tus
neeg ntse .  Koj puas tau hnov luag los lus hais tias , " Do not beat a
dead horse " no na ?  Thaum luag twb tau chaw ti lawm ces thuam luag los
tsis zoo dab tsi lawm , tsuas zoo ib yam li rho qws rau tus nees twb
tuag lawm xwb .
Cov neeg ua ib txwm tau yaim ntsev ntawm GVP txhais tes lawm mas kuv
xav hais tias tsis tsim nyog lawv los thuam GVP lawm . Yog lawv coj li
no tseem yuav ua rau teb rau chaw saib tsis tau lawv xwb .  Tag nrho
GVP cov neeg , kuv pom hais tias Tub Pos Lis Nyiaj Vws tib leeg thiaj
li coj tau ntxim qhua nkaus xwb .  Luag ntse tiag tiag li .  Vim luag
twb koom tes nrog GVP los lawm ntev lawm ces niam no luag txawm tsis
nrog GVP lawm los luag yeej tsis mus tshum nws ib zaug rau yus hnov
li .  Tub Pos Lis yog ib tug neeg ua txawj zam tsis txhob lam tau lam
rho phom rau nws tus ntiv taw xoo .
Thov kom Hmoob ntse me ntsis tuaj thiab lauv !  Ua li cas peb Hmoob es
yuav mus tsis tau ib kauj ruam li ?  Kuv tag kev cia siab rau Hmoob
lawm thiab laiv .

peb yuav tsum tau los sib kho thiab tham kom nkagsiab nawb ... vim ib
cov phoojywg no , hnov tsi tau ib los lus li xwb ces twb pib ntsw lawm .
qhov no , yog qhov tsi zoo kiag , thaum kuv hnov FGVP cov lus , ua Hmong
Radio tso tawm rau zaum huabcua ..
tos ob tug npawg no , hos muab hais tob ua luaj li no los , tsi yog tim
leej twg kiag li nawb ... yeej yog tim cov neeg ruam ua khiav kam no --
tsi paub tab kiag ... vim thaum kuv mloog FGVP cov lus hauv lus Lao/
Hmong Radio ... thaum thawj mas , FGVP hais tau zoo kawg kiag nawb , kuv
yeej qhua lawm ntag , kuv hnov cov laus neeg hais lus , ces thaum first
15 minutes mas ... zoo tshaj qhov yuav ntshaws thiab xav tau lawm ntag .
tabsi tom qab 15 minutes lawm ces lawv hais mus lob tagnrho qhov ub
qhov no los ua ke -- thaum no ces tsi zoo mloog li lawm ntag nawb ... vim
zoo li no , ces cov tsi txawj xav es lam tau lam Tshum ces thiaj li
Tshum tob tob npaum li Pobntoolaus thiab Hmoobth nkawv .
Dony , nej cov ua nyob ze FGVP , nej puas kam kom ib cov pab sau nws tej
lus speech lawm xwb .  tsi tag li los , cov tso tawm li Xovtooj cuas Lao ?
Hmong Radio los yuav tsum xaiv cov neeg ntse thiab muaj hlwb thiab .. es
tso tawm yam ua zoo thiab yuav pab tau yus tus speaker thiab xwb
nawb .  yog tsi ua li no tiag , kawg cov neeg ua xav tob tob li kuv no
kiag xwb , thaum mloog kiag xwb -- lub siab ces ham tsi xav kiag li
Pobntoolaus thiab Hmoobth hais ntag ... tabsi yog tsuav xav twjywm ruaj
dau nruabsiab tias ... puas yog li tiag maj , es peb haivneeg tseem coj
li lod no xwb .
tabsi qhov zoo tiag , peb yuav tsum sib kho thiab sib pab tiag thiaj li
yuav ciaj tau haiv ... qhov no , yog los ntawm peb txhua tus nawb , es
txhob pub tej niag lus miv miv li no tswm tawm ces rov ua rau tsi zoo
mloog , yog lwm tus ntsw rov tuaj rau yus haivneeg nawb .
xav hais tias , sawv daws yuav nkagsiab zoo -- es yuav mus sib pab kho
tej teebmeem no ... peb twb hais Hmong Mothej Radio tau ib ntu
lawm ... zoo li lawv twb tso tseg tej lus tsi tshuas zoo mloog
lawm ... smiles !
peb yog 1 haiv ,
Born2beMhong

Born2behmong
Koj cov lus mas tseeb thiab zoo mloog kawg li nawb .  Kuv xav tias yog
sib tw ua nom tiag tiag mas VP cov lus ntawm xwb twb ua rau yawg poob
nom lawm nav es tseem yuav khav ua nom tau li cas yav tom ntej maj .
Yug yog ib tus leader tiag tiag es yug hais yus xeem xwb no puas tsim
nyog maj .  President yeej tsi hais ib zaug tias peb cov tawv dawb
hnoob Germany mas pab kuv kawg li .  Clinton yeej tsi hais tias peb cov
tawv dawb hnoob English mas lwm cov tsi pab los nej yuav tau pab .
Obama yeej tsi hais tias nej cov dub mas yuav tau txhawb kuv lossis
Kerry yeej tsi tau hais tias cov tawv dawb hnoob fabkis mas yuav tau
pab kuv .
Txawm yog cov hnoob Germany caw Bush tuaj speech rau concordia
university , Milwaukee los nws yeej hais tias peb neeg America no xwb .
VP yog Hmoob tus coj tiag , thaum yawg mag hlob kav hlau tsi yog Hmoob
Vaj mus raally rau yawg xwb , nws yog txhua xeem Hmoob vim luag yeej
xav tias yawg yog Hmoob tus coj tiag .
Kuv yeej xav tias tej zaum VP yuav tau txhob tawm tawm mus hais lus
lawm , yim hais cais yawg yim puag koob lawm xwb .  Kheev ntxov cia yawg
nyob twb ywm kom yawg txhob mag hlo mas yawg yeej muaj koob lawm
ntau .  Ua mus ua los nim no txhua yam poob koob tas cais yuav zoo dab
tsi .  Peb cov hluas pheej hais kom yawg txhob ntshaw ntshaw ua nom vim
yog qhov no los maj .  Yawg twb ua hmoob tus nom thiab twb tsim tau lub
koob zoo lawm kheev yawg lam kam txo hwjchim thiab nyob so kam kom
yawg tau lub npe mus kom txog hnub tuag mas yuav zoo heev .
Nim no twb puag koob tas lawm cais ib yam li tej yawg ua tas los cia
li tsi muaj qab hau li lawm nej .  Yog yawg tseem pheej tawm hais lus
ntxiv mas tej zaum haj yam yuav ua rau yawg puag ntxiv thiab xwb .
3 hmoob yeej ruam

hahahahahaha B2BH aw .... koj tub has tas " you can ' t teach old dog new
tricks " nua niv . Yog dony tsi has ces nyob twjywm xwb mas ... Tsaam nua
peb nyob twjywm lawm , koj ho tawm tuaj tsej le ko naj .. hahahaha .. koj
mas .. tam tseem lau ..
ms

yawmsib ,
koj mas , kuv hais kom kho kom zoo ntxiv xwb nawb ... yog tsi kho , tseem
yuav muaj coob tus li pobntoolaus thiab hmoobth hais tshum ntxiv ... ces
hajyam tsi zoo mloog li xwb .
ua tsaug , mam li tsum mas ... vim yog hnov lub Lao/Hmong Radio tso tawm
es thiajli tham mi vmiv xwb .
thanks bro ...
Born2beMhong

Hahaha !!! Nej cov tuaj hauv no mas yom qoos tiag tiag li nawb , tus
yuav hais li cas los muaj tag nro . Kuv mas muab credit ntau zog rau
Born2beHmong ntag , tej zaum yawg no yuav ib nyuag pom kev deb zog cov .
Nej puas paub tias peb txiv huab tais vp hais li cas los yeej tsis
txhaum leej twg no mas , thaum ub nyob Long Cheng luag tua neeg lawm
cis twb tsis txhaum es niam no hais lo nyuag lus xwb nim cuag li hais
ib lo tuag ib tug neeg li ntag lov . Luag yog tus hlob , luag yog huab
tais , luag hais li cas ces nej kav tsij nyo hau xwb na , puas paub tias
nej nyob luag xib teg no ? Nej pom txiv huab tais tuaj ze ces kav tsij
qi nej cov qhov muag tsam ho kub nyiab nawb , ho nej hnov luag cov lus
no los kav tsij mloog zoo zoo xwb txhob hais hais lus lwm yam .
Dony thiab tshajplaw , neb ob tug no ruam tiag tiag li yom . Neb pom
kuv , pobntooslaus cem thiab thuam txiv huab tais vp li cas mas lov ?
Kuv saib neb mas ntshai tsis paub nyeem ntawv pob los yog qhov muag
dig lawm es neb thiaj li hais niag xu das li ntawd . Dony , you
particularly sound like you tried so hard to be sharp no lov ?  I don ' t
really know you but you must understand that peb tsob noob Hmoob Vaj
no tsis lam liab liab leej twg no nawb , especially we the dynasty Vang
will no longer tolerate you betrayed people ' s attitude . What our king
said is what he said you either follow his order or plug your ears and
blind your eyes . Peb txiv vp hais tsawg lo los twb muaj nuj nqis twb
yog koob yog hmoov , twb yog kuab muaj tsuas , twb yog nyiaj yog kub pub
rau peb haiv Hmoob lawm es nej tseem pheej yuav hais lus saib tsis tau
nws hlo li . Yog tias nej lub hlwb tseem nyob 100 xyoo in the past no
ces kav tsij mloog peb yawg txiv huab tais vp hais xwb nej thiaj li
nriav tau noj tau hau nawb . Kawg no nco ntsoov tias nej tseem tshuav
txiv nai phoo nuj nqis them tsis tau tag , don ' t for get to pay your
monthly debt .

Pobntool ,
Ha ha ha ntshai yog nyeem tsis to taub koj cov lus tiag thiab nawb rau
qhov koj cov lus mas yeej ntxhais nyuaj kawg vim koj ua paj lug
hais .. Koj thiab kuv sib paub zoo kawg . thaum i wb twb sis ntsib nram
VP tsev nev .. Thov txim yog kuv hais siab koj tus ua tij me ntsis lawm

Dony ,
No problem ! Tsuav koj to taub li ko lawm xwb ces tsa ntiv tes xoo raug
koj . Koj hais li ntawd ces koj txawm yog peb qhaj naj thiab ntag lov ?
Hahaha !! kuv yeej xoom xaim tsawv tias koj muaj ntsis cheem kuv ntshai
koj yuav txheeb ze kuv thiab no tiag . Yog tias koj twb yog peb qhaj
naj dynasty Vang thiab no ces me kwv ed , cia koj tij laug noj tau ces
cia nws noj nws nawb , txhob cheem koj puas paub ziag no lawv ntau xeem
twb yuav muab peb tsuj no nas . Yog tus neeg zoo li kuv no tseem tsis
tuaj txheem thiab ces thaum peb poob lawm ces nej cov hluas ham tsis
kawg raug luag lwm xeem tsuj caij kom tuag mus xwb . Let me do my job
and you do your job . Remember each of us has our own unique quality of
defending our legacy . Get it ?

Moobsib ,,, KoJ ib tug thiab ntag tsa Nws ua huab tais nas ,
Kuv pom koj npe thiab muaj nyiaj ntau kawg rau VP ,,,,, Tsa nws ua Huab
Tais , Es FBI thiaj tuaj coj mus saib kom zoo tsam muaj neeg ua phem
rau nws nas . Txhob chim os txawm hais tau saib tsis taus koj los ,,, Ua
siab loj nawj ,
Tub

Tubcajcesphem ,
Kuv yeej tsi chim li os . Yog tias hais lus siab zog koj lawm los siab
ntev nawb ... hahahahaha ....
ms

Good job , pobntoolaus .
MS

Hmoobthawj ,
Tsi yog xav ua xwb . Luas yeej ua HMoob tug thawj nrov qas rig le lawm
huas .  Koj cov advices ces luas pov thoob khib nyiab xwb os koj yawm
aw .
K .

Yog lauj kaaskisle
Peb yawg txiv huabtais vp cais ham tsi ua nom ib txhis li los mas .
Born to be royal people kawg nws txiv twb hais tsi , khaiv tsi tau
nav .  Tej laug has tas yog tsi noog nam txiv lug mas yuav npam nua
tabsis peb tug huabtais mas tub tsi noog nwg txiv has los tseem tau ua
huabtais es yuav npam qhov twg naj .