Hnov tias Dr . Yang Dao tsis yog hmoob , tab sis yog Nplog no puas yog ?
Congratulation on your retirement
http ://www . youtube . com/watch ? v=O4V2yAhGprw
xwb

Yawg twb retired lawm ces txhob pheej muab tej niag tsi muaj qab hau
no los tham maj . Txhawm yog hmoob thiab nyablaj los yeej tsi yuav xiam
haim dab tsi rau hmoob li nav .
Zoo li muaj ib cov ho liam tias vp yog cov nplog tsuam tsoov uas qhiav
mus nyob rau nyablaj teb lub nroog veb no ho muaj dab tsi rau hmoob
thiab maj ? Yog tseem tias DYD yog nyablaj los ua hmoob hos VP yog
nplog los ua hmoob thiab no ces tus tseem tseem hmoob yeej haj yam
ruam heev li . Kawg cov ntse ntawm hmoob twb puav leej tsi yog hmoob
tiag tiag li nej .

ntuj nis ntuj es ...
dr . yang dao ces ... xav tias mong new year is at the end of december
every year no ces ... tag li no lawm xwb las as cov yawg ...

hmoob lub siab lub ntsws ces txawm yog Dr . Yang Dao yog hmoob 100%,
los nws yuav  tsum yog koj xeem , kuv xeem mas koj thiab kuv thiaj suav
tau tias nws yog koj los kuv pab pawg . Muaj nom los koj thiab kuv
thiaj pub rau nws kav . Tsis li ces nws txhob vam dabtsi kiag .

seb OV hais XEEM dua lawm thiab . yog hmoob leej twg heev sawv tsees los tswj tau kiag lub teb chaws los yog hmoob tug kuv tseem yuav tsa 2 tug ntiv tes xoo rau nws tias #1 no xwb tsis tas tias nws yuav yog xeem twg li os .

Yawm Moob leeg es ,
Koj mas caag yuav fas nis ua luaj niv , he he he ... yuav tau tsaa koj
lug ua Moob tug Gen .  nawb , koj sab txhaj le nqig ov , ha ha ha ha ...

Cov phooj ywg ,
Nej xav seb puas tsim nyob peb cov hmoob yuav accept Dr . Yang Dao , as
a true Hmong leader ? Ib qhov kuv tsis nkag siab txog nws mas , yog vim
li cas nws lub npe ho hu ua Yang Dao ? Qhov kuv tsis nkaj siab mas yog
los lus " Dao " no xwb ? Qhov Yang ho yog Hmoob , tas sis qhov Dao no ne
ho yog dab tsi ?

los lus " Dao " no xwb ? Qhov Yang ho yog Hmoob , tas sis qhov Dao no ne
ho yog dab tsi ?
Tony yog npe Meskas . Dao yog npe Nplog . Ntaub yog npe Moob .
Lub npe ntawd txhais ( literally ) tas nubqub ( Moob ); star ( Meskas ); Dao
( Nplog ).

Cov kwv tij sawv daws ,
Ua li Yawgnomdub hais mas Yang Dao twb retired lawm , ua tsi tau dab
tsi lawm laus . Txij thaum Yang Dao tau Doctor los txog tav no nws
nyuam qhuav ua tau rau neeg qhuas yawg ces tsuas yog tib zaug rau zaum
uas nplog liab muab Liam nkaus xwb zaum ntawm yog zaum uas Dr . Yang
Dao tau ntsej muaj loj kawg nkaus , tab sis tsi yog tau ntsej muag rau
tsoom Hmoob tawg rog li peb no , tsuas tau ntsej muag rau cov Hmoob tim
nplog cov uas tsi tau ntxuav qhov muag thiab tsi muaj khau khiab rau
li Peter Phiab Xyooj tau hais ntau ntau los lawm rau hhauv xov tooj
cua xwb . Tus nplog liab twb tsi qhuas Dr . Yang Dao vim tsi muaj zoo
hom phiaj , tus neeg muaj hom phiaj ntxeev siab mas nplog tsi khaws nws
los siv ib zaug , nplog liab paub zoo lawm tias tus neeg ntxias tau
yooj yim los ua yus tog mas kuj ntxeev siab yooj yim rov muab yus tsuj
thaum uas nws muaj chaw tiag taw thiab no mas luag tsi siv tus neeg
zoo li ntawd ib zaug li .
YTK

Dao mas yog lus nplog ces txhais tias hnub qub tabsis lub npe Dao no
mas nplog siv tis rau cov poj niam xwb nplog ho tsi tau siv tis rau
txiv neej . Thaum yis tau nrog cov ntxhais nplog sib tham ua si mas
luag hais noob ntaus no xwb ho tsi tau hnov nplog hu ua phib ntaus no
thiab . Tej zaum kuj muaj los yus paub tsi txog xwb .
Tus nyab laj mas lawv yeej siv lub npe Dao no rau tib neeg thiab
tabsis kuv ho tsi paub zoo tias yog txiv neej thiab poj niam los yeej
tis tau tibsi vim kuv tsi yog nyab laj thiab tsi paub nyab laj zoo .
Kuv pheej hnov nyab laj hu ua Dao Trian , Van Dao tej no thiab .

Sawv daws txhob lam tau lam hais DYD thiab .  Vim muaj luag es ntiaj
teb thiaj tseg tsis hu peb ua " Meo " no lawm .  Muaj tej yam kuv yeej
tsis agree li DYD tau ua thiab los mas , tab sis muaj qhov twg ces hais
qhov ntawd xwb . Ua ntej yuav hais lwm tus , yus yuav tau rov los nug
yus tus kheej tias ua yus ho ua tau dab tsi rau Hmoob thiab ... Yog DYD
yog ib tus ntxeev siab rau Hmoob ces President Clinton kuj haj yam
ntxeev siab loj .  Nws twb yog tus ua kom US muaj diplomatic
relationship nrog Vietnam ne .  Hos peb Hmoob mas twb muaj thousands
mus visit nplog teb every year thia ne ... Thaum kawg GVP twb thov rov
qab mus nrog nplog liab tuav tes thiab ne ... Niaj hnub no US ( peb ) twb
muaj tus Ambassador nyob VT ne ...
" Do not condemn the judgment of another because it differs from your
own . You may both be wrong ." ~Dandemis
Best , YingB

Phoojywg Xwbfwb ,
Dr . Yang Dao caj ces txawm yuav yog los ntawm haiv neeg twg los los
nws yeej yog Hmoob . Why ? Did he ever said he is a Laotian ? Did he ever
said he is a Vietnam ? The answers are NO . Did he ever said he is a
Hmong ? The answer is YES . Can a Laotian be a Hmong ? Can a White or any
other races be a Hmong ? The answers are YES .
Yog lub npe hu ua Daus Yaj xwb twb tsis xam hais tias yog Hmoob lawm
ces , tus hu ua Tony Vang , John Lee & etc .... ne , yuav yog haiv neeg
twg ? Tshuav dabtsi thiab , uas koj tseem tsis nkag siab .
Lo lus " daus " yog dabtsi ? Yog nej leej twg tseem hais tias " daus " yog
lus Thaib , Nplog thiab lus Nyablaj xwb ces tus ntawd tseem tsis tau
paub lus Hmoob ntau txaus xwb . Kuv xav hais tias nyaj sawvdaws yeej
hnov hnov tej laus piav dabneeg txog " pw chaw zeb daus ( igloo ), daus
xib daus npug ( avalanche ), los te ( frost ) los daus ( snow )" lawm . Lo
lus daus yeej yog lus Hmoob thiab hos .
daus = snow
daus = daus dej , daus npua qhauv , daus mov etc ....
HL

Xwbfwb Vaj .... aw ,
Koj tej lus hais hauv qab no ces yog lus rhuav hmoobkom  sib tawg xwb
os .
Post by yawgnomdub
Dao mas yog lus nplog ces txhais tias hnub qub tabsis lub npe Dao no
mas nplog siv tis rau cov poj niam xwb nplog ho tsi tau siv tis rau
txiv neej . Thaum yis tau nrog cov ntxhais nplog sib tham ua si mas
luag hais noob ntaus no xwb ho tsi tau hnov nplog hu ua phib ntaus no
thiab . Tej zaum kuj muaj los yus paub tsi txog xwb .
Tus nyab laj mas lawv yeej siv lub npe Dao no rau tib neeg thiab
tabsis kuv ho tsi paub zoo tias yog txiv neej thiab poj niam los yeej
tis tau tibsi vim kuv tsi yog nyab laj thiab tsi paub nyab laj zoo .
Kuv pheej hnov nyab laj hu ua Dao Trian , Van Dao tej no thiab .
Nej xav seb puas tsim nyog peb cov hmoob yuav accept Dr . Yang Dao , as
a true Hmong leader ? Ib qhov kuv tsis nkag siab txog nws mas , yog vim
li cas nws lub npe ho hu ua Yang Dao ? Qhov kuv tsis nkaj siab mas yog
los lus " Dao " no xwb ? Qhov Yang ho yog Hmoob , tas sis qhov Dao no ne
ho yog dab tsi ?
Kuv hais rau koj tias yeej muaj ib txhia zoo li koj tsis nyiam
DYD ...... ib yam nkaus li yawg loj VP nej cov hmoob Vaj kiag twb muaj
ib co tsis nyiam yawg nawb ........ peb cov hmoob Yaj los yeej muaj cov
tsis  nyiam yawg loj ..... muaj ib co ces twb yog cov them nyiaj yuav
Nai phoo poob nyiaj txog  puas - s txhiab rau yawg loj lawm
nawb ...... yog li DYD nws yeej muaj nws ib pab neeg txhawb nws koj
txhob nyuaj siab txog yawg ...... hais lus li koj hais ces yog ib tus
hais lus tsis ncaj nruab nrab . Tsim kev kub ntxhov rau hmoob kom sib
tawg xwb .
Cwjmem ,
Koj hais txog qhov Wikileaks mas txawg yog DYD foob thiab tsis foob
los kuv tsis kkk ....... kuv tseem hais tias ua cas lawv yuav foob lig
ua luaj ....... lawv lam foob es muab  yawg loj lawv pab no kawm puag
thaum xyoo 1985 ces peb cov hmoob twb tsis poob nyiaj txog  100 txhiab
nyiaj them yuav Nai Phoo nad .......... dhau li peb tej neeg nyob tim
hav zoov twb tsis tuag txog ntau caum txhiab ......... tim lawv pheej
dag es yus cov hmoob thiaj tuag rau lawv txoj kev dag ntag
lauj ....... koj tseem tsis pom tej no thiab los .

Raws li kuv kev nkag siab mas yav thaum ub uas peb tseem nyob rau lub
tebchaws Los Tsuas mas suavdaws yeej pom txog tias Nplog discriminated
peb cov Hmoob heev .  Tamsim no nyob Thaib teb los yeej zoo tib yam li
ntawd . Yog li muaj ib txhia cov tub kawm ntawv qib siab thiaj yuav
tsum tau siv ib lub npe Nplog thiaj yuav tau nrog luag kawm nce qib
siab .
Thaum kuv tseem nyob tim Nplog . Kuv yeej pom Dr . Yang Dao nrog rau
hlob Nais Phoos Vaj Pov lawv tuaj mus ncig saib laj mej pejxeem Hmoob
tawg rog .  Thaum ntawd yawg tseem hluas thiab zoo nraug heev .  Lub
sijhawm ntawd , kuv yeej hnov nws lub npe Hmoob hu ua " Dr . Yaj Tsab "
no lawm .  Kuv ntseeg hais tias lub Npe Yaj Tsab yog nws lub npe
Hmoob .
Tom qab xyoo 1985 , Hmoob ua kas moos ces Hmoob muab nws tis npe ua dog
ua dig . Piv xam li  Txhiaj Sawm Xyooj lawv qhabnab Cobfab muab nws coj
mus zwm ua kas moos Cobfab nrog PKH lawv ces lawv ho muab nws daws dua
npe tshiab hu ua " Dr . Yaj Txujcoob ".
Kuv twb tau nyeem tej lus dag tias Dr . Yang Dao yog Nyablaj no los
lawm ntev .  Tus neeg hais cov lus ntawd yog ib tug muaj lub hom phiaj
phem heev rau Hmoob . Dhau ntawd , kuv tseem ntseeg tias tej zaum tus
neeg sau tsab ntawv ntawd tejzaum haj tseem yog ib tus neeg Hmoob . Nej
puas xav li ntawd ?

cov py
Hlob Yaj Me Nus ( Yaj Txoov Yeej yog lub npe laus , Yaj Txoov Cuam yog
lub npe nom ) hais mas nws tus tub hu ua NTAUB no .  Nws lub npe laus
uas Yaj me Nus qhia mas nws hu ua Tswv Ntaub no .  Nej cov tub txawj
ntxhais ntse sim ho muab lub npe NTAUB no sau ua ntawv Fabkis thiab Ee -
kiv soj nej ho yuav sau li cas ?
tz

Yog mas kuv paub tseg neeg no zoo . Dr . YD tsis yog neeeg dabtsi
os ... nws yog Hmoob 120%... lwm yam mas kuv tsis paub txog nawb tab sis
cajceg yeeej yog Hmoob li koj thiab kuv xwb . Nws txiv yog xeem YAJ nws
niam YOG XEEM HAWJ .

Post by yawgnomdub
Dao mas yog lus nplog ces txhais tias hnub qub tabsis lub npe Dao no
mas nplog siv tis rau cov poj niam xwb nplog ho tsi tau siv tis rau
txiv neej . Thaum yis tau nrog cov ntxhais nplog sib tham ua si mas
luag hais noob ntaus no xwb ho tsi tau hnov nplog hu ua phib ntaus no
thiab . Tej zaum kuj muaj los yus paub tsi txog xwb .
Tus nyab laj mas lawv yeej siv lub npe Dao no rau tib neeg thiab
tabsis kuv ho tsi paub zoo tias yog txiv neej thiab poj niam los yeej
tis tau tibsi vim kuv tsi yog nyab laj thiab tsi paub nyab laj zoo .
Kuv pheej hnov nyab laj hu ua Dao Trian , Van Dao tej no thiab .
Sawv daws txhob lam tau lam hais DYD thiab .  Vim muaj luag es ntiaj
teb thiaj tseg tsis hu peb ua " Meo " no lawm .  Muaj tej yam kuv yeej
tsis agree li DYD tau ua thiab los mas , tab sis muaj qhov twg ces hais
qhov ntawd xwb . Ua ntej yuav hais lwm tus , yus yuav tau rov los nug
yus tus kheej tias ua yus ho ua tau dab tsi rau Hmoob thiab ... Yog DYD
yog ib tus ntxeev siab rau Hmoob ces President Clinton kuj haj yam
ntxeev siab loj .  Nws twb yog tus ua kom US muaj diplomatic
relationship nrog Vietnam ne .  Hos peb Hmoob mas twb muaj thousands
mus visit nplog teb every year thia ne ... Thaum kawg GVP twb thov rov
qab mus nrog nplog liab tuav tes thiab ne ... Niaj hnub no US ( peb ) twb
muaj tus Ambassador nyob VT ne ...
" Do not condemn the judgment of another because it differs from your
own . You may both be wrong ." ~Dandemis
Best , YingB
Puas yog tiag , qhov koj hais mas , twb yog vim muaj yawg , es peb hmoob
thiaj li tsis raug , thiab mag hu li " meo " no mas ? Kuv muab xav los mus
ntev lawm , kuj zoo li DYD kuj claim so many things in the Hmong
history , tab sis kuv kuj wonder hais tias , " puas yog nws tiag ?" Base
on my study about DYD mas , it looks like he took credits for
everything in the Hmong history ? For example , He claimed to change Meo
into Hmong , He save Vang Pao and all Hmong people -- 2 times in
history , for example : 1 ) Prevent the blood war from happening in
Longcheng , so all Hmong can escape out of Laos , and 2 ) For preventing
VP from returning to Laos ?

nej pheej tham ub no txog dr . yang dao heev npaum li nej ho puas paub dr . yang dao lub npe laus yog li cas lawm na ? los yog dr . yang dao tsis tau muaj npe laus tseem siv lub dao li thaum hluas xwb na ?