Tej laug pheej has tas :
1 . Ua ib leej tuabneeg nyob ib leeg muaj ib dlaim laag zeb nplua , yog
dlaab tsi tag ?
2 . Pom xeeb yog ib tug maum npua qhuav lawm yuav tsum maag ib rag xwb
txhaj taag , yog dlaab tsi ?
3 . Nyuj kub tsi nyaav nyuj hau , nyuj tw nplawm nyuj cev tsi mob , yog
dlaab tsi ?
Ua tsaug ntaux ua ntej nawb ...
ms
Oh !... yawm Tsujsua , yog koj lug nuam ncaaj nua thov paab faib koj le
zeem muag pub peb kawm hab nawb ...

yawg sib -- yus los lam laus dawb xwb yeej tsis paub dab tsi li thiab
ov , yog li kuv lam los txhais kab no es ho cia 2 kab hauv qab no rau
lwm tus txhais .
daim lag zeb nplua ces yog txoj kev tuag xwb .  peb ua neeg nyob ces
leej twg los yeej dhia tsis dhau txoj kev tuag .  phwvyawm -- koj tsis
txhob los muab tig ua daim niag me nyuam lag zeb luaj 2 nti i ov
haj ... haj .. haj ...

Kwvtij .... aw ,
Oib .... oib ...... koj mas ..... thaum tham lus tseem ceeb lawv kuv tsis
lam hais daim 2 nti nad ........ kuv yeej twm tau koj lub hlwb tsim
tsawv lawm mas kuv thiaj hais sad ........ muaj tej zaum koj yeej mus
kis rau daim 2 nti tiag ned .
Moobsib lo lus no koj txhais raug lawm od ...... cia kuv ntxiv me ntsis
rau kom yawg Moobsib ho paub coj mus siv .
Moobsib ,
Koj 3 lo lus no mas yeej hnov - v lawm tab sis yus kuj ho tsis tau nug
cov laus kiag saib txhais li cas tiag ..... koj nug zoo nawb ....... lwm
zaus ntsib cov laus yuav tau nug lawv saib txhais li cas tiag .
Lo daim lag zeb nplua los tais duav mas yeej yog hais thaum ib tug
tuag kiag rau ntawd lawm : Hmo ua ntej yuav rho tus tuag los pam , tsev
xyom cuab rub lub rooj cob dej num feem ntau mas yeej yog tus thawj
Kav xwm los hais , thaum ua tsaug thov sawv daws tag saum lub rooj lawm
lauj ....... ces tus kav xwm mas los hais tias ..... hais rau peb sawv
daws cov raug nej num lub ntees no ...... luag tsev xyom cuab thov peb
nyiaj kub zog tsis yog dev npuas zog ....... Peb txhua - ua tus ib leeg
muaj ib daim lag zeb nplua los tais duav , tsis muaj ib tus yuav hla
dhau txoj kev tuag , yog li peb thiaj tuaj pab tsev xyom cuab ...... peb
nyias ua nyias hauj lwm nawb ........ daim lag zeb nplua no mas koj yeej
pom lawm ...... nyob teb chaws nplog mas koj mus rau tej lub kwj ha muaj
tej daim lag zeb dav - v ntsu quav zaj tsawv mas koj tsis lam yuav tsuj
tau rau saum ..... koj nce thaum twg ces kawg npleem , yus yuav tsum ntog
xwb - b ....... Kwv tij tsis yog daim 2 nti nawb ....... yog daim dav - v li
2 - 3 daim lev od ....... kuv saib cov laus muab piv rau daim lag zeb tiag -
g ..... cov los ua paj lug hais xwb .
Cia kuv tus npawg Tsuj sua mam tuaj piav ntxiv rau koj nawb .

On May 21 , 9 : 41 am , phwvnyawm
phwvnyawm -- yog yuav hais txog daim lag zeb cov laus muab ua piv txwv
ntawd mas kuv xav tias yuav tsis yog daim dav dav koj hais koj nawb .
ntshe yuav yog daim nyuag 2 nti ntawd xwb .  vim li cas thiaj hais li
ntawd .  vim rau qhov koj sim xav saib mas .  daim lag zeb dav dav koj
hais koj mas yog yus mus tsuj npleem los yus tsuas ntog ib nyuag teeg
xwb ho tej zaum yus tseem txheem tau tsis ntog thiab ov .  tab sis daim
2 nti ntawd ntag mas yog leej twg mus tsuj tau lawm ntag ces yeej kawg
npleem taw poob tiaj lias rau hauv lub niag qhov ntuj tsaus tsaus
ntawd lawm xwb ne , koj xav puas yog thiab mas haj .. haj .. haj ...

Kwvtij , hab Phwvnyawm ,
Ua meb tsaug os . Le has kuas nov tej laug pheej has ces yug kuj los
muab ntaus nqe twjywm rua nruab sab tas yog dlaab tsi nua xwb . Yeej
tsis tau ua zoo nug tej laug kuas puab muab txhais meejx saib lub
tseem ntsab yog dlaab tsi tag . Yog le mas , le Kwvtij has , txawm laug
los yeej laug dlawbx hab xwb os . Mej ib tsoom npojyaig , kwvluag suav
dlawg zaam lub txim es thov qheb sab pav/thaam mej le kev thoob tsib
rua peb suav dlawg kawm nawb ...
Ua tsaug ,
MS

Raws li kuv paub mas yog li no :
1 .  Ib leeg muaj ib daim lag zeb npluas -  yeej yog li phwvnyawm txhais
lawm .  Nws yog txoj kev tuag , vim ib leeg nyias yeej muaj nyias txoj
kev tuag yeej tsis muaj leej twg hla dhau txoj kev tuag .  Thaum txog
koj lub tees ces peb tuaj pab tha , ho thaum ho los txog kuv lub ces
nej yuav tsum tuaj pab tha .  Luag tej laus thiaj muaj txoj kev tuag no
piv ua daim lag zeb nplua nplua es yeej tsis muaj leej twg hla dhau
xwb .
2 .  Yog ib tug maum npua qhuav lawm yuav tsum mag ib riag xwb - nws
txhais tias yus yog ib tug tub hluas lawm yus yeej yuav tau yuav poj
niam ib zaug xwb , yog li yus yuav tau kawm me ntsis txog tej nyuag kev
pe niam pe txiv thiab ua tsaug , nyab tsam txog thaum yus li ces yus
tsis paub ua tsaug thiab pe ces luag ho muab cawv rau hauv .
3 .  Nyuj kub tsis nyav nyuj hau -  txhais tias yus tej me nyuam txawm
muaj coob muaj tsawg los yus yeej tsis txhawj tu thiab zov .  Nyuj tw
nplawm tsis mob nyuj cev -  txhais tias yus tej me nyuam mas luag sab
nraum pom lawv txhoj puab kawg luag twb dhuav , tab sis yus ua niam ua
txiv mas kuj tsis pom lawv txhoj puab pes tsawg .
Liajdawb

Lajdawb ,
ua tsaug os .
Has txug dlaim laag zeb nplua mas kuv xaav tas ntshai yog pev tas yuav
tsum tsi txhob ua sab dlub dhlau nyob tsaam ces txug lub caij yug tau
chaw ti ces tsi muaj leej twg cev teg paab nua .
Maum npua qhuav mas kuv xaav tas ntshai yog pev has tas pom xeeb yog
ib tug quas puj lawm ces yuav tsum maag qau xwb txhaj taag nua .. Es
tsi yog le hov lov ?
Nyuj tw nplawm nyuj cev tsi mob , kuv xaav tas ntshai yog pev has tas
yog yug ib tse tuabneeg ( namtub/txivtub ) ces txawm sis tshe sis ntaus
taag los yeej sis nrauj sis cais tsi tau es yuav tsum forgive and
forget nua .
MS

Moobsib ,
Kub paub tas koj yeej paub the meaning lawm tabsi koj laam ua Suav
noog tw swb , laam siv tswv8 noog saib , cov tuaj - j huv nuav puas paub
tej paaj lug nuav xwb .
1 . phwvnyawm twb txhais lawm , ib leej yeej muaj ib txuj kev tuag .
2 . ua ib tug txiv neej yawg yuav raug luas nkaug ib zag ( yuav nraug
luas tshev ib zag ).
3 . Tej miv tub miv nyuas tsi noog qhuab noog qhas tau nrug yug ( tug
laug ) sib caav sib tshe lawm los xob chim - m es yuav tau zaam txim .
Yog yuav txhais kom zoo tag - g mas yog le nuav hab , nyuj kub ces yog
yug tej mivnyuas , nyuj kuatwv plawm nyuj tsi mob ces yog tej mivnyuas
ua phem rua yug los vim yog yug roj yug tshaav lawm ces tsi mob es ua
sab ntev .
MT

Muatony ,
Mej txhob xaav le maj . Yeej yog tsi paub los sis paub tsi meej es
txhaj le muab coj lug rua suav dlawg caavpem saib yog le caag tag
huas .
Ua tsaug ntau nawb ...
MS

2 . Pom xeeb yog ib tug maum npua qhuav lawm yuav tsum maag ib rag xwb txhaj taag , yog dlaab tsi ?
Maum npua qhuav ces yog thaus tsi xyaa mivnyuas lawm ces cov laug muab
tua noj .  Pev rua tuabneeg ces thau koj tsi tsim nuj tug dlaabtsi lawm
ces tuag zoo tshaaj .
3 . Nyuj kub tsi nyaav nyuj hau , nyuj tw nplawm nyuj cev tsi mob , yog
dlaab tsi ?
Yug ua phem rua lwm tug tsi mob yug sab .  Tej tub tej kiv tshev yug
tsi mob npaum le lwm tug tshev .