Tijlaug Yajtshajkoob & Uncle TseemYeej ;
Tsis cheem nyuj los nyuj pheej sib nraus , tsis cheem neb los neb pheej sib dob .  Neb yog 2 tug paub tab nyob hauv SCH no , tsim nyog neb hais tej lus zoo rau sawvdaws kawm thiab rau sawvdaws xyaum .  Yog ua cas neb yuav siv tej lus tsiv mloog los sib cav ?  Thov neb tsum kiag , tig los sib tuav tes , puag xwb pwg haus cawv khawm pib , koom tes tawm tsam neb tus yeebncuab .  Yog leej twg cem Lis TseemYeej , Yajtshajkoob teb kiag .  Yog leej twg lam cem Yajtshajkoob , Lis TseemYeej teb kiag .
Yajtshajkoob tsevneeg Yaj Looj Hej uas yog Yaj 9 txig ib txwm yog Kaitong Lis Nyiaj Vws neej tsa .  Tsevneeg Kaitong Lis Nyiaj Vws yog tsevneeg Yajtshajkoob ( Yaj 9 txig , Yaj Looj Hej or Yaj niag moos ) phooj ywg .  Ua cas tsis tham txog Hmoob niag moos cag nom cag tswv , cag txawj cag ntse ?  Kaitong Muas Tooj Ntxawj , Kaitong Lauj Paj Txhim , Kaitong Lauj Npliaj Yob , Phaya Tub Npis Lisfoom , Phaya Tub Ntxawg Lisfoom , Maj . Gen . Vaj Pov the MR II Commander , Director Lis Teck Lis Nyiaj Vws , Col . Lis Tub Pos the MR II SGU Chief of Staff , Col . Neej Tswb Thoj the Xieng Khouang Sub - division Commander , Col . Suav Yaj MR II Chief of Operation and more yog Hmoob Looj Hej ( Hmoob niag moos ).
1850 - 1975 Hmoob Looj Hej ( Hmoob niag moos ) coj thiab tswj Hmoob Nplog . USA thaum 1976 - 2010 los Hmoob Looj Hej tseem muaj feem coj Hmoob Amelicas qees .  Peb cov uas yog Hmoob Sam Luang , Hmoob Sam Neua , Hmoob Luang Prabang , Hmoob Sayabury , Hmoob Luang Nam Tha , Hmoob Vientiane , Hmoob Muang Mok , Hmoob Borikham  & Hmoob Kham Keuk Kham Mouam tshaws nej cov me Hmoob looj Hej Hmoob niag moos kawg os 2 yawg .
Vajncuab5

Nyob zoo Vajncuab ,
Hope work it out
going to read the post ( Nyab siab phem 6 Niam pog )
Sau Npe
MuajPeevXwm

koj ntshaw kojli koj nyiam . kuv mas sib cegli no kuv yog CAUBFAB tuim hav zoov kuv yeejkhiav kom debl ; i peb khiav TSAB NPEEM mus nkaum 3KM puag ib sdab roob pem ub . thaumn nyob tid peb twb tsis tauluag qhia qhov tseeb tias pebkhiav TSAB NPEEM1 peb qhialub zamkom dhau kev sib ntxub xwb peb tias sab ped mas  yog sab puabkiaglub roob nqeeb roob tauj . yog hlawv teb kiag mas sab ped kub nyiab dulug . hmab qos DAJ qos ZAUJ thiab pleb naskos los pom tawm ,  tshiab2 zom zaws nqa taum txhob mus nropg tej no tham kasmoos ces tsis TSHAIB PLAB . DAG mas DAG tseeb2 los peb twb haisli lAwm peb thiajli mus nkaum tau debli 3KM1 ntawm  TSAB NPEEMlawv lub zos hau8v hav ntoo siab tshaj 50 mev xcov tsev ces tej lub qes2 pluav2 hauv av xwb . cua nplawm tuaj mas thovntuj thov tebklom txhob muajiob tsob ntoo vau nkaus2 zwb . homntoo no qes thiab siabloskawg LOBLAIG los tsaws saum ntsis tua ob phom m16 LOBLAIG twb tsis ya kom deb li ov ,. LOBLAIG  tsaws saum , in tsob txiv lwm tsib qus . kuv tij laug , tus txiv ntxawm thiab kuv txivlawv pheej muab rab M16

koj ntshaw kojli koj nyiam . kuv mas sib cegli no kuv yog CAUBFAB tuim hav zoov kuv yeejkhiav kom debl ; i peb khiav TSAB NPEEM mus nkaum 3KM puag ib sdab roob pem ub . thaumn nyob tid peb twb tsis tauluag qhia qhov tseeb tias pebkhiav TSAB NPEEM1 peb qhialub zamkom dhau kev sib ntxub xwb peb tias sab ped mas  yog sab puabkiaglub roob nqeeb roob tauj . yog hlawv teb kiag mas sab ped kub nyiab dulug . hmab qos DAJ qos ZAUJ thiab pleb naskos los pom tawm ,  tshiab2 zom zaws nqa taum txhob mus nropg tej no tham kasmoos ces tsis TSHAIB PLAB . DAG mas DAG tseeb2 los peb twb haisli lAwm peb thiajli mus nkaum tau debli 3KM1 ntawm  TSAB NPEEMlawv lub zos hau8v hav ntoo siab tshaj 50 mev xcov tsev ces tej lub qes2 pluav2 hauv av xwb . cua nplawm tuaj mas thovntuj thov tebklom txhob muajiob tsob ntoo vau nkaus2 zwb . homntoo no qes thiab siabloskawg LOBLAIG los tsaws saum ntsis tua ob phom M1 LOBLAIG twb tsis ya kom deb li ov ,. LOBLAIG  tsaws saum , in tsob txiv lwm tsib qus . kuv tij laug , tus txiv ntxawm thiab kuv txivlawv pheej muab rab M1 aib2 ib tug tias tim qhopv no rab no thiaj tsis ncaj yog yuav kom ncaj no thaum tua sivlub npiam txav 6 tom no . ib tug tias txav pem ub . lawv 3 tug no sib CAVnyias hais nyias chaw 6 lub npiam . kuv tijlaug tias neb haiosli no muab los kuv hais mas yogli no . nws txais kiag rab M1 nws ntswj lub npiam kom xoob2 MUAB TXACV ZOJ ZEEG rov muab ntswjkiag kom khov2 nws tsaloo 6 saum tsob ntoo txivlwm tsib QUS1 . pag ! tuslaus LOBLAIOG ya ib tis musli 10 tawm mev xwb rov tigloo los tsaws li qub . kuv tus txiv ntxawm tias rov qab nyob qhov qub . muablos kuv kholi kuv hom . tus txiv ntxawm txais nkau coj mus kholub npiam tsisg2 tas tsa loo rab M1 pag ! LOBLAIG rov ya ibtis rov lem2los ysawslio qub dua . kuv txiv tab tom phua2 ncau kuv txiv tias n eb mas tsispaub homphom ntawm neb me2l i laud . muablos 6 kuv qhia neb . kuv txiv muab lugb npiam tig1 kom xoob ces muab txav2 mamli ntswjkom khov2li qub tsa loo 6 sau7m ntsios ntoo kuv xav tias yuav tsopm ntevloo pob . ua cas tsis txog 10 second twb ho PAG ! YAIV LOBLAIG twb ho dajlisloskhuam ib ceg ntoo li30 mev siabl ; awm xwb . kuv txiv mamli tias neb kbho lubnpiamlos YUAM KEV neb tsom pho9m los yuamkev vim neb tsom ntev2 li obphom kuvpom mas neb tsdis qaweb thaum rab phom ncaj92 neb twb tsom2 ntev2 rab phom twb txav tsis ncajlawm neb mamli qeb ces NPEEG XWB2 . yog tua nyablaj mas hloov neb oblub tswv8 tsam neb xub tua niyablajlos tsis raug ces yud yog tyog tus mag tua ces NKIM qhov  yus yog tus xwb2 tua cov PRO uas twbkawm tiav saum khaib ua ntej 1975 mas yeejkhees zogli cov tawm tom hav nyom thau7m sawv ua VCAUBFAB hauv zoslos tua pib  ntawm ko taw ua ntej . kuvli mas ku9v yogli 9 xyoo xwb rab M1 yog rab me tshajplaws kuvtwb tsis qualify kovli 10 seconds . qualify tsis qualify los kuv twb nyiag tsom ib zaug li 10++ nas this lawm . kuv nyiag tau mas vim peb khiav mus nkaum nyablaj puag saum roob tauj roob nqeewb . kuv txiv thiab txiv ntxawm nkawv ho mus tom HMOOB NYABL ; AJ zos mus yuav nplej yuav pobkwslos CAWM SIAV . NYABLAJ TUAJ CAUM OPEB TOM HAV ZOOV KUV TXIV NKAWV HO MUS TOM HMOOB NYABLAJ ZOS cov no mas sib hloovkevli no ntau zaus . nyablaj mas taug txopj kev saum nruan nrab roob . kuv txiv nkawv taug ntug hav tauj puagkiag nram hav zoov deb ntawm txojkevli 200 mev . nra , ntuig havzoov thiab ntug hav tauj hav nqeeb mas ho mus taw yooj8 vim yog nqeeb thiab tauyj ntxhov2 no ces nkawv namkiag7 mus hauv hav zoo mamlik tauig ntug sab hauv hav ntoo uas du2 . yeej paub tseeb2 txojkev saum lub nqaj qaum roob mas ncaj nraim tim hmoob nyablaj zos ces nkawv mus nram havzoovlos saib kom txhob plamo txojkev saum roob . nkawv musli no 3 xuajmoos ces txog hmoob cov teb kiaglawm . kuv txiv nkawv thiajmus yuav tau ib leeg ib hnab ntsiav pobkws uas kab twb muab noj2 tshwm2 . ib co twb ua hmoov tas . li ntawdlos nkawv yuav tibsi vim li ntawdlos tshuav li 25% tseem du2 twsis tau muajkab tshwm . kuv txiv nkawv mus tim hmoob nyablaj zos tau 3 - 4 hnub tshuav peb cov niam tub thiab kuv pog kv yawglawm xwb . ku9v tij laug los tsis muaj phom kuv yawg thiaj tshuav rab M1 uas kuv txiv nkawv tseg 6 yawg ualuag xwb . kuv tijlaug thiaj hais 6 yawg tias wb nqa phom mus zov nyas tom ntug hav ntoo uas puabkiag hav tauj thiab hav nqeeb . wb mus zaum2 tod iblub hauvbpaus ntoo wb muskwv ib tug ntoo qhuav cojlos ua chaw zaum ib tug ntoo qhuavlos ua chaw teem rab phom kom yuav tua tasia tas nqa rab phom tom sab tes laug . kuv saib ntxi8m tsis nyuaj thaum tsis siv sab teslaug . kuv thiajli tias tijlaugkuv saib sob rab ph9om no tuali cas ? kuv tijlaug tias rab no mas muaj ib tug qag7 nov lawv hu ua txo hab - m koj thiaj pom lub pob liab2 hauv qab no . yog yuav kom rab no koj nyem tau mas muab tujs qag no txavlawm sauid kom pomlub pob liab2 no mas thiajli qe tau yogkoj tsis txa tus qag no kompom lub liab2 mas koj nyemli caslos rab no tsis nrov ib za3ugli ov . kuv txawm txais nkaus coj los txav2 tus qag hu ua tus hab - m . kuv zaum tus ntoo0 qhuav wb ualub rooj zam muab teem zoo ku9vkkhaqws ysom 6 tim kev saum ncov roob . kuv tias yog nyablaj taug2 kev tid no yuav tsomli cas . kuv tijlaug tias koj tsom lub qhov ntawm no kom ncaj2 tus ib puag pem ubv pem ntsis . muab tus ib tsomkom ncaj2 rau nyablaj9 taubhau los hauv siab . kuv muab sim2 kuv thiajpom tias lub niag to qhov thiab tus ib pem ntsis mas muab tsom kom ncaj92 mas tsis yooj8 . wb zov2 nyas ntawdli 20 - 30 nas this ces kuv niam lawv ua mov siav kom js noj su . wb thiajlo noj sulawm . thaum noj sui tas wb ro0v mus zovnyasli qub na . mamli pom kuv txiv nkawv taug2 ntug hav zoov los nkawv tias neb mus dabtsis wb tias zov nyas ntawm hauvpaus ntoo tod . nkawv kom mus tom tsev nplooj tsawb mus nrhiav khoom noj9 tso . peb ro9v qablos tom tsev n plooj tsawb los tshawb kuv txiv nkawv oblub hnab tawb qav . nkawv ibleeg ev ib hnab ntsiav pobkws . nkawv twb muab vab nram hmoob teb tsoocviblwm ces cov ua hmoov twb ya feem ntaulaswm tshuav cov tseem2 ntsiab lawm xwb . peb mammuab hau li hau9v pub npua TABSIS zaum ntawd yog PUB NEEG ov . prb noj hom no tau 3 - 4 hn ub thiab peb maml ; i khiav lub chaw ntawd .
ua CAUBFAB mas tsis yog DOG DIG tsuas paub yav taslos xwb hnub topm ntej xyov nyablaj yuav yog tus xub2 qeb AK thiab b51 rau peb ua ntejlos yog peb yuav yog tus xub qeb 6 nyablaj ua ntej . TUAV PLIG RAWV . noj ibpluag mov tas mas TXHAWJ TIAS PUAS TOM TEJ  no yuav noj yam tsav tsi ne ? tsis zooli ti8m meskas no tias noj nov tas yog tsis muaj nqaij CARP thiab buffalo tom reezer no ces order pizza thiab sweet/sour buffalo wings . hoas jkuv li mas tsuas pom kom poj niam ua MACARONI nroghom tomato sauce and EXTRA CHEESE .

Kwvntxawg MuajPeevxwm Lynhiavu ;
Hmoob yeej raug tua nyob Hin Heup thaum May 29 , 1975 tiag .  Tabsi yuav muab liam rau Ly Teck tsis tau , vim lub sijhawm ntawd Ly Teck tsis nyob ntawm choj Hin Heup .  Ly Teck yeej cheem kom cov Hmoob nyob tiag , tabsi Ly Teck tsis tau hais tias yog nej khiav ces yuav tua nej pov tseg .  Kuv tus kheej yeej hnov Ly Teck cov lus , Ly Teck tsuas hais tias , " Kuv yog Ly Teck Lynhiavu , kuv yog tus Athibody Koum Kan Pok Khong ( Director of Administration ), luag hloov nom hloov tswv xwb , cov uas yog thawj tubrog khiav lawm lo nej yog pejxeem nej nyob , tseem tshuav Rathaban Paxom , tshuav Tiao Souvanna Phouma .  Nej khiav nej yuav txomnyem .
Noogdlej hais tias , Ly Teck caij lub tsheb Kaba qws kom cov Hmoob txhob khiav , cov Hmoob mus txog Hin Heup ces raug tua .  Tsis muaj tim khawv pov thawj hais tias Ly Teck yog tus xaj kom Pathet Lao tua kiag cov Hmoob .  Ly Teck twb caij tsheb Kaba tuaj rau Huoei Mo , rau Km 24 , rau Na Xou lawm .
Cov tua Hmoob nyob Hin Heup yog cov tubrog Pathet Lao uas nqi tim roob Phou Pha Nang ( Phou Pha ) los thiab yog cov tubrog Nplog Phaj 5 ( MR 5 ).  Luag twb tshuav qhib phom tua Looj Ceeb xwb es Hmoob tseem khiav ces kawg luag tua .  Yuav muab liam txim rau Ly Teck tsis tau .
Naikong Lis Paj Tsab siab zoo thiab hwm Naiphom Vaj Pov es thaum muaj neeg yuav ntxeev Naiphom Vaj Pov nyob Looj Ceeb , Lis Paj Tsab thiaj yog tus tsis pom zoo thiab hais tawm .  Yog hais tias , Lis Paj Tsab phem li Hmoob hais , ua cas Lis Paj Tsab ho tsis koom nrog tes nrog cov neeg yuav Pativat ? Yog Ly Teck phem , ua cas Naiphom Vaj Pov tseem rub Ly Teck los ua nws tus Senior Political Advisor ?  Naiphom Vaj Pov raug mob nyob Nakang ( LS 36 ) thaum February 1966 , Ly Teck kawm tiab Licence nyob Unversity of Bordeaux May , 1966 .  Why Gen . Vang Pao tseem need Ly Teck ?
1974 kuv hmov ib tug neeg tseemceeb cem Ly Teck hais tias , Ly Teck sau ib phau ntawv hais txog Naiphom Vaj Pov ua luam yaj yeeb .  Kuv thiaj mus nram Library uas nyob ntawm Tsev Raug Txim ib sab , kuv pom phau ntawv THE POLITICS OF HEROIN yog Alfred W . McCoy sau , tsis yog Ly Teck .
Raws li Naiphom Vaj Pov hais nyob hauv Yang Eng daim movie PEEV XWM HMOOB daim 1 , Naiphom Vaj Pov hais tias thaum May 10 , 1975 Naiphom Vaj Pov hu Dr . yang dao , Col . Lis Tub Pos , Col . Tub Lwj Muas , Lt . col . Ham Choj thiab Col . Suav Yaj lawv cov hlob sib tham thiab txiav txim siab khiav .  Hmoob tseem cem hais tias , Dr . Yang yog liab ?  Yog hais tias Dr . Yang Dao yog liab ?  Hu Yang Dao sablaj ua dab tsi ?
May 14 , 1975 Dr . Yang Dao twb caij C - 47 tuaj rau Udorn thiab rov los tos pojniam menyuam hla dej Naj Khoom ( Mekong river ) thaum May 15 , 1975 tuaj rau Nam phong . Dr . Yang Dao nyob Yang Dao Nam Phong los Hmoob tseem liam hais tias , June 1975 mas Yang Dao niam nrog Phaya Tub Npis caij tsheb Khosama rau Na Xou , Muang Cha , Phak Khet , Looj ceeb kom Hmoob txhob khiav .
Kuv yeej paub hais tias , cov lus iab liam hais tias Ly Teck yog tus tua Hmoob nyob Hin Heup yeej mob tsevneeg Lis Paj Tsab siab txaus lawm .  Qhov uas Ly Teck raug xa mu samana thiab tuag nyob Sam Neua mob tsevneeg Lis Paj tsab siab txaus lawm .  Kwvntxawg Muaj Peev xwm , txawm li ntawd los ua siab loj thiab zam txim pub rau Yajtshajkoob .
Txojcai muaj nyob tsis lig , nyiaj txiag nej muaj , hle kom tau Yajtshajkoob daim nplooj , foob kiag Yajtshajkoob mus rau hauv San ( Court ).  Yog Yajtshajkoob muaj povthawj timkhawv txaus , yes , ris tej lus iab liam .  Yog Yajtshajkoob lam hais , tsis muaj tivkhawv povtawj , thov ib txojcai kom tseg .
Vajncuab5

Has txug Hin Heup incident mas kuv xaav hab xaam pum has tas taab txawm lub caij ntawd yog nais phoo VP nyob ntawd los Moob yeej yuav raug tua regardless . Peb tsoom kwvtij Moob suav dlawg yuav tsum to taub txug lub hauvpaug es peb txhaj tsi ua mivnyuas yau sis dlob plaubhau rua lwm haivneeg saib .
Ntxiv ntawd kuv ntseeg has tas ib tug neeg kawm sab npaum le Ly Tek es yuav muaj lub sab nyoog qheb phom tua Moob mas moog tsi tau ib zag . Muab luj has tas yog yug tug kheej raug lwm paab lwm pawg neeg yuam kuas yug qheb phom tua yug cov neeg ntshai yug yuav xum loj hauvsab rua luas tua yug theej yuav zoo tshaaj . Yog peb ua zoo luj hab ua zoo saib ces peb yeej pum laam quas thaab ( crystal clear ) has tas tog lab yeej tsi pub kuas muaj lajmej pejxeem nchuav tawm teb chaws coob . Yog le ntawd tug choj Hin Heup txhaj le yog lub chaw kws puab txwv tau nkaus xwb .
Thov kuas peb has dlaab tsi los has qhov pheejxeeb rua suav dlawg .
Ua tsaug ,
M

Qhov HMOOB MAG TUA HIN HEUP NO MAS TSIS YOG SIB cav ZAUM NO XWB HMOOB YEEJ sib cav sib ceg los ntau2 caum xyoo no lawm . qhov event no thiajli ua 6 cov HMOOB uas khiav tsis dhau mus 6 THAIBTEB ROV mus lawv qub zej zog los nyob tsi8s tsheej thiajli nce roob mus ua CAUBFAB . tabsis4 yog cov sab tom XK xwb peb copv tom hnub poob tom LPB mas peb tsuis nti me2 . BLOGLIAB kom kev phom tub rog los peb kuj cev 6 phom HMOOB thiab phomkej BLOG tsis KK no ceskuv txiv twb tseem mus yusb lsv hlaulos ntau tau ib rab phom HMOOB ntxiv ces peb tsev no lub sij hawm ntawd muaj ob rabphom hmoob vim ua ntej nov kuvtxiv twb ntau tauib rab ua ntejlawm . rfab tom qab no mas kuv yogli 7 xyoo lawmkuv pom ntau thisjk m , us tshau phom lub qhov mos txwv tibsi . peblub zos mas tsuas muaj IB YIG NEEG thiaj muaj cov twj tshau phom no xwb tus ntawd yog  TXHIAJ FOOMLIS . thaumkuv txiv ntau2 khob2 tuskav hlau tiav tias sab nraud xes yuavl ; i no lawm xwb tshuav yog coj mus tho lub nrog no ces hmo9 ntawd peb cov txiv tub mus nram hlob TXHIAJ FOOMlaswv tsev muab rab phom zoj 6 tus ncej tas muab rab tshau2 qhov phom tuaj saum toj puaG SAUM NTAB OB TXOJ HLUA DAUV ROV LOS HAUIV AV . ibleeg tuaj ib tog hlua sib tw rub kom lub tshau phom kiv2 . thaum kiv2 li no ces ib tug hlau tho luvb qhov phom kom ncaj2 raws tus kav hlau lawm puag nram ub ./ peb mus tshauli no 2 hmo THAJLI TSHAU MUS TXOG NRAM QAB .
Peb lub zos khas nyas thiab oblub zos HMOOB YAJ nyob sab ntuj ntawd yog tsismuajkoos16 tuaj nyob txwm peblub zosli ib week mam mnug tau qhov tseeb yoglawv tuaj hu dav hlau thiab yuav ntes 4 tug thawjkneeg hauv peblub zos . 2 tug yog nyopb haubpebl ; ub tsev no ces peb twb tsiws sawv ua CAUBFAB . TXAWM peb yuav ua CAUBFAB tsis ua CAUBFABlos tsamno kuvb yeejnyopb nov tim meskas no vimkuv yswg cov nyiaj choj puv nkaus qab txag npajlos tsakom ib ob tug xeeb ntxwv muajkev kawmntawv txawj ntse . ib tug yuav SIV tau cov nyiaj choj ntau2 ces yuav yogkuv tus no lawm ntag ces tom qabklawm tiav hauv daim av blog kawg mus txawv teb chaws li pem RUSSIA los yog pem SUAV tsis li ntawd ces tim meskas no . FABKIS thiab meskas twb mag tog tshiab ncaws tawm ces kuv xav yuav yog pem RUSSIA yog feem ntau lawm tabsis kuv tzxoj hmoo tsuis haum nrog RUSSIA thiab SUAV ces koos16 thiaj tuaj tsim kevku9bntxhovkom peb tawm ua CAUBFAB thaumkawg thiajli dhia txog tim THAIB . HNUB no thiajli zaum ntawmo st . paul , MN , no .

Vajncuab5 ,
Ob yawm no mas koj cheem tseem txhaum os , zam kev deb cia nkawd sib ntsiab hlab pas kom txaus siab qhua ces yog hauj lwm lawm xwb .
Koj hais tias Ly Teck tsis tau tua Hmoob es sub thaum ntawd koj nyob ntawd ntsia ntsoov ntag lov , los yog koj tsuas xav li ntawd xwb mas ?  Cov Hmoob raug tua ntawm tus ntug choj ntawd tus twg los twb hais khav ntxhias tias yawg yog tus ordered kom nplog tua no ntag ned cas koj ho hais txawv Hmoob hais thiab es leej twg yog tus tim khawv tseeb ?

VajNcuab awd ,
Tus neeg NTSE , li koj thiab MogHlub neb , yeej tsis lam nkag tej neeg RUAM npua qau li YTK TsoobNiam lub pob tawb li . Hmoob feem coob yeej tseem yogneej yogtsav , yogkwv yogtij , noj sib hlub haus sib ce . Cia nws hais nws ; cia nws kwm nws kom pas dej nro :" Lub PasDej yim NRO yim Pom DUAB tseeb xwb "
Yawm YajTshajKoob TsoobNiam yeej yog nej cov tseem - m CAIV PLAWV las mas .
Lub NTSIAB TSEEB ntawm LyTeck thiab yawg Phanyas nkawd mus CHEEM Hmoob mas vim , tomqab VP tawm lawm , nkawd yog 2 tug txiav txim siab nyob , cov Hmoob uas dhau los rau VT niajhnub , niajhmo , tuaj khaubzig nkawd kom nkawd mus pab daws Hmoob tej teebmeem . In facts , mus pab tso lawv tsev neeg kom dim ne . Tsam no nkawd raug mus Sammana tuag tas lawm ces tus yuav hais cas los muaj . Nkawd raug mus kawm yog tim tus kasmoos , tsis yog tim nkawd tua neeg pem H . H .
Tej lus no , feem ntau yog tawm los ntawm cov Hmoob uas nyiam - m ua Kasmoos li GVP thiab yawm YajTshajKoob TsoobNiam xwb nav . Vim tias lawv yim hais ; cov RUAM yim rho NYIAJ los xwb ne .
Zoo tib yam li YajTshajKoob TsoobNiam hais tias Dr . Hawj Suav thiab cov tawv dawb mus pom Lyteck tua neeg los , leejtwg yuav ntseeg naj ?  RUAM li YajTshajKoob TsoobNiam thiaj ntseeg Hawj Suav xwb . Kuv paub Hawj Suav zoo . Peb kawm ntawv uake nyob VT . Peb twb tuaj nyob uake Merced ne . Nws tej KiabKhw poob tag yog vim txoj kev DAG ne .
Nim no , kuv kawm tau ntau yam lawm , ntse tshaj qub lawm , kuv yuav tsis lam ntseeg tus KwvTij ua claims tias nws txheeb kuv . Kuv tsis lam ntseeg tus PhoojYwg ua claims tias wb sib paub .
SOLID PROOF ONLY !
TseemYeej .

TseemYeej , kuv twb hais ntau zaus lawm hais tias YTK tsis yog peb cov caiv plawv li koj xav nawb ..... Cia kuv qhia me me kom koj paub mus nrhiav YTK .... Raws li kuv xav mas YTK nyob MN thiab nws yog Hmoob sib ........ muaj Tib tug neeg xwb thiaj li Pom kuv tham hluas nkauj Hmoob vaj nyob yeej vinai .... tus ntawd yog Hmoob xeem Thoj ...

AWM AWBN TSAMN O ZOO ,. I MUAJ TUG YUAV HLE TAU YTK daim nplooj tsawb ntsis sub . nyaj tsis muajneeg pom kuvtawb tus tim 08 nramlawv lub qab tsag tsev mov ze2 ntawm tsev faib txhuv 08 yog txawj YHAIG mas twb tsis tshuavlawm os tsamkno na . nwslub cev twb tsis tau tuaj ib txoj plaub dub 6 tog hauv tabsis nws yog EXPERTkawg lawm tej kev tawb cov tuaj tw no . nws niam nws txivpw rtom tsev as qhas - n los ua tshais tom tsev mnov yog nws thiab nws tud niamhluas li 12 xwb . nws txibkom tus niamhluas 66 siabmus ntsaub qhov cub ua mov ces qhov cub ci2 tus niamhluas tsis khoom2 pom  nwsthiabkuv nraim qhov rooj tag thiab qab tsagl os . nws cov tuaj tw los nws teem sij hawmkom ib tug tuaj iblub sij hawm . lwm tusmaskom tuaj yam tsaus ntujli 7pm - 10PM hoskuv mas kom 4 : 30 txog 6AM . kas npais dhau tus no na . yuavkom phim mas ntshe yog tawb nws tus niamhluas 12 xyoo nrog tibsi . tsis tau yav nrad tabsis yav saud cers kuv twbmuab zuaj2 txaus yees tas thaum nws nyuam qhuav pib loj zoglub qe qaib ... LUAJli lub baseball green ball sawv daws pov2 pob ntag . thawj zaug nws nti2 thawb2 tabsuis dhauli ces nws seej2 tuaj lawm khuv xim mas yog kuv tsis muab nws hno kiag kom dhau plaws xwb ov .

Thoj ,
Yus twb ya tau li LIAJ lawm es , kav tsij noj txiv sau ntsis ntoo xwb , txhob mus CHEEM cov niag Turkey ua sib tom sib txeeb txiv ntoo lwj nyob rau hauv paus ntoo maj , hehehe ...
Qhuag no tuaj nrog peb lov ntsuag nram no yuav zoo dua laiv , hahaha !!!

¨lov ntsuag¨ qhov twg ? qhov twg ? qhov twg TXHOB HAIS KUV DHIA TSHGEB NOV KOJ LAV OV NTSUAG XYOOB MABLAIB MAS KUV DHUAV2 TABSIS yog covli tim bloglos yog copv ntsuag  NRAM TN , SC , thiab NC no mas ntxim nyiam heevli ov . kuv ma3s ntshe tseem yuav TSIV mus peb lub state no lub twg kom txhob pom 2 SNOW . MUSL OV NTSUAG . COG NPLEKJ COPG KAB TSIB THIABU TXIV NTOO LWM YAM . TABSIS KUV HO TSIS XAV TSO MN TSEG VIMKEV NUV CARP thiab buffalo .

yoglui maskojpaib TURKY tsawg dhau . TK mas tseem yog lub ntsis ntoo siab tshaj ntag laud . 1988 peb mus tua nas nram qab teb MN peb twb nyiag TK noj dualawm thiaj paub TK tseeb zog TK mas rab 22 dog dig tua TK twb tsis ua cas . kuv twb tua dialawm . ib phom 22 6 nws nrho ib tauv plaub xwb nws ya nws tus yees 6 sab roob puag tim ublawm ncaj nraim . TK MAS YUAV KOM TAU HAUJLWM YUAV TSUM yog 12G nroglub #2 ROVKLAwm hauv . peb mus tua nas mas legal lub #4 rov laum saud xwb TK twb tsis khaus tawv . nyob MN tua nas yog SMALL GAME ces yeej restrick kom siv lub LOJ tshaj yog #4 xwb tsis li ces 6 los 8 xwb thiajkLEGAL1 yog xav nyioag TK twb tsis laM YOOJ8 . HUNTING CES KUV NYOO tsa chij LAWM LAUD tshuav nuv ntses lawm xwb kuv cov hobby tom hav zoov yog tau ROV mus tim BLOG los ib yam nkaus

Tijlaug YTK hab tijlaug Ly Tou ,
Kuv thov kom meb yuav tau tso tseg meb tej kev sib caav sib tshe , tsoob nam tsoob txiv nuav tseg . Moob nplajteb saib ntsoov peb Moob Amelikas xwb saib puas paab tau Moob thoob ntuj es ua caag es meb yuav has tej lug phem ua luaj . Meb has lug zoo nkau le tej mivnyuas laib es has lug shit .. shit tag moog le . Yog meb has lug phem npaum nuav si meb tseem phem tshaaj cov mivnyuas laib kws hau yeeb hau tshuaj lawm hab .
Has txug ntawd Hin Herp incident ntawd Dr . Fajkhaum twb has tas yog lub caij kws  Tseemfwv Lao luam Lao tseem kaav hab muaj power . Yog peb Moob yuav lam nreeg tsua Ly Teck los tsi tau vim tsi muaj povthawj tim khawv . Cov kws ua numtswv luj es caij tsheb moog moog lug lug has kom Moob xob tsiv twb muaj yawg Phanya Toubee Lyfong , Ly Teck hab Dr . Yang Dao ne .
Tam neej nuav , 21st century , peb yuav has lug tsua public los yog nrug luas tej tuab neeg tseemceeb thaam peb yuav tau has kom muaj evidence txau . Peb Moob yog ib cov tuab neeg siv pob ntseg has lug hab ua pov thawj xwb .
Thov kom meb yuav tau tig rov lug has lug zoo hab tuav teg kom muaj kev phoojywg le tej tuab neeg ntse hab sab luj .
Thanks ,
MT

koj tsis ua zoo saib tsam nkawv twb yog ob tug THAWJ LAIB NTAG NE ? NYOB mn1 PEM NO muaj tus puav li 50 ua LAIB tuaj mas #1 tshaj . lawv ntxias2 tau peb ib tug mos2 li 14 los yog 15 coj mus tom lawv tsev lawv cov txiv tub muab sib tw hno txhua zoglawv cov kwv tij txiv tub . lAZwv PAUB tias tsis DIM tseeb2 vim peb muaj pov thawj zoo txaus2 lawv hamtsi ciali tso ob tug nrog ob pobluam yeeb tuaj FI XIOV thaum peb tsevkwvtij tseem tabtom nrog tus to9 qab no tham seb nws nroglawv tus tub mus tom lawv tsev lawv muab nws ua3 caslawm . yoglawv cov txiv tub no qeeb li ib xuaj moos mamli tuaj fi xov ces tzsam no lawv nkag nkuaj tas ib cuab kwvtij vim nug tus to qazb tias lawv puas ua koj ma ? nws tias i don´t know . nws uib tug nws mam tias nej nugli ko nws tsis paublus HMOOBli ko  os n ws tias did they FUCK JOU ?. NWS MAM TIAS YEAH THEY DID . HOW MANY TUIMES ?? I DON´T KNOW MANY OF THEM ATLEAST 7 or 8 they keep doing it  tio me so i can not count them all . how old are they ? i don´t know some yo9ung some OLD ALL of them . peb twb hais lus yig yaug yig yaug tias ua cas hu 911 los kom tus to qab no muslawm tom police station ? lub tsev peb tham mas ho nyobli 5 block tomntejlawm nws niam twb ib phone tom tsevb tuaj tias YAWG THAUB KOJ CIALI LOS TSEV TAMSIM NO LAWV TWB NQA LUAM YEEB TUAJ CEV2 6 PEB NTAWM NO LAWM . PEB MUAB YAWG THAUB NTIAB MUS TSEV . LI 45 NASTHIS TOM QAB MAMLI IBPHONE TUAJ TIAS COV PEB THAM2 TIOM KO YOG COV TUAJ FI XOV ntawm tsev LAWM . PEB CIALI MUAB LUB ROOJ SABLAJ NTAWD LAWB TSO TSEG MUS PIBKEV TSHOOBKOS VIM LAWV COJ MUS UA DEV UA NPUA TAS LOS TSAM NO LAWV TUAJ YUAV TUS DEV TUS NPUA MUS YOG LAWV NEEG CES KAV LIAM LAWV YEEM LAWV . LAWV CUAB KUVTIJ TXIV TUIB MUAB IB TUG MAUM TO QAB TSWM2 THOOB PLAWS NO MAM MUAB YUAM 6 IB TUG YUAV los yoglawv hauj lwm . lawv saib tsis taus peb tab sis lawv tab tom ua kom LIAM LAWV DAB QHUAS XWB CIA LAWV UA LI LAWV NYIAM
NEJ COV SIB2 CEG LOS CEEV FAJ OV vim tej lus phem2 muab ntiab kom mus sab twg los tsis yooj8 li ov . tej lus zoo2 mas CHEEM KOM NYOBLOS TSIS kam TEJLUS phem2 MAS NTIAB LOS TSIS MUS LI OV . TUS PHEM2 NROG YUS NYOB MAS PHEEJPOM NYIAG YUS NYIAJ MUS NOJ BURGER THIAB FRIES XWB OV . NYI8AG2LI NO MAS YUS LUB TSEV YUAV KAUB HUAM . POOB QAB PLUAG MUSLI NTAG OV . TO9S KUVTSO TSEG KEV TUA TSHIAJ/HUNTERlos vim tsios xav hnov tsiaj QUAJ QW VIM YUS TUALAWV TUAG IB TUG . TEJKEV TSIAJ QUAJ QW NO nyhav TSHAJ li yus yuav EV taus . kuv thiaj tsa chij  twsis mus tua nas tua moslwjlawm . yuav hno tus maum to qab xwb kuv tsis ciali hno nrawm2 lawm kuv yeej nug kom yeem2 . yopg yeem tseeb2 no kho kom dhau ib nrab . tsisli no nws mus ua tus npujkom mus txog qhov nws thev taus . tus tom U thiab tus tim08 vibnais mas EXPERT HEEV txog fab no . ob tug no mas tsis yogkuv ua nkawv ov . yog nkawv ua kuv xwb ov . nkawv take advantage peb cov tuaj tw lawm tseeb2 .

Nyob zoo Tij VajNcuab ,
Ua tsaug Kj tej lus nyiaj lus kub
Thaub Yis aw ,
ua zoo tsam Cwj ua 6 Yis thauj
Unkown ua 6 Yis ev os
Thorn ,
Kj rov mus saib qov post
( LUS TEB GVP XWB LOS MAS )
MuajPeevXwm

Dr . Suav ,
Ntxim yuav tsis yog tus koj hais , tus yawm Hmoob SIB xeem THOJ koj hais no se nyuam qhuav khiav tuaj MeskasTeb no tau  6 - 7 xyoo xwb laiv . Nws tso pojniam menyuam tseg tim ThaibTeb puas yog ?
Yog tus koj hais no mas , yuav tsis phlom moj npaum no nav , vim thaum nws nyuam qhuav tuaj txog , twb muaj neeg coj nws tuaj ntsib kuv lawm , kuv paub tias nws yog phaum yau peb laiv .
Saib qhov PROFILE mas khws - s lawm ntag , tabsis ?????
TseemYeej .

Uncle TseemYeej ;
Yawm Hmoob Thoj uas  Dr . Suav hais tsis yog Yaj Thoj uas koj hais .  Yaj Thoj thiab Tx ... Thoj yog tij yug kwv yug .  Tx ... hlob Yaj kwv lam 4 xyoo .  1970 Tx ... mus kawm Maum nyob Luag Prabang nrog Yaj Kub thiab Cwjmem tijlaug Yeeb Pov Vwj .  1976 - 1980 Tx ... Thoj ua haujlwm nyob hauv Hoos Maum Vinaib ( Vinai Hospital ).  Tx .. Thoj paub kuv zoo , nws paub niam kuv txiv , kuv lub npe Thoj , Xais , Victor , paub kuv lub lub neej txhua ntu , paub cov neeg sab Sam Luang , Sam Sem , Nam Tao , Muang Phoum zoo .  Kuv , Txooj Zeb Thoj uas yog Tx .. Thoj tus kwv thiab Nom Leej Xyooj peb ua team tuaj Thaibteb 1978 .  Thaum Txooj Zeb wb yuav rov qab mus Moos Pheeb , Tx .. Thoj yog tus muab tshuaj rau wb nqa mus ntag .
Thaum nyob Vainai Tx .. Thoj nyob pem Soun 3 , Khoum 1 , tsev 2 .  Maj . Yaj Npis ( Yang Bee FAC ) uas yog Col . Ntxoov Tswb Yaj tus kwv lawv nyob ua ke .  Tx .. Thoj yog ib tug neeg uas paub neeg coob , Yajtshajkoob los paub neeg coob .  Txhua tus neeg uas kuv paub mas Yajtshajkoob paub tag .  Cov Hmoob ua kawm Maum 2 xyoo nyob Nplogteb tsis muaj pe tsawg leej .  Nang Lis Muas ( Niam Yaj Yis ) thiab Nang Npaub Muas ( Niam Vaj Koob ) tag sim neej 1973 - 74 lawm .  Tshuav Tx .. Thoj , Yaj Kub thiab Yeeb Pov Vwj xwb .  Thaum khiav los Thaibteb , Yaj Kub , Yeeb Pov Vwj nyob Naong Khai , Tx .. Thoj thiaj nyob Vinai .  Tx .. Thoj thiaj ua haujlwm hauv Vinai Hospital nrog Thaj Maum Yaj Thaiv .
Vajncuab5

Tijlaug Thorn ;
Ua tsaug rau koj cov lus nug .  Kuv nyiam cov neeg hais lus li koj thiab Tshoj .  Koj thiab Tshoj mas yog yam twg tsis meej kiag kiag lub ntsiab ntag .  Ly Teck tsis yog tus xaj kom Pathet Lao & cov tub rog Nplog Phaj 5 tua Hmoob nyob Hin Heup vim :
1 .  Ly Teck tsis yog Military Leader .  Tus Pathet Lao Commander nyob zov Choj Hin Heup yuav tua Hmoob yuav tsum yog nws tau kev pom zoo los ntawm nws tus Nai , cov tubrog Nplog Phaj 5 uas zos choj Hin Heup yuav tua cov Hmoob los yuav tsum tau khas xaj los ntawm Brig . Gen . Atsaphangthong Pathammavong the MR 5 Assistant Commander .  May 11 , 1975 Brig . Gen . Thonglith Chokbengboum the MR 5 Commander khiav tawm tebchaws lawm .
2 .  1988 kuv ntsib ib tug phoojywg Nplog thaum ub yog cov tub rog Phaj 5 uas tua Hmoob nyob Hin Heup thiab khiav tuaj nyob St . Petersburg , FL . tham nws hai tias , thaum cov Hmoob tuaj txog ntawm choj Hin Heup , lawv cheem kom cov Hmoob txhob hla , cov Hmoob tseem phoom tuaj lawv thiaj tua .
3 .  Hmoob hais tias vim Ly Teck tua Hmoob nyob Hin Heup , Ly Teck muaj txim es Pathet Lao thiaj ntes Ly Teck mus Samana nyob Sam Neau .  Why cov Nplog uas tsis tua Hmoob ua cas thiaj raug xa mus Samana txog ntaus txhiab tus ?
4 .  Cov lus uas Ly Teck hais kuv puas hnov ?  Yes , kuv hnov kiag ntawm kuv lub pob ntseg .
5 .  Yuav paub qhov tseeb yuav tau ua research rov mus nug kiag Pathet Lao ( LPRD ) txog teebmem tua Hmoob nyob Hin Heup , tus xwmtxheej thaum May , 1975 thiab nug cov Nplog dawb ua tua Hmoob nyob Hin Heup tham thiab paub qhov tseeb .
6 .  1977 - 78 Cov tubrog Nplog tog Vientiane uas raug xa mus Samana nyob tom Tiaj Rhawv Zeb khiav los rau peb cov Cob Fab Hmoob , Hmoob muab tua tag .  Yog tus Nplog Hmoob twb tua , tus Hmoob Nplog tua tib yam .
Vajncuab5