Lub caij ntuj naag mas ua caag fuabcua los yuav kub los kub , ntub los ntub , nplaum los nplaum ua luaj le os , puab yawm aw ..... Tej kev luj , kev miv los nkus/nkos quas dlhi le es tsuj qhov twg los nrov txij txej , nplaum quas luav taag le xwb es , ua caag yuav ceeb laaj ua luaj os ...
M

Moghlub ,
Yog los mas , tej tuab neeg hluas tseem yog nkauj mog tes yeej zoo le
hov le mas , yeej nkos nkos , ntub quas ntsuav le hov le tag , txhua tug
txiv neeg tes yeej xaav ruas tuab lub caij kws tseem muaj muaj ntuj
naag nkaus xwb hahahaha .
YTK

Yawm sib ,
tej nuav tes puab has tas " Lao hed lao xai , Lao dai lao pin chao " nuav ntaag .  After 37 years , Laos is still a jungle land .  Congratulation to Lao commies to maintain its unspoiled natutal beauties !!!

moobsib aw -- mus tim nplog ces txawm yog xav tau qhov kub kub , ntub
ntub , nkos nkos thiab nrov txij txij txej txej ntag los mas ua cas
tseem hais li ko thiab nas yawg haj .. haj .. haj ...

Phoojywg Moghlub ,
Luag tuaj summer vacation rau koj zej koj zos , koj ho mus summer
vacation rau tropical zone ces pab tsis tau li lau . Cas yuav xam phaj
tau tsis zoo caij li lau koj naj ! hahaha ...
Peb xyoos dhau los , kuv hnov ib tug txheeb ze nyob Nonhai hais tias
lawv twb proposed kom tseem fwv pua yarng rau txoj kev tuaj rau Nonhai
ko lawm no , ua li lawv puas tau pua tau txoj kev rau ned ? Txawm li cas
los ua siab ntev , los nag los kuj zoo thiab , thiaj li tsis paug paug
plua tshauv .
HL

YTK & KTM , neb hais yog kawg lawm . Kuv los agree thiab xav li neb hais
thiab tiag ..... hahahaha . ML es have fun and keep update rau peb paub
thiab os .
HM213

Tsis yog yaim lawm xwb wb txhaj muaj kua ( so juicy ) npaum le lov ?  Ua
tsis taug lawm ces ua sab yaim los yeej txaus sab hab nawb .

HL ,
Es swb koj nim muaj kwvtij neej tsaa nyob Nong Hais hab lov ?  Lawv le
lpd tug plan mas txuj kev moog ntawm Himheum rua tom Nong Hais puab
tub plan pua cement nteev lug lawm , kuas zoo le naj nub nig nuav los
puab pua tsis tav le .
Yawm Moghlub ed , caag es koj yuav xaiv tau lub topic zoo ua luaj rua
suav dlawg thaam pem le lauj !  kuv tsis paub has tas yawm koj moog
hlub tug mog rua huv ntsoog Nong Hai nua , xaav has tas koj moog rua
52K nuav nav kuas nyav learned tsis ntev nuav tas yawm tug me
nploojsab nyob Nong Hais nua . Yog paub le hov mas thaum kuv lug tim ko
kuv tub lug saib koj lawm . Txawm has tas yuav kub , aav yuav nkog txij
txej xwb los le puab cov hluas has txiv neej Moob tes lub sab tub yog
vaam qhov hov xwb ntaag nawb .

Tij laug Yajtshajkoob thiab Kwvtij ... aw ,
Luag hais NTUB - B NKOS - S yeej yog hais qhov tiag - g tej AV hos ..... es
neb cia li xav qhov nram QAB ZOG lawm . Yawm Moghlub ces phom tej twb
lov duav tas lawm , mos txwv twb tsis muaj tua ....... yawg yeej tsis
nroo , hais tej neb xav ko lawm nawb .
Moghlub .... aw ,
Cov nyuag ntsej muag no ces tos rawv saib puas pom koj tshwm
xwb ........ twb npaj yuav tsuav rau koj mloog los mas ....... txhob tu - u
siab kav tsij tham tuaj rau cov nyuag mus ua tsis tau li koj nawb . Koj
puas khoom mus ntsib kuv tus muam thiab yawm yij maj ? Yog muaj caij no
ces lam mus zeem - m nkawv ....... raws li koj hais ces koj nyob ze - e
ntawd nkawv tsev thiab nawb . Nyob CA mas kub - b kawg li tiam sis ho
tsis los nag ces kuj tsis nkos - s li tim koj ko .
Sib ntsi dua .

Tsoom bojyaig ,
Zag nuav yog thawjx zag kws kuv moog rua lub caij ua qoob ua loo , lub caij ntuj naag . After a month or so I have come to realize what I went through when I was still young . The weather is very wet yet it is extremely humid . Ua rua quav qab , quav npua , quav nyuj , quav twm tsw puv zej puv zog . Yoov ncauj nte los kuj fuam vaam nroo quas ntwg . Ua rua tsoom tub qoob tub loo mas thoj plaab hab ua npaws zum quas zawg . This wave of illness causes people to dehydrate so quickly that so many of them have no other choice but to seek professional care .
Lub caij nuav ces cov ua teb feem coob naj nub moog nthua nplej , nthua qeb . Cov ua laj laj los naj nub laij laj hab ua yub nplej zum quas zawg .
Lub sab mas yeej yuj quas plawg rua tej nyuas hau zaub mogx u xwb tawm sis , le Phwvnyawm has kuas , phom luv dluav lawm ces kuj ua ib sab ua phub thaub lawm xwb os , puab aw ......
M

koj tsis tau nyob sab ntuj qub qab ntev los lawm koj tsis nco qab zoo lawm xwb . raws li kuv cim tau mas lub sij hawm los nag xuj xuav av mas nkos thiab npluas li npluas . mus teb yog lub tsev teb vov nqeeb mas tsis luaj twg . tabsis yog lub tsev vov vuas mas nag poob los raug vuas tij tauj mas txhob los zaum so thiab nkaum nag ntev hauv tsev teb ov . tsaug zog zoo kawg . nag tij tauj rau vuas mas muab yus xwv tsaug zog lawm ncaj qa ib tsam txog sij hawm mus tsev lawv mam los nram luag nroj los yus tseem nrog dab ntub sib puag khov khov .
thaum kuv yog li 8 xyoo kuv ntsib ib zaug nag los xuj xuas li koj hais . mus txog tim teb ces  lawv kom kuv ev kuv ib tug kwv muaj li 7 - 8 hli xwb . muab rau kuv ev mas kav ntev zog me nyuam tsis quaj . yog muab rau kuv puag xwb ces tsam kuv tsis nco saib menyuam nkag poob qab txag . lawv muaj menyuam zoj khov khov rau kuv ev lawm mus ua teb puag nram qab teb lawm los los nag ces lawv tej tug kwv nplooj tsawb tej tug , muab ntaub yas los kau taub ha xwb kom tes tawm tswm zoo ncaws nroj . thaum sawv ntsov mus txog ces tweb muab menyuag nog kuv ev ib tav su . ib tsam tav su kuv niam lawv mam los noj sus thiab daws menyuam mus pub mis . noj su tas lawv rog nog dua rau kuv ev . lawv rov mus ncaws nroj deb puag nram qab teb lawm . npluas npluas thiab ev menyuam kuv yeej tsis muaj peev xwm nqe lawm puag nram qab teb tsam npleem ces ho mus txog nram qab teb sai dhau lawm . kuv ev ev ib ntsis menyuam pib quaj . kuv tawm mus nraum qab tsev kwv rawv ib daim nplooj tsawb hu hu kom niam lawv los pab txo thiab saib ua cas menyuam pheej quaj . deb nram ub lawv tsis hnov li thiab ces kuv rov los nkaum nag hauv tsev teb . ib ntsis ntev loo li 1 - 2 xuaj moos ntxiv kuv hnov menyuam quav tsw tsw thiaj menyuam zis ywg kuv nrab qaum thiab lub duav ris . kuv tsis paub xyov yuav muab menyuam txo ntawm daim nyias li cas nqe los li thiab laud ces kuv kawg sawv ntseg ntseg thiaj maj mam ncos ncos kom menyuam txhob quaj lawm xwb . thaum noj sus zoo li kuv noj tau kua txob ntau zog lawm los cas kuv pib hnov mob plab tuaj thiab laud . tsis paub muab menyuam txo ces tsis zoo mus plob li thiab laud . lam muab txoj hlab nyias ev tus menyuam dawj kom xoob zog kom kuv hle tau kuv lub ris me ntsis . lam mus tom hav nplej zaum khooj ywb me me tso quav me ntsis . rov kho ris thiab zoj txoj hlab nyias kom khov zog ces rov los nkaum hauv tsev teb .
ib tsam txog sij haum mus tsev kuv niam lawv mam los nram qab teb los txog . niam lawv muab me nyuam daws kiag ntawm kuv nrab qaum xwb ua cas tsw quav ua luaj li . mam saib cas menyuam los lo quav tas rau kuv lub tsho thiab lub duav ris . kub lub tauv ris los lo quav .
tabsis yog lo kuv cov ntag vim thaum tseem ev menyuam kuv tuav rawv hlab nyias thiab ris tsov quav tas ces menyuam thaiv yus sab nrab qaum yus ces tes mus so tsis tau quav kawg ua tsis tau li cas ces rov hnav ris dua . kuv niam mam los ua ib zaug muab wb ob niag zawv thiab da dej du lug peb mam los tsev . ruam tiag li os ev menyuam tsis paub muab txo kom menyuam tso quav txhob pleev rau yus thiab tsis paub muab menyuam txo rau hauv tsev teb yus mam khiav khiav mus plob kiag mam rov los zov mebnyuam . yus cia li ib sab tes tuav hlab nyias kom menyuam txhob poob ib sab tes daws yus lub ris . ev rawv menyuam mus zaum koob ywb tso quav . yus tsov quav tas menyuam ntis yus sab tes ncav mus tsis tcxog so quav ces ua siab rub r is hnav . thaum 7 - 8 xyoo ntawd mas kuv nyiam yug piv thiab cuab piv kawg . mus teb mas nqa rawv ib lub tawb piv 9 chav . txog teb kiag xwb mas lawv mus saib nroj yuav ua li cas hos kuv ces saib ntsoov seb piv yuav los tsaws thaj tsam twg heev tshaj ces nqa pob tawb mus caws zoo zoo rau kiag . muaj tej zaum ras tseem los muab yus niag mejtxw piv tsuab tsuab tuag lawm thiab mas txaus chim kawg rau ras . yog yus muab chav rau mej txw nyob vov sab saud kom zoo zog kom ras txog los cev tau taw mus zuaj yus tus mejtxw ces ras uas tsis tau li cas tabsis muab thaiv lki ntawd ces piv qus ho tsis pom yus tus mej txw zoo ces piv qws ho tsis los mag yus lub tawb lawm . mag ras zawm li ntawd zasum puav ces mam paub ua tawb piv chav mej txw kom siab zog ces ras txawm ce taw mus zawm yus tus me txw los cev mus tsis txog li . ua chav rau mej txw kom siab tshaj ras sab taw . cov chav cuab mas ua aqe zog los tau .
vuag ntau /ntev ua luaj li os .