Yawg hlob Think Tank Born ,
Hahaha ... Moghlub agreed tuaj koj tog lawm lod . Zaum no koj ho mus nyeem yawm Txheevcom seb nws ho puas agree nrog koj ? Read it yourself .
Tshuav 1 los , koj pheej hais tias dr . pov Oz " professional opinion " no es nws txawm siv mus kawm tiav professional international war criminal laws thaum twg lawm nab ? Lov lus " professional opinion " no ses , hais kom tau noj thiaj yog laiv . Twb tsis paub North bound/South Bound yog tog twg li ntawd es koj txawm siv maj hu ua " professional opinion " no lawm ntag ?
Peb pab tuaj hauv no cov OPINIONS ces puav leej kawm tiav tom hav nyom los xwb las mas yawg . Ib tug yeej hais tsis tau ib tug quav ci noj li nawb .
TseemYeej .

Tijlaug Tseemyeej ,
Kuv saib mas Dr . Pov twb nyoo thiab twb thau kub lawm ces kuj yuav tau ib nyuag tso kev rau nws khiav thiab laiv . Yog pheej yuav muab yawg zoj nrees no kuv saib yawg los yeej laj tes fim koj lawm thiab laiv .

Born .
Kuv tsi tau nyeem Dr . Pov qhov story . Since nej coob leej bring qhov issue no up , nej puas kam paste qee yam uas Dr . Pov tau sau tseg rau peb tau nyeem thiab ?
Thaum peb tham txog crticism mas kuv xav kom tus sau ntawm yuav tsum tau bring up cov witnesses xws li :
1 . Mr A raug tua rau lub sijhawm ntawd . Nws nyob pes tsawg pua yards ntawm tus tua . Nws raug tua poob rau tus niam dej Naj Liv . Raug mob pes tsawg phom nyob qhov twg thiab yog leej twg ua tus thauj nws mus kho mob nyob rau qhov twg ?
2 . Mr . B pom tus tua tseeb tseeb yog leej twg ?. Nws kwv rab phom dab tsi ? Pom tua thawj phom raug qhov twg ? Yawg pom tseeb yog tib tus neeg tua los muaj lwm tus tua thiab ? Tua raug leej twg rau leej twg ? etc ...
Yuav tau muab qee yam povthawj li no mas peb thiaj paub nrog nej txiav ceem thiab ov . Hos yog pheej hnov koj hais hnov kuv hais xwb ces kuv xam tias yog cuav yeeb lawm nawb .

Cov phoojywg ,
Kuv lam ua dev txais Quav me me .  Kuv li kuv ib txwm hais tias tej dhau lawm tsis tas hais hais lawm .  Yuav tau hais yav tom ntej peb yuav ua dab tsi Hmoob thiaj Vam Meej .  Yog pheej hais qhov 40 xyoo dhau los xwb ces kawg zaum ntawd ntug cub  haus yeeb thooj xwb . Ua zoo saib seb luag lwm pej kum neeg vam meej , civilized , puas coj li peb Hmoob thiab los tsis coj ?  Yog peb cov hluas tseem coj li peb niaj hnub no xwb ces tsis tas niaj hnub criticized cov laus  lilawm .   Phiaj

lwm haiv ua li lawm haiv hmoob ua li hmoob suav tshuaj suab rhaub hmoob tshuaj  hmoob raub leej twg muaj feem nrog HH ces qhia kom tseeb cia peb taw tes 6 kiag xwb ntag . yog nws txaj muag ces nws yuav pw hauv av yog muab lub txaj muag lawm .