Hmov Hmoob tham tias zoo li cov ntxhais Hmoob tim nplog teb mas ua niam ntiav loj heev , zoo li yuav luag txhua tus ntxhais puav leej nyiam tuaj ntsib Hmoob Meskas rau tom nlpog thiab Hmoob tej chaw so "ບ້ານພັກ" Tus ntxhais twg yog tuaj rau tom chav so lawm ces yeej yog tuaj ua hauj lwm kev sib hlub ntag no puas muaj tseeb ne . Twb tsi hais tej ntxhais ua liaj ua teb xwb tseem yog cov nom Hmoob tej ntxhais los puav leej tseem tuaj ua zaj li hais los saum tib yam li no .
Cov ntxhais Hmoob tim mas tsi xaiv ntsej muag li tus laus tus hluas los lawv kam tag nrho rau nrog pw thiab yuav ua poj niam los tau no , tej li hais los no puas muaj thiab ne ? Yog muaj tseeb no ces ntshai yog vim .....
1 ). Vim lub teb chaws tus tseem fwv tsi pub tej pej xeem nrhiav noj ywj siab ua rau lawv pluag dhau hwv lawm thiaj muaj tej li hais ntawd ..
2 ). Vim yog ntshaw nyiaj dollar heev , muab me pauv tau ntau thiab lawv tsi xav siv nyiaj nplog Kip lawm vim tsi muaj nqis laj nqa tej niag pob loj loj coj mus yuav khoom tau me me .
3 ). Vim lawv xav tuaj mus America thiaj tham cov yawg laus Hmoob Meskas 65 - 70 xyoo , txoj kev nkauj nraug tim nplog teb rau cov Hmoob Meskas mas thawj hmo sib ntsib xwb twb tau pw ua ke li niam txiv lawm mas txoj kev sib hlub thiaj yog tseeb thiab nyiam yawg thaub laus no raws li cov Hmoob tham kuv hnov mas hais li ntawd .
4 ). Yog mus tim nplog teb mas yuav tau npaj mos txwv ntau thiaj kav txog thaum los , yog ntsib nqaij mos thaum twg ces twb yuav tsum tau tua xwb xwb li thiaj tag .
5 ). Zoo li yog cov niam txiv los kuj txhob txwm tso tej ntxhais tuaj ua li ntawd kom tau nyiaj siv , Yim twg muaj ntxhais nrhiav noj li ntawd ces yim ntawd txawm muaj noj muaj haus muaj zoo vaj tsev nyob .
Kuv hnov lawv tham xwb xyov puas muaj , lam muab sau tawm rau cov uas nyiam  nyiam mus tim nplog paub seb puas muaj tseeb , thiab cov tsi mus los thiaj nrog paub thiab .
YTK

tej yam no yuav muaj tsis muaj yog lawv hauj lwm nyias khwv rau nyias noj . yus txim nyem yus thiaj khwv lawv txom nyem lawv thiaj khwv nyias ua nyias hom txhob mus focus yus qhov attention rau lawv tsam yus tsis nco leg yus li . yus saib saib lawv txoj num nce dhau roob ho yus txoj poob qab deb .

Nyob zoo tijlaug YTK ,
Xyoo 2010 - 11 ntawd kuv tau moog tim Nplog hab kuv tug txiv txawm nyob
tim Nplog wb tau moog pw tom ib lub motel ze KM52 mas cov hoob puv
taag hab tseem yog cov ntxhais Moob ib leeg tuav quas raw ib tug tub
laug tub hluas teg kaag cov hoob hotel cas le ua rua kuv xaav tas tshe
cov ntxhais Moob Nplog yog nam dlav 98% lawm le koj has vim pw ib mos
nrug Moob Amelikas xwb twb tau ze ntawd 800 , 000 - 1000 , 000 kips . Tseem
tau kev zoo nyob hab tau nyaj ce kawg ua zaaj ntawd xwb , tsi taag yuav
moog ua teb los ua haujlwm , yog ua haujlwm 1 hlis tau le 500 - 700 , 000
kips xwb . Nrug 4 - 5 yawm Moob Amelikas laug pw xwb ce kaav ib xyoo
lawm .
MT

Sawvdaws ,
Tej no yog ib qho kev tusiab nawb ... Luag hais tias poob ciaj qhev no
ces tej zoo li no los mas . Muaj mov noj los tsis muaj khaub ncaws
hnav , tsis muaj nyiaj siv , tsis muaj kev khwv qhov twg li . Tas kev
lawm nawb , kev tws tas tsis tshuav ib txoj hau kev twg , tsis ua tej
lawv ua ntawd ces seb puas haus tshuaj ntxuav nyiaj es mus thawj thiab
xwb . Peb cov tub Hmoob mus kawm txawv tebchaws los txog tseem rov mus
ua liaj teb , tsis nrog luag tau haujlwm zoo ua . Qhia ntawv los tseem
yuav tau muab nyiaj muas , ua kws tshuaj los tseem yuav tau xuas nyiaj
xiab , luag txhob txwm rhuav kom yus haiv neeg ciaj khaub , kom liamsim ,
kom swb luag ib txhiab ib txhis .
Kuv tus kheej thiab peb sawvdaws cov tabtom sau ntawv thiab nyeem no
yog tias peb yog ib cov ntxhais nyob Laos tamsis no los peb kawg yuav
tau muab peb lub cev mus pauv nyiaj txiag , vim tsuas tshuav tib txoj
kev ntawd lawm xwb .
Cov mus mus Nplog teb ho pom kev khwv nyiaj to tog qhov twg los pab
taw qhia rau peb cov ntxhais Hmoob thiab nawb . Kuv mus kuv tsis pom li
lawm thiab . Muab txhuv muag los tsis tau nyiaj , de dib taub muag los
tsis tau nyiaj , de zaub tuaj muag los tsis tau nyiaj . Txhua yam khoom
kim tas khwv npaum twg los tsis tau nyiaj txaus yuav . Yog leejtwg muaj
kwvtij neej tsa nyob sab no pab ces leejtwg thiaj xws neej mentsis
xwb , yav tomntej twv tsis tau lawm xyov tseem yuav nyuaj npaum cas .
Peb ntag yog cov yuav tau thau peb tej tswvyim los tho kev pub rau peb
Hmoob taug , sawvdaws yuav tau sib pab tiag seb puas muaj ib hnub twg
peb cawm tso tau peb haiv neeg .
X Z

nej tsuas piav cov tim ub txom nyeem xwb tus niag retired li kuv no mas twb txhawj txog peb cov nyob meskas no vim tias tam sim no peb cov hmoob nyob meskas mas feem ntau yog tau nyiaj pab los ntawm nom tswv xwb yog muaj ib qho me me teeb meem rau nom tswv ces peb yoo ntag hos . tus retired li kuv yuav yog tus mag ua ntej ntag . tsam no kuv tej nqe vaj tse tsheb thiab insurance nrog dej taws puav leej yog kuv tej nyuag nyiaj retirement los npog rau xwb . yog retirement tu kiag ces yoo thiab mus tsis tau qhov twg kiag li ntag vim tsheb los nyob koom hauv tib si lawm ne . txhob txawj heev thiab yog reitrement tu nyaj yuav tsis yog yus ib tug . meskas coob coob nyaj lawv yuav qw2 kom muaj kev dim mus tau . yog nyuaj kawg los kawg mus nyob tom parking tiv snow xwb mas . nco ntsoov peb ho txhob txawj2 txog lawv cov nyob tim blog tej kev txom nyem thiab xwb ov . peb nyob tim usa no los peb txawv tsis deb puas tsawg thiab ov . kuv 3 tug menyuam hlob mas lawv dhau kev kawm tom U thaum kuv tseem ua num tau nyiaj ntau me ntsis ces zoo li kuj nyhav tsis heev . TABSIS tshuav 2 tug yau uas tab tom yuav mus pib tom U li 3 xyoo tom ntej no mas kuv tseem xav xyov yuav ua cas kuv thiaj ntxeem pab tau kom nkawd dhau tau tom U thiab tiag . yog mus tsis dhau U ces kawg los ua num ruam nram company ces tau kev nyuaj siab thiab ntag ov .

Npawg Mouatony ,
Yog has le koj has tes koj tub moog pum qhov tseeb lawm tag , yeej yog muaj lawv le kws Moob pav lawm tag hab . Has txug tej kev txom nyem ntawd tub vim yog tug tseem fwv sau se ntau , yug ua qoob loo txham laj txham xwm tau ntau tes tseem fwv txav ntau , tes qhov kws yug yuav muab muag kom tau nyaj ntawd tseem fwv tub muab txav lawm , tes ua tau ntau npaum twg los tsi tau muag ua nyiaj , tes ua moog ua lug tes cov pej xeem cas les nkeeg tsi xaav ua ntau lawm , ib yim twg tsuas ua kom txaus nkau noj xwb .
Tes txaj le tshwm sim muaj kev nrhav noj moog rua saab kws muab yug lub cev coj moog pauv noj pauv haus le cov ntxhais Moob tim nplog tau ua .
Xavzoo ,
Koj tej lus yeej yog lawm , qhov loj ces xav kom cov uas xij mus mus tim nplog yuav tau tsi txhob khav txiv yus tus kheej , yuav tau mus taw qhia tej yam uas lawv tsi paub tsi ras pom txog rau cov Hmoob uas tseem txom - m nyem kom txawj nrhiav noj mus rau fab kev nrhiav nyiaj thiab yuav tau pab phaj tshab qho me ntsis pub rau lawv tau chiv peev ua neej thiab .
Ntau mas yuav pab tsi tau tab sis lub tswv yim thiab muab me me rau yim uas txom nyem tshaj ntawd kom nws sawv tau , tab sis feem coob yog mus ncaj nraim rau cov me ntxhais Hmoob 14 - 15 xyoo xwb .
Tej nyiaj uas peb cov Hmoob nyias peem nyias tus kheej mus tim nplog mas tsi yog coj mus pab yxhawb lawm cov txom nyem tim hos , tseem coj tej nyiaj mus tsim teeb meem rauu Hmoob tej tub ntxhais hluas tim thiab .
idonotnow ,
Koj cov lus muaj tseeb thiab , peb nyob rau Asmeskas yog tias lawv tsi muaj txoj cai zoo npaum los pab cov neeg txom nyem ces ntshe peb zoo tib yam li cov tim nplog thiab . Tim nov yog thaum tsi tau nyiaj them tej nuj nqis yam ub yam no lawm ces mag ncaws tawm tsev thiab poob tsev yuav tsi tau tsev nyob .
YTK

nej txhob mus txhawj2 lawv cov tim ub heev vim yog lawv tsis muaj nyiaj los lawv tseem muaj vaj tse nyob thiab qoob loo nyob tom teb lawv tsis lam tuag tshaib thiab tau mus nyob nraum zoov tiv no . hos peb cov usa no ces tsis muaj teb thiab qoob loo yog peb plam nyiaj yug los ntawm nom tswv ces peb yoo kom tuag tshaib thiab tsis muaj tsev nyob kawg mus tiv no tom kev thiab park . yog yuav txhawj txog lawv ces yus kaj tsij txhawj txog yus kom yus npaj khov khov me ntsis yuav txhawj thiab pab lawv los mam pab thaum yus twb tsim tau yus lub neej khov kho lawm . tsam no muab xav txog tej nyiaj thiab sij hawm kuv pab thiab siv rau lub npe hmoob no lawm mas cas zoo li kuv yuav ruam ua luaj li tiag . neohom yeej ib txwm yuav mus noj 30 tim ub lub xyoo no tabsis hli dhau hli xyoo dhau xyoo los yeej tsis tau mus kiag li . lwm zaus rov sau nyiaj ib leeg 1000 thiab hais tias maj2 pab kom tau nyiaj kiag ces tim ub txawm nrov kiag ntag no mas yus tseem xawb zoj zeegkom tau txaus li yus tus nqe uas muaj nyob hauv yus group kom yus group tau nyiaj txhij txhuas raws li txheej siab hais tseg . ua cas tej 1 txhiab 5 txhiab 6 txhiab ntawd yus tseem ntxeem2 them tib si lawm ntsiag to . TSUV TUM RUAG nov mas ua cag yuav tsis paub kag le os . yuav yuav nyaj txawg zag lug them tuab si . zag twg lug num yeej maj2 heev kom kag kag tim ub yuav nrov tag tag le laud .

Hmov Hmoob tham tias zoo li cov ntxhais Hmoob tim nplog teb mas ua niam ntiav loj heev , zoo li yuav luag txhua tus ntxhais puav leej nyiam tuaj ntsib Hmoob Meskas rau tom nlpog thiab Hmoob tej chaw so "ບ້ານພັກ" Tus ntxhais twg yog tuaj rau tom chav so lawm ces yeej yog tuaj ua hauj lwm kev sib hlub ntag no puas muaj tseeb ne . Twb tsi hais tej ntxhais ua liaj ua teb xwb tseem yog cov nom Hmoob tej ntxhais los puav leej tseem tuaj ua zaj li hais los saum tib yam li no . Cov ntxhais Hmoob tim mas tsi xaiv ntsej muag li tus laus tus hluas los lawv kam tag nrho rau nrog pw thiab yuav ua poj niam los tau no , tej li hais los no puas muaj thiab ne ? Yog muaj tseeb no ces ntshai yog vim ..... 1 ). Vim lub teb chaws tus tseem fwv tsi pub tej pej xeem nrhiav noj ywj siab ua rau lawv pluag dhau hwv lawm thiaj muaj tej li hais ntawd .. 2 ). Vim yog ntshaw nyiaj dollar heev , muab me pauv tau ntau thiab lawv tsi xav siv nyiaj nplog Kip lawm vim tsi muaj nqis laj nqa tej niag pob loj loj coj mus yuav khoom tau me me . 3 ). Vim lawv xav tuaj mus America thiaj tham cov yawg laus Hmoob Meskas 65 - 70 xyoo , txoj kev nkauj nraug tim nplog teb rau cov Hmoob Meskas mas thawj hmo sib ntsib xwb twb tau pw ua ke li niam txiv lawm mas txoj kev sib hlub thiaj yog tseeb thiab nyiam yawg thaub laus no raws li cov Hmoob tham kuv hnov mas hais li ntawd . 4 ). Yog mus tim nplog teb mas yuav tau npaj mos txwv ntau thiaj kav txog thaum los , yog ntsib nqaij mos thaum twg ces twb yuav tsum tau tua xwb xwb li thiaj tag . 5 ). Zoo li yog cov niam txiv los kuj txhob txwm tso tej ntxhais tuaj ua li ntawd kom tau nyiaj siv , Yim twg muaj ntxhais nrhiav noj li ntawd ces yim ntawd txawm muaj noj muaj haus muaj zoo vaj tsev nyob . Kuv hnov lawv tham xwb xyov puas muaj , lam muab sau tawm rau cov uas nyiam nyiam mus tim nplog paub seb puas muaj tseeb , thiab cov tsi mus los thiaj nrog paub thiab . YTK
tijlaug YTK ,
yog koj xuas Pob Ntseg hnov xwb tsum kiag ... yus yog neeg leadership lawm txhob tham txog tej niag yam miv miv li no .
kawm ntxiv kom txhob ua li tej no ntxiv lawm
http ://www . youtube . com/watch ? v=BfApLIXLRco&feature=related
koj kwv Born twb mus kiag mus txog nplogteb dhau los lawm -- koj me kwv Born twb tsi pom daim Av nplog ... yog muaj npaum li lawv hais ntawd ces ham tsi nyob pawg lug ntawm kos taws lawm mas mog .
yog yuav kom tsi muaj mas , yeej muaj me me thiab -- tej ntawd yog neeg kev nrhiav noj nrhiav haus thiab xwb .  thiab tsi yog tag tus ntxhais hmoob nplog yuav ua zoo li ntawd ...
koj me kwv Born twb mus nyob tau 1 lub hli kiag ... yuav daim Av Nplog luaj 3 nti zoo li cas .... LOLz !
kwvtij neej tsa hmoob los cov neeg zoo ces luag yeej nyob zoo ib yam li koj kuv peb nyob teb chaw no thiab xwb nawb mog -- nyias tsua mus khwv los rau nyias noj nyias haus xwb os nawb .
yog li txoj no mus , txhob mloog mloog yus lub Pob Ntseg lawm --- peb hmoob thiaj li hais lus muaj Tshuaj thiab ib hnub thiaj li yuav CiajVaj nawb mog ... smiles !
koj kwv Born

Xavzoo aws ,
li kuv hais rau cov phoojywg hauv SCH no dhau los lawm os ... kom peb txhob hais thaib tham txog cov ntxhais hmoob Nplog no ntxiv lawm .
yog yuav hais mas , peb cov ntxhais hmoob nyob Meska teb no mas tseem Xuab thiab phem tshaj cov tim nplogteb lawm no ned .
tej ntxhais mus nrog tej tub nyob ua twb tsi tau sibyuav -- tej ntxhais mus tos tej tub mus ua si thiab mus ub mus no ua hnub ua hmo peb twb hais tsi tau ib los .
phem tsi tshaj peb nyob lub teb chaw America no lawm -- tseg kiag txhob tham txog tej kev Sibdaj sibdeev no ntxiv rau lwm lub teb chaw lawm .  saib kiag ntawm peb kostaws xwb peb ua qhov muag ntsia dujdoom xwb peb twb hais tsi tau ib los dabtsi .
coj kuv cov lus no mus xav tag seb puas yog li kuv hos nawb mog ...
Born

Nyob zoo tijlaug YTK , Xyoo 2010 - 11 ntawd kuv tau moog tim Nplog hab kuv tug txiv txawm nyob tim Nplog wb tau moog pw tom ib lub motel ze KM52 mas cov hoob puv taag hab tseem yog cov ntxhais Moob ib leeg tuav quas raw ib tug tub laug tub hluas teg kaag cov hoob hotel cas le ua rua kuv xaav tas tshe cov ntxhais Moob Nplog yog nam dlav 98% lawm le koj has vim pw ib mos nrug Moob Amelikas xwb twb tau ze ntawd 800 , 000 - 1000 , 000 kips . Tseem tau kev zoo nyob hab tau nyaj ce kawg ua zaaj ntawd xwb , tsi taag yuav moog ua teb los ua haujlwm , yog ua haujlwm 1 hlis tau le 500 - 700 , 000 kips xwb . Nrug 4 - 5 yawm Moob Amelikas laug pw xwb ce kaav ib xyoo lawm . MT
Mouatony ,
nplogteb lawv ua tseem tau kis puav nyias los siv ... teb chaw America no hmoob tej ntxhais es mus shake - up nyob nrog hlua nraug ua hnub ua hmo twb tsi tau ib $ siv .
qhov twg yog qhov zoo , qhov twgyog qhov phem ... yog peb yuav los tham txog thiab pinpoint txog txoj kev no naj , npawg aws ... smiles !
Born

kuv pom tom youtube nom phaj twb thuam hmoob tias hmoob mas ntse lub pob ntseg xwb no ov ces yog hnov xwb tsis pom no ces nkaum twj ywm txhob piab piav lawv cov lag luam tim ub . kuv los mam yoo tsis txhob hnov pob ntseg lawm .

Born ,
Peb Hmoob pib kev ua neej ntawm tej no xwb tiag , sawvdaws tsis muaj
siab ntsws ces yuav ntsib kev liamsim txaus nkaus seb puas ras xeev ,
puas tig nrhiav lub ncauj xubke mus rau theem zoo li pejkum Haiv . Peb
yuav tau raug lim tawm ntawm qhov phem tas mam dhau mus rau qhov zoo
nawb , txawm tham thiab tsis tham los peb sawvdaws yeej khiav tsis dhau
zam tsis tau , li koj hais uas tham txog lawm tim ub tabsis ntawm peb
no twb muaj thiab ne ..
Sawvdaws txhob sib thuam thiab sib yws lawm , peb yijmeem kawm kom
paub , kom txawj thiab kom ntse seb thaum kawg puas yuav dim tej kev
ntsim siab thiab poob ntsej muag .
X Z

Xavzoo aws , > > li kuv hais rau cov phoojywg hauv SCH no dhau los lawm os ... kom peb txhob hais thaib tham txog cov ntxhais hmoob Nplog no ntxiv lawm . > > yog yuav hais mas , peb cov ntxhais hmoob nyob Meska teb no mas tseem Xuab thiab phem tshaj cov tim nplogteb lawm no ned . > > tej ntxhais mus nrog tej tub nyob ua twb tsi tau sibyuav -- tej ntxhais mus tos tej tub mus ua si thiab mus ub mus no ua hnub ua hmo peb twb hais tsi tau ib los . > > phem tsi tshaj peb nyob lub teb chaw America no lawm -- tseg kiag txhob tham txog tej kev Sibdaj sibdeev no ntxiv rau lwm lub teb chaw lawm .  saib kiag ntawm peb kostaws xwb peb ua qhov muag ntsia dujdoom xwb peb twb hais tsi tau ib los dabtsi . > > coj kuv cov lus no mus xav tag seb puas yog li kuv hos nawb mog ... > > Born Born , Peb Hmoob pib kev ua neej ntawm tej no xwb tiag , sawvdaws tsis muaj siab ntsws ces yuav ntsib kev liamsim txaus nkaus seb puas ras xeev , puas tig nrhiav lub ncauj xubke mus rau theem zoo li pejkum Haiv . Peb yuav tau raug lim tawm ntawm qhov phem tas mam dhau mus rau qhov zoo nawb , txawm tham thiab tsis tham los peb sawvdaws yeej khiav tsis dhau zam tsis tau , li koj hais uas tham txog lawm tim ub tabsis ntawm peb no twb muaj thiab ne .. Sawvdaws txhob sib thuam thiab sib yws lawm , peb yijmeem kawm kom paub , kom txawj thiab kom ntse seb thaum kawg puas yuav dim tej kev ntsim siab thiab poob ntsej muag . X Z
Xavzoo ,
tham los yeej tham tau , tabsi xav kom tham seb yuav nrhiav txoj hauv kev li cas los pab yus haivneeg hmoob thoob qab ntuj no seb ib hnub twg peb puas yuav txawj los sib koomsiab thiab siab pab ua kom muaj txoj kev zoo rau yus tsavneeg hmoob ib zaug no taug mus rau lub neej pegsuab xwb .
yog yuav pinpoint tej yam miv miv li no tiag mas , yus  yuav tau evaluate ntawm kostaws ua ntej tag tso seb zoo li cas tiag -- yus mam li mus tham txog lwm qhov .
yog tias , tej neeg tom tej kev tham xwb no mas twb tsi luaj twg -- tabsi thaum cov neeg paubtab thiab muaj degree tham lawm ntag ces yus cias li rov txajmuag me me rau yus tus kheej lawm .
zam txim nawb , yog kuv hos muab hais ncaj dhau es hos siab rau tus phoojywg lawm tiag los yus yog neeg leadership thiab muaj degree lawm -- yus yuav tsum zam tau lub txim nawb mog -- li no , ib hnub twg peb thiaj li mus tau ib kaujruam deb lawm zujzus nawb .
ua tsaug ,
Born

Kwv Born2bH ,
Ua tsaug rau koj cov lus hauv qab no ntau ntau , kuv zoo siab tias tseem tshuav ib tus zoo neeg lub tswv yim tseem xav kom peb Hmoob haum xeeb thiab los nyob ua ke kom muaj ib hnub seb Hmoob lub neej puas zoo taus .
Koj yeej yog tseem xav kom Hmoob muaj txoj kev taug mus rau lub neej Haiv , kuv los lub siab nyob nraim ntawm txoj kev koj tham los no tsi ploj , ua tsaug rau koj cov lus txhawb Hmoob lub neej thiab kom cov twb qaug zog tsi xav ua Hmoob lawm los kom txawj thim xav rov qab los ua Hmoob sib txhawb sib pab dua .
Saunpe YTK

bawg B2BH ,
Yuav yog le koj has hab tsi yog , vim qhov kuv has le nuav se cov
ntxhais nyob rooj teb nuav yog puab txau sab ce yuav shake up hab nrug
hluas nruag ua nub ua mos tabsi yog koj has rua puab tas kuv them nyaj
rua koj es kuv shake up ib teg nuas seb puas tau xwb . Tej zag yuav tau
tabsi tej zag puab yuav has rua koj tas NOP .
Koj yeej moog nyob tau 1 hli es tsi pum Moob Nplog hab nkauj Nplog lub
tebchaw dlaav 2 ntiv teg ntawd te tej zag vim yog koj moog tsi yog lub
caij los yog sov koj puas paub nrhav cov khoom ntawd . Yog koj moog lub
caij Moob noj tsab 30 mas koj moog observe ntawd cov hotel hab motel
nyob KM52 ce koj yuav tusab nro tas ua caag Moob yuav vaammeej ua luaj
le lawm , moog txug theem ua nam khaw nyaj $ lawm xwb .
Thanks ,
MT

Nyob zoo cov me PhoojYws ,
Zoo li nej sawvdaws phwj yws2 taus li ces kuv thiaj li tawv tuaj xauj
nej ib me pliag . Qhov tseeb tshaj plaws ces ib puas tsav yam  yeej
yog pib ntawm cov Mhoob nyob lub teb chaws USA no tuaj mas cov me
PhoojYws . Nej pus nco qab lawm hais tias peb  tau sau ib lub ntsiab
lus hais txog qhov phem thiab qhov zoo ua cov MHoob Meskas no tau ua
thiab muaj na . Thaum ub nyob nplog teb ces peb cov me tub hluas
kawmntawv laib ua muaj plaub hau ntev2 thiaj ceg ris loj2 yeej niaj
hnub xyaum mus saib niam ntiav blog , nyablaj , thiab suav nyob tom
bar mas . Txawv hais tias tsis tau nrog  pw los mus saib xwb tiag .
Tom qab no kuv ua ntej tuaj teb chaws no lawm , kuv kuj tau hnov hais
tias lub zos Vibnai cia li muaj cov roob 10 Baj , 20 Baj , 30 Baj lawm
no puas yog peb cov me tub kawmntawv mus qhia pej lub neej nyob blog
teb rau cov me ntxhais ne . Hahaha .
Yog hais tias nej xav paub qhov tseeb nyob teb chaws no tiag ces mus
nhriav hauv Google saib xwb mas . Nej tsuas sau hais tias Hmong porno
no xwb os . Kuv mas pab peb haiv neeg tu siab kawg nkaus tab sis yus
tsis muaj nyiaj li Bill Gates ces yuav pab tsis tau peb cov neeg txom
nyem lau . Peb cov ntxhais nyob teb chaws no mas tam sim no yeej muaj
coob kawg li lawm nawb  cov mus ua business zaj no . Muaj coob tus
yeej muaj College degree thiab hais lus mekas meej heev li lawm tseem
ua zaj no vim lawv hais tias lawm cov net income mas yog $5000 . 00 mus
rau $15000 . 00
nyob rau ib lub hli twg . Cov ntxhais no mas yog ib cov high class
business zaj no thiab caij tsheb 2012 BMW , Lexus , thiab Mercedes xwb
tiag . Kuv mus ntsib ib tug nyob Las Vegas mas nws yeej tsis kas hais
lus Mhoob li nawb tab sis thaum kuv hais tias ua cas zoo nkauj tag
baum no es ua cas tseem ua Niam NT . thiab lau no ces nws cia li hais
tias tij laug tej no yog Business xwb no ces kuv cia li ceeb loj kawg
tiag . Nws tseem hais tias " whatever happen in Las Vegas stay in Las
Vegas " .
Cov me Phooj Yws , peb yuav ua tau ib haiv neeg zoo los yeej yuav muaj
qhov phem thiab zoo sib xyaws daws nawb mog . Qhov zoo tshaj ces peb
yuav tau muab qhov phem coj los ua ib txoj kev kawm es muab kho kom
zoo ntxiv rau peb taug mus lawm yav tom ntej . Hos qhov zoo ces muaj
ua 1 txoj lw rau sawvdaws taug .
MHoobVajUSA

koj hais zos vibnais cov roob 10 baj tej ntawd kuv tsis paub lub hauv paus yog vim li cas hov hu li ntawv . tabsi lub roob 10 baj mas kuv mus kawm ntawd nraum nab xoomn kuv yeej nce thiab nqes txhua hnub thaum nyob vibnais . cov hlus nkauj hluas nrau mas nqa hnab protection tuaj siv thiab pov ntau tsawv rau saum lub roob . yus mus kuj tsis ntsib tug neeg kiag li thiab ces xyov lawv tuaj lawv ib lub sij hawm tsis ncaj thaum peb mus kawm ntawv thiab rov los tsev . raws li nhov xwb mas lub roob 10 baj ces yog yuav coj ib tug hluas nkauj mus ncig nuamyaj qhov txhia chaws saum lub roob saud yuav tau them 10 baj pub tus hluas nkauj tus hluas nkauj thiaj kam nrog yus mus . lawv db os vim kuv twb coj tau hluas nkauj mus nce lub roob ntawd thiab khawm puag txaus2 suab tsis them  ib sabtas li os . tabsis twb tham tus hluas nkauj ntawd tau ib ob hlis thiab nws twb ncawg ncawg seej seej lawm ua ntej mus nce roob . mus tawb2 ib ntsis hauv caug hle tawv qaib tas mas ho tau hlo hlo yus ob lub hauv caug ov .

hais txog tus koj ntsib lasvegas . kuv kuj ntsib ib tug nrad thiab tabsis nws tsis yog hmoob nws yog meskas nyob koom zos ze ze ntawm kuv tsev . ua ntej lawv yuav nrog yus ua yam twg los tau mas lawv yuav tsum kuaj driver lic . los yog id . nws saib kuv daim id tas nws luag luag tas nws ho cev nws daim pub kuv saib . nws tias yog nws pom kuv daim xwb tsis fair ces nws thiaj cev nws daim pub kuv saib . ua cas nws nyob li 2 miles ntawm kuv tsev xwb . nws pom id tas ces nws sau xov tooj pub kuv tib si . rov los tsev tau 7 - 8 xyoo no kuv twb tsis tau hu nws tus xov tooj ib zaug li . vim nws yuav kom hu nws tuaj ib zaug masd yog 500$ hos tyog nws coj nws ib tug phoojywg lady tuaj ntxiv thiab no ces 700 rau nkawv ob leeg . kuv muab xav los tsis tsim nyob them kim tas npau li ces kuv tsis kk hu . mus tham cov hluas/hlaus nkauj hmoob nyob USA no twb tsis them kim npaum li ntawd . heev kawg los siv pua puav liab pizza pepsi pub rau niag maum thiab cov menyuam xwb . liab zaum puav xwb ces xav ntsib thaum twg los ntshe yus tsis heev txaus xwb vim lawv txawj2 txo yus zog kawg li ov . mus ntsib yog yus tsis nyoo dhia mus tsev ces lawv yeej muab yus tsim kom txaus2 lawv siab ib ntsis yus kawg sab . kuv ntsib ib tug uas tseem kawm ntawv tom U xyoo 3 mas kuv yeej nyoo nws kiag lawm tiag laud vim nws yeej txawj play tas tas thiab ua tau txhua yam raws li yus siab nyiam . muab xav2 los cia li tsis paub ua cas rau tej tug neeg ntxim hlub thiab mloog lus tas npaum li ntawd li tiag . nws yeej zoo nkauj txaus2 lub siab nyiam . tus neeg me zog thiab qeg taub mentsis tabsis dhau ob qhob ntawd ces zoo li yeej perfect txhua yam . nws mas mloog lus yeej ua tau li yus siab nyiam txhua yam ntshe yus tsis need kom nws ua pub rau yus xwb . tej tus no tsam no nws ho graduate tim U nws rov mus nrog nws niam nws txiv lawv nyob lawm ces yus o tsis tau luag mus ntsib tim lawv tsev lawv . nws npav tuag lawm xwb yuav ua cas rau no ma ? cov hluas nkauj tawv2 ncauj mas kuv tsis kk nws yuav ciaj yuav tuag los kam liam nws tabsis tej tug ntxim nyiam thiab mloog lus li tej tus no mas yus ho tsis tau pub nws tuag yooj8 thiab ne . tus no nyaj yuav tsis tuag lawm vim nws mloog lus txaus2 yus hais ib ob lo cheem nws xwb ces nws muag luav yuav lus nrawm kawg lawm . yus tsis mus tim nws tsev lawm los kom nws thiab yus rov mus ntsib lwv qhov chaw tsam puav xwb ces nws yuav tsis tuag lawm . yog kom yuav no mas yus ho tsis phim nws lawm vim yus laus dua nws lawm 15 -- 16 xyoo ces zoo li nws yog yus tus me ntxhais lawm xwb ne . tabsis nws tsis kk qhov yus laus vim nws tias tus hluasd nws tsis nyiam ib tug li ces kawg yus lawm xwb thiaj haum nws siab . tseg tsis ntsib yus li 2 weeks ces nws twb tsis txawj nqos dej/mov lawm vim nws noj mov los haus dej ces daig caj pas yog nws tseem muab yus xav ncaj rau lub sij hawm ua ke ntawd . nws yuav noj ib pluag mas nws tau hu phone tuaj nug yus kom tau ib lo lus zoo zoo nws siab mas nes thiaj tsis muaj teeb meem nqos dej/mov .

bawg B2BH , Yuav yog le koj has hab tsi yog , vim qhov kuv has le nuav se cov ntxhais nyob rooj teb nuav yog puab txau sab ce yuav shake up hab nrug hluas nruag ua nub ua mos tabsi yog koj has rua puab tas kuv them nyaj rua koj es kuv shake up ib teg nuas seb puas tau xwb . Tej zag yuav tau tabsi tej zag puab yuav has rua koj tas NOP . Koj yeej moog nyob tau 1 hli es tsi pum Moob Nplog hab nkauj Nplog lub tebchaw dlaav 2 ntiv teg ntawd te tej zag vim yog koj moog tsi yog lub caij los yog sov koj puas paub nrhav cov khoom ntawd . Yog koj moog lub caij Moob noj tsab 30 mas koj moog observe ntawd cov hotel hab motel nyob KM52 ce koj yuav tusab nro tas ua caag Moob yuav vaammeej ua luaj le lawm , moog txug theem ua nam khaw nyaj $ lawm xwb . Thanks , MT
bawg MT ,
koj cov lus yeej hais yog lus lawm thiab tiag mas .  kuv yeej mus pw lub Nouady Hotel ntawm lub DouangCai night club ntag .  yuav kom kuv tsi pom mas , ib ob hnub yeej pom cov yawg pubthaub coj ib tug los tiag mas ... tabsi , tsi paub tias , yog niam tiav los yog lawv yeej tham tias yov  yuav coj tuaj tim USA no -- es tej hlua nkauj thiaj li kam rau puag ned . vim lawv yuav tsum muab lawv daim me av luaj 3 nti ntawd tuam choj seb puas muaj txoj hmoov tau tuaj nyob USA no los yog lwm lub teb chaw tiag mas .  tabsi , nws yog minimum thiab xwb ned , twb tsi yog ua pawg ua lug es dai ncuv ntawm hauv caug ned .
dhau li ntawd , kuv yeej mus saib kiag DouangCai Night Club thaum tsau ntuj thiab tiag mas -- cov ntxhais tim ub los yeej tuaj  haus Beer coob npaum li peb hmoob America tej nigh Club thiab tiag mas .... es nyob NC koj puas muaj hmoob nigth club mas .  yog muaj ces tsi txawv tej night club tim America teb no thiab tiag mas .
cov ua tej pubthaub coj los puag pw ntawd mas tsawg tsawg tus xwb -- ntshe yeej ntxia tias yuav coj tuaj USA xwb xwb , tabsi yuav tsum tau simtag mas thiaj li yauv hlub thiab kam coj tuaj no ces kawg muab pub rau thaub laus xwb ... tej no , los yog kev ua nkauj ua nraug ua plees ua yi -- es txau txaus siab ib yam li koj hais ua cov hlua nkauj hmoob meska thiab xwb .  tej nkauj hmoob meska niam no yog kev ua nkauj ua nraug li no ces twb tsi hais pw hotel thiab motel lawm os ... tsiv mus nyob zoo kiag li niam txiv es pw ua hnub ua hmo li niamtxiv lawm ntag hod .
yog thaum koj muab xav li no mas koj thiaj li nkagsiab zoo os .
kuv mus txog rau Luangpraban , Phousavahn , Nonghet tagnrho rau sab Vientian ntawd thiab mas npawg MT .
sib lwv tswv8 thiab tswv9 xwb txhob chim nawb ... thanks
koj npawg Born