hov txob hab tsej es , koj xaav paub ces moog nug kuv yawg pov naj vim
has tas nwg nyam puj lauj maag thaum peb nyob loojceeb es tub hlub nwg
txug naj nub nuav , yog le hov mas tejzag tug ywg hov yog nwg tug true
love le puj lauj maag tsua kuv yawg pov hab ,
vmged

Cov pojniam uas raug luag ntxias ces yeej crazy li ntawd .  Nws tseem
vwm vwm vim luag tseem pub pub rau nws noj nws haus .  Kuv muaj ib tug
niam ntxawm kwvtij ham tsis ua tib yam li ntawd thiab .  Nws mus work
ces nws tus boss txawm nyiam nws thiab pheej treat nws zoo zoo ces
nkawd txawm fell inlove tiag .  Luag mas yeej yuav txhua yam rau nws ,
promote nws li position thiab nce nyiaj hli huv tib si .  Nws kuj tsis
raws kiag niag thaub ntawd mus thiab tabsis pheej nrog niag thaub
ntawd mus ua si once in a while .  Lawv company mus qhov twg ces nws
hais tias nws yuav tsum tau mus thiab vim nws qhov position .  Dag li
ntawd kom nws tau nrog niag thaub ntawd mus .  Nws twb muaj niag thaub
ntawd li ib tug menyuam ne .  Thawm kawg ua cas , thaum kawg niag thaub
ntawd twb tsis kam yuav nws ne .  Nws ham tsis tau los kho nws tus txiv
thiab los kho kwv kho tij las as .  Meskas mas nyiam nyiam pojniam
hmoob kawg nawb yog tias pojniam hmoob muab chance rau na .  Luag nyiam
qhov uas hmoob yog neeg me thiab hmoob tsis tau muaj experience txog
ntau yam ces luag muaj lav ua tus qhia .  Thaum txawj lawm ces poj
hmoob cia li tsis kam tso luag lawm xwb , vim yus tus txiv hmoob tsis
txawj li luag ne .  Tabsis thaum luag muab yus siv tag ces luag xyeeb
yus zoo li tus dev xwb tiag .  Koj qhia tej no rau koj tus phoojywg
nawb .

---------------------------
Txiv neej ntiaj teb no coob coob li os ...!!!

Lub zim txwv thaus 1980 tawm ntawd kws kuv tseem ua haujlwm rua SEA
refugee Resettlement Program , nyob huv ib lub conference muaj cov
social workers Suav ( Chinese American ) tuaj muab presentation txug
issue kws cov puj neeg Asia yuav cov txiv neeg tawv dawb . Nwg yeej qha
has tas study statistic yeej qha tas 75% yeej muab cov quaspuj Asians
ntawd xyeeb pov tseg thaus puab laug zog lawd .
Luas ( tej Maab dawb ) los kuj ib yaam le yug , pum lwm haiv neeg ces kuj
xaav sim saib puas muaj excitement npaum le caag hab . Thaus luas sim
yug txaus lawd ces luas kuj muab yug xyeeb tseg xwb . Yog has tas yug
yog ib tug hluas nkauj tsis tau muaj tswv mas kuj has tsi tau . Nam
laug muaj txiv kws yog khoom qub lawd ces luas yuav ua caag hlub yug
txug nub tuag os , puab aw ....
MS