All ,
Kuv ib tug phooj ywg mas thaum ub nws raug zawj mus ua nyab xwb . Nws
tus txiv mas thaum ub nyiam x ib tug hluas nkauj kawg siab tiam sis
luag tso nws tseg ces nws ok hak loj heev ces cia li tuaj thov yuav
xwb . Nws hais tias nkawd 2 niam txiv yeej nyob ntsiag twb to tiam sis
yog lam ua neej xwb yeej tsis paub tias " hlub " yog dab tsi .  Nws hais
tias yog niag txiv mus lawm tsheej hli los nws yeej tsis muaj qhov
hais tias " nco nco " no li .  Ua li nej xav ne puas possible tias nkawd
yuav muaj taus kev hlub ?
Peace ,
HK

Nouka aws ,
peb haivneeg hmoob twb ib txwm haistias kom ua cav lwj jsib ib tsuav
tsi tuag no ned ... tsuav yog hmo ntuj es tseem pw ua niamtxiv li hmoob
hais xwb maj .  hmoob lub homphiaj ntawm ob niamtxiv ces yog tseem kov
thiab puag xwb ces yeej yog 100% sib hlub lawm no mas mog .
yog koj yuav muab hais rau lub neej ntawm peb cov hlua no mas ... yog ib
yam phem thiab nqia neeg dhau hwv lawm -- ua yus lawm nrog ib tug neeg
nyob ua yus yeej tsi kajsiab , zoosiab thiab luag ntxhi li .  nyob li ib
tug neeg raug txim rau lub neej no -- yog zoo li no t iag , tsi tsim nyog
yus yug los ua neeg ib zaug ... vim tuag lawm yeej tsi muaj hnub yuav
rov yug duas thiab lwmtiam li .  yog li no , yog thaum zoolino ces nyob
ib leeg los tseem zoo tshaj ua niamtxiv lawm nawb .  qhov no , mas yog
peb cov hlua no txoj kev xav xwb os ... cov laus mas lawv tsua noog kiag
tias , puas tseem pw tau ua niamtxiv ua ke xwb no
***@hmongmen ' s way of thinking .
Born2beHmong

hais lus tsi tag , tshuav miv miv ntxiv ...
don ' t expect to fit in a perfect dress that you once hung in the
closet ... and remember that , characteristics for a person will never
change in this life time ...
peb cov hmoob cov zoo li koj hais no muaj coob , lawv tsi paub txog
txoj kev hlub li ... lawv sib yuav yog yuav los ua qhov ua kom muaj me
tub me nyuam thiab xav tias yuav no ces lam yuav lawm xwb ... lawv thiaj
li tsi xav dhia dej Nabkhoom ( Mekong ) li Phwvnyawm hais .  luag cov
neeg paub kev sibhlub tiag , luag tiaj li tuag tsheej tsig li
Tseemyeej , ua thaum hlua nkauj muab nws tso tseg thaum xyoo 1975 ...
Born2hmong

B2B ,
....> nyob ua yus yeej tsi kajsiab , zoosiab thiab luag ntxhi li .  nyob
li ib
Xws li koj kuj nkag siab txog neeg lub me plawv kawg thiab yog li ua
cas thaum tej pojniam tso tus txiv tseg es koj ho dhia cem dhia cem
tas zog li thiab mas yuad ?
HK

Hahahahahaha ....... kuv saib hu ua txiv neej Hmoob ntshai yuav ceeb
tis laaj tog kuas puab khu tau puab tej sab khib quaspuj kuas luj hab
dlaav tuaj le lau , yuam Nouka ..... Sov , yog sis ntsib tim ntsej tim
muag ces peb haj tseem yuav hu koj ua nam tij , nam ntxawm los nam hlob
los tsis paub . Tawm sis nyob huv cyber space nuav ces cov nam qwv/phaw
hov nim tshuab plig quas pleg rua koj le es .. hahahahahahaha ...
Has txug txuj kev sis hlub kws puv quas ntoob le peb suav dlawg txuj
kev ntshaw mas yog tsi yog nkauj nraug sib hlub raug mas kuj tsi yooj
yim hab nawb . Kuv yeej pum ntawm qhov muag lug lawm . Cov kws raug nam
txiv muab yuam le koj has sau toj nuav mas yog tas tug quaspuj yeej
tsi nyam tug txiv neej ntawd tag mas ua neej laug quas tsug los nwg
yeej tsi paub muaj kev nyam , kev hlub rua tug quasyawg hov le hab
ov ...
Kuv saib mas peb noob neej ib txha txuj kev hlub , nwg tsuas muaj rua
ib leeg xwb . Yog tsi tau tug ntawd ces nwg txawm moog nrug leej twg ua
neej los yeej yog laam ua kuas taag lub luag xwb lub sab yeej tsi
npuab tug ntawd taag nrho le .
MS

B2B & MS ,
In your opinion , does love happen only before marriage or it can also
happen afterwards ?  If it happens after marriage , is it true love or
just an obligation/compromise ?
Tos kuv nug mas kuv ho muaj ib tug niam dab laug hais tias nws yog
lawv zij xwb twb tsis yog tuaj nqis tsev hais thiab .  Nws hais tias
thaum chiv thawj mas nws ntxub x nws niag txiv ntawd kawg li rau qhov
yeej yog niag Hmoob xwb tiag x li ( she meams a total stranger ).
Tabsis cov laus mas yeej hais tias ciaj tuag los kom nws txhob rov qab
no ces nws lam nyob lawm xwb . Thaum nws yug nws tus me tub hlob ces
niag txiv tu nws zoo x thaum nyob nruag hli ntawd tag thiab ho hlub x
niag menyuam ntawd ces nws thiaj mam ua twb zoo ntsia nws niag txiv no
kuj tsis phem thiab ces nws thiaj mam pib tshua niag txiv ntawd los
laus li no .  Ua ntej ntawd mas niag txiv mus yos hluas nkauj no los
nws twb tsis niam quav ntsej tsis khib li no tiag .
HK

Kuv xaav mas kuj nyob ntawm tej tug hab . Nyob yaam le koj has , tug
txiv muaj peevxwm ua tau tej yaam raug tug quaspuj sab heev ces kuj
ntaus tau nwg lub sab muas tuaj . Ces kev ntxub ntxeev quas zug lug rua
kev hlub los muaj . Muaj qee leej ces tug txiv yeej tsi muaj peev xwm
ua tau tej yaam kws txaus nyam , txaus hlub los sis txaus taab ncuab
rua tug quaspuj le ces txawm ua neej laug quas tsug los kev hlub yeej
txawm tsi muaj hlo le los muaj .
Kuv muaj ib tug nam ntxawm kws raug yuam rua kuv tug txiv ntxawm mas
ua neej laug quas tsug le nuav los nwg yeej tsi muaj kev hlub rua nwg
tug txiv le . Tej thaum kws nwg pum luas tej nam txiv sis - x nyam es
moog qhov twg los nim tuav teg quas rawv mas nwg tseem ntsoo hab xwv
luas ua kua muag poob si quas laim rua suav dlawg saib . Yug muab tej
nuav lug xaav mas kuj taab ncuab tej tug tuab neeg le ntawd kawg
nkaus . Tug nam ntxawm nuav mas lug yuav kuv tug txiv ntxawm tau 3 - 4
xyoos , tug txiv ntxawm yeej tsis muaj peev xwm nrug pw ( have sex ) tau
txug txij kws muaj ib zag 2 tug moog pw teb es muaj tsuv lug quaj ze - x
ces tug nam ntxawm ntawd ntshai dhlau txhaj le ua ib sab moog khawm
tug txiv ntxawm ces txhaj le muaj mivnyuas lug lawm .
MS

LOLz .... Nouka aws , koj yuav mus tso dag li koj naj ... koj twb yog peb
qov me nas ej tim Lycee thiab DD , es koj tseem tsi paub txog Born lub
hlwb ntag ... Born yuav ua li cas cem dhia cem tag zog naj ... tej ntawd
yog Born JOKE xwb os .  Born tseem nkagsiab thiab paub mus deb tshaj
qhov koj xav tau no lawm nad ...
koj mas .... smiles kiag !
Born

Nouka ,
cov hais li koj ces yog cov neeg tsi paub tabsi li , tsuav yog tau pw
ua niamtxiv ua ke ces twb yog lub neej lawm xwb maj .  tej laus , twb
tsi hais cov ntawd nad , cov ua nyob tim Lycee thiab DD tuaj los ntshe
twb tsi paub txog txoj kev hlub yog hlub li cas tiag tiag .  tsua yog
lam ua lub neej kom muaj npe thiab muaj cuab muaj yim xwb , yog txoj
kev hlub zoo li cas twb tsi paub txog .  yog li ntawd , koj mus nrog cov
no tham ces lawv tsi paub txog true love and happiness yog dabtsi li
nawb .
cov neeg ua nws hais tias , yuav tag es mam li hlub los yog mam li kam
ua lub neej ua ke no ces yog nws tsi tham txog qhov nyuag ua hmoob tej
laus hais hais ntawd xwb nawb .  yeej tsi muaj ib tug neeg ua yuav grow
to love the other , unless the other is caved in -- everything and treat
him/her as king or queen ... es nws lam nyob tsuav kom muaj lub neej
tias yog muaj tus txiv los yog tus niam rau ntawd thiab thaum tsau
ntuj ces tau chaw mus pw xwb .
they don ' t even understand the meaning of true love and happiness in
their lives .
yog koj yuav tham txog lino tiag mas , peb qhabnab no thiab cov tijlaug
li yawmsib peb yeej tham tsi sibhaum li laud ... vim nyias muaj lawm
nyias ib lub mentality .
Born

All ,
There is no such TRUE LOVE . Let ' s take my case for example ; niag pog i
thiab kuv , wb sib hlub puag thaum wb tseem ua niamtais yawmtxiv kov av
uasi , I thought and really believed that it was a TRUE LOVE , but such
dream never realized , due to circumstances surrounding us .
Yuavtsum xav tias ; yog thaum ntawd , kuv tau niag pog i ces , nim no ,
kuv yeej plam niag pog no , the forced marriage , lawm thiab . Tsam no ,
35 years later , niag pog i ho rov available dua no , kuv yuav ua li
cas ? Yog kuv xavyuamke tias ; tshuav ib nploog siab tsis lwj no ces ,
kuv yuav tsum muab niag pog no tso tseg thiaj yog TRUE LOVE laiv .
Hmm ... Where is the fairness ? Yog TRUE LOVE never dies no , ua cas nws
ho muab kuv tso quaj vwmloj vwmleg txhua txhia xubke maj ? Niag pog no
tsis yog kuv tus TRUE LOVE tabsis nws ho yog tus los tsa kuv lub neej
thiaj tsheejhaj li no laiv .
In conclusion , " Is love a possibility for forced marriage ?". It all
depends on your HEART , yog sib tau es txawj sib fwm ces nws yog
" LOVE ", hos yog sib tau es tsis txawj sib fwm ces yog " FORCED
MARRIAGE ".
It is much easier to conquer a territory than a heart .
TseemYeej .

PY Nouka & sawvdaws ,
Kuv los xav li PY Tseemyeej hais thiab . Txawm yog forced marriage xwb
los true love yeej tshwmsim taus . Kuv pom ib case ntawm qhov muag
kiag . Tus niam mas thaum tseem ua hluas nkauj , nws muaj nws ib tug
hluas nraug zoo zoo , tabsis ho rau niamtxiv muab yuam yuav tus nus
npaws lawm . Nkawv nkawm niam txiv no kuj ua neej ntsiag to thiab yeej
ua neej sib hlub xws teb xws chaw thiab . Qhov kuv ntseeg hais tias
nkawv yeej muaj true love mas yog li no : Thaum tus txiv mob nyhav , pw
hauv tsev kho mob , kws tshuaj hais rau tus niam hais tias " koj tus
txiv tsuas muaj 25% chance zoo lawm xwb ". Thaum tus niam hnov dheev li
ntawd , nws quaj dhev thiab txhos caug ntua thov tus kws tshuaj kom
npab , thiab thov lub ntuj lub teb yam tsis nco qab txaj muag rau leej
twg li . Tej yaj li no ces yog true love lawm tiag .
HL

TY ,
Hummm .... this is " deep thinking ".  Puas txhais tau tias yus lub siab
yeej hlub tus yus hlub ntawd mus tas sim neej rau hauv nruab siab tiam
sis vim yus qhov " obligation " and " righteousness " ces yus thiaj li
tsis ua raws yus me nplooj siab xav xwb no mas ?  If this is true that
means neeg lub siab tsuas muaj 1 chav xwb faib tsis tau rau lwm tus
uas los tom qab ntawd .  The " best " that tus tom qab tau ces yog yam
nyob ncig lub siab xwb xws li :  commitment , loyalty , respect etc .
This reminds me of a song that says " I have no heart , I gave it
away ".  In my opinion , love can happen after marriage if neither one
of them have ever been deeply in love with someone else before they
married .  Example - your wife could fall in love with you after
marriage because she ' s never given her heart away before she met you .
You , on the hand , can ' t " love " her but you could " care " deeply for
her .
Peace ,
HK

PY b2bh ,
Laus li peb cov no lawm , yog tsis nkagsiab txog True Love thiab
happiness thiab ces yog poob level li koj niaj zaus hais lawm nawb .
Tabsis nws yeej possible hais tias nyias define txawvnyias thiab od .
Thiab yeej very possible hais tias peb coob tus yeej tsis paub True
Love yog dabtsi thiab od ! Raws li kuv ntsuas koj tus lus mas koj
define True Love ua Happines no yom . Yog tsis xav li cas no ho muab
koj definition piav kom deb zog rau peb tau kawm thiab los pob .
PY Nouka ,
Kuv teb koj nqi lus nug hais tias " Txawm yog forced marriage xwb los
true love yeej tshwmsim taus ". PY Born ho hais tias kuv tsis nkagsiab
txog True Love , kuv thiaj teb li ntawd no . Tej zauj yog li ntawd lawm
tiag . Yuav kom peb teb koj qhov lus nug tsis yuam kev mas koj yuav tau
define lo lus " True Love " no seb koj define li cas tso . Tsam koj ho
define txawv peb qhov lawm ne !
Thaum hnov neb qhov definition lawm , kuv mam li define kuv qhov thiab
seb puas sib txawv .
HL

Hmoob Nplog , Born , Tseem Yeej thiab Nouka ,
Kub mloog mas zoo li nej pheej tsis to taub los lus " True love "
Los lus no ces yog  tim lub qhov muag , hlwb , siab ( plawv ) nkaus - s xwb
nad .
Hmoob cov kwv txhiaj hais tias koj lub cauj daj siab tsis yuav ces yog
tej no .
Tsis hais haiv neeg twg yeej muaj " True love " yeej sib dag ib yam
nkaus .
Cov tus tub/ntxhais 2 leeg muaj True love mas muaj tsawg - g kawg 2 leeg
thiaj xav ib yam tau los nyob ua ke .
Dua li feem coob ces tub/ntxhais ib tug pheej dag , hos ib tug thiaj
yog true love .
Uncle Tseem Yeej niag pog I mas nws tsis yog true love lam hais ntawm
lub ncauj dag Uncle xwb . Uncle cia li true love nrog nws , nws yeej muaj
nws ib tug nws true love nrog nws lawm nad .
Nej sim muab ib tug tub/ntxhais phem - m npeeb - b nrog nej nyob ib ntus
ces true love tawm tuaj lawm tiag ..... phem npaum cas los tsis muaj lwm
tus zoo lawm ces kawg nyiam thiab hlub . Qhov no yog yus lub qhov
muag , hlwb , siab ua xwb ned .
Kuv kiag mas kuv yeej tsis muaj True love ....... dab tsis los lam rau
ntawd ntev - v ces txoj kev hlub mam cia , hlub zuj zus tuaj ....... yog
cia muaj true love mam yuav poj niam mas xyov puas yuav poj niam thiab
nawb .
Cov tub/ntxhais 9 - 10 xyoo , 30 - 40 xyoo  los pheej nco - o tus qub nkauj/
nkaug ntawd yog neeg ruam siab qhwv quav li tej laus hais , siab
phem , siab twm zeej , tsis txawj hlub neeg , xum tso tej me nyuam tus txiv
pov tseg , xav kom nws tus kheej zoo xwb ....... nws lub hlwb mas yeej
tsis txawj los cias lab cas nrog rau thooj siab ( plawv ) tias txhob nco
lawm hloov mus hlub , nco tus ntawm yus ib sab .
Cov neeg muaj true love ces yog neeg siab twm xeeb hom no mas tua tau
neeg kom tuag nawb .... yog nws tsis hloov naj ........ Vim tias lub siab
tsis kaj li Born hais ces tua neeg ntag hos .

phwv awd ,
Koj qaug cawv lawm los cas naj , wb ham tsis nyob same page xwb las
mas . Kuv twb muab kiag koj tais fawm los ua pivtxwv ntag ne . Sawv daws
yeej paub tias , fawm los yeej qab muaj fawm tug , soda los yeej qab
muaj soda tug nav . Tabsis , you can see tastes change in just the
matter of seconds , thaum koj tseem noj fawm ces koj hais tias fawm yog
true love ( qab tiag - g ), thaum koj ho tig los haus dej soda lawv kua
fawm los koj yuav tsum hais tias soda yog true love ( qab kawg kiag )
thiab no xwb . Yog koj tseem khuv xim fawm ces txhob haus soda xwb tiag .
TseemYeej .

HL ,
Kuv kuj tsis yog expert rau qhov issue nov thiab nawb tab sis cia kuv
hais li kuv xav xwb .  Nws kuj tsis yog one thing but many little
things that define what love is such as :
- hlub yam uas tsis xam nuj nqi ( unconditional )
- makes you vulnerable but you are not afraid
- an emotion , a wonderful feeling
- ua rau yus lub siab puv npo tsis ntshaw lwm tus
- a simple smile from him/her makes your heart racing
- ability to sacrifice yourself for this person ' s happiness or
survival
- etc ...
No kuj txhais tau thiab hais tias Love is not what you get but what
you give and feel .  Example li TseemYeej case nav ... nws yeej " love "
tus poj i tiag es nws thiaj li tshuav tuag xwb thaum nws ok hak nas .
She will always be ib teev ntshav tsis qhuav hauv yawm lub siab tiam
sis tsis yog tias yawm txawm yuav " act " on that feeling because life
goes on .  You see , love is not always about getting what you want , it
sometimes means letting go .
Peace ,
HK

PY Nouka ,
Ua tsaug rau koj qhov lus teb . Yog li ces wb qhov kev nkag siab txog
True Love yeej sib thooj lawm . Kuv qhov lus teb rau koj yeej tsis yuam
kev . Khub niam txiv uas kuv muab ua pivtxwv ntawd yeej xam tau hais
tias nkawv muaj txoj kev sib hlub lawm . Yog tsis sib hlub ces yeej
tsis nyob ua ke txog 20 - 30 xyoo , thiab yog thaum tus txiv yuav tu txoj
sia , yeej tsis mob tus niam lub siab npaum li ntawd .
Kuv los yeej tsis yog expert thiab tiamsis yuav piav raws li qhov kuv
nkagsiab thiab experience . True Love mas nws muaj ntau ntau yam los
sib txuam pes ntxaws li qhov uas koj tau hais ntawd .
- Kev zoo siab li PY Born hais los nws yeej yog ib feem thiab . Yog muaj
tus neeg yus hlub nyob ntawm yus ib sab lawm ces yus lub siab yeej
kajnrig . Yus ua dabtsi los yeej qab siab hlo ua .
- Thaum sib ncaim lawm mas yus rawm rawm rov los ntsib nws li .
- Tsuav tau nyob sib sib ze xwb , tabtxawm tsis hais ib lo lus li los
yeej zoo zoo yus lub siab .
- Yog sib ncaim ntev mas yus lub siab yeej nco nws quaj dhawv dhi li ,
xav mus cuag kom tau nws ib pliag thiaj zoo lub siab .
- Yam uas yus ua rau nws lossis muab rau nws mas yus yeej muab yam tsis
khuvxim thiab muab yam zoo siab hlo .
- Yus xav ua txhua yam kom zoo zoo tus neeg yus hlub lub siab .
- Yus tsis kumsiv ua tej yam kom mob nws siab li .
- Yus txhawj txhawj tsam nws ntsib teebmeem lossis muaj mob .
- Thaum nws muaj mob es nws ntsaj mas yuv lub siab poob tej niag nthw .
- Thaum nws muaj mob mas yus xav hais tias yog qee tau no qee ib txhia
mob los rau yus kom tsis txhob mob nws .
- Thaum nws chim siab , tu siab , nyuab siab lawm yus xav nplij kom nws
zoo siab .
- Thaum nws zoo siab ces yus nrog nws zoo siab .
- Thaum nws luag los yus xav nrog nws luag .
- Yus lub siab yeej tuag nthi rau nws hais tias yus yeej tsuas muaj nws
tib leeg thiab yuav hlub nws tib leeg xwb .
- Yus yeej ntseeg nws thiab tso siab nplhuav hais tias nws yeej tsuas
muaj yus tib leeg nyob hauv nws siab thiab xwb .
- Yus lub siab yeej tsis kheev tso nws mus rau luag lwm leej lwm tus
hlo li .
Yeej tseem tshua ntau yam uas piav tsis tag , thiab yeej tshuav ntau
yam uas yus tsis tau experience . Kuj muaj tej yam uas yus thov kom
tsis txhob muaj hnub yus tau experience , tabsis muaj ib yam ntawd
ntshe yuav dhia tsis dhau . Txawm li cas los kuv zoo siab hais tias kuv
thiab kuv tus hlub wb muaj True Love lawm tiag . Nws txoj kev xav thiab
kuv txoj kev xav yeej sib thooj heev . Yog nkawm niamtxiv twg tsis muaj
True Love , kuv thov kom muaj ib hnub lawm tau experience thiab thiaj
tsim nyog ua ib zaug neeg .
HL