Nej xav li cas txog peb hmoob cov niag qub tub rog uas pheej hnav roog
tsho cuag yog nom loj tawm rau tej party thiab peb caug rau ub rau no .
Kuv xav tias lawv tsim nyog paub txaj muag lawm thiab laiv , yus saib
xwb yus twb txaj muag heev li lawm cas zoo li lawv tsi paub txaj muag
li . Luag tus neeg amelikas muaj teb muaj chaw luag twb tsi ua li ntawm
cas hmoob ho muaj hplu ua npaum ntawm los tsi paub txaj muag li .
Yog lawv xav tau ntsej muag tag npaum los ho tsi mus tua lpdr kom peb
muaj tebchaws , lawv mam ua mas thiaj tau ntsej tau muag . Kuv xav kom
lawv tso tseg txoj kev hnav tej niag roog tsho quav dev ntawm lawm
thiab es peb tej plaub hau thiaj tsi xub xub thiab thiaj tsi txaj txaj
muag .

Yawm Txawj aw .... ua caag puab ua le ntawd es ho yuav xub koj plaub
hau ua luaj naj ? Yog puab tsis ua le hov ces kawg moog txuas noob
nyoog lawm tim u xwb mas . Ca puab ua puab le hov es puab txhaj le qaab
sab nrug puab cov mej thaub nyob kuas suv vaaj , suv tsev huas . Koj sim
ua tuab zoo xaam saib puab tshuav dlaab tsi lug ua puab qhov pride
maj ?
MS

Txawjxoom , qhov kuv pom ces yog xav kom lawv zoo siab xwb thiab zoo li
Moobsib has ntawd , yeej yuav tau muab credit rau lawv thiab . Yuav pom
lawv ua lis no tsis ntev lawm , koj ua tibzoo saib ces lawv yog tib cov
ua muaj2 aging lawm nawb . The time is already too late for them yog
koj saib lawv in the inside ces koj twg xav quaj rau lawv lawm xwb .
Just don ' t worry about them but for ourself yog hais tia tas lawv lawm
nev peb pua yuav txawj tham txog tej nos lawm los cias li yuav tas lis
no , the question is where we go next ?

yawmsib thiab xtou55 ,
neb hais yog lawm -- cov laus ua tseem coj li no ces twb tsi tshuav
dabtsi rau nws lawm ... lawv ua kom txhob muaj ntshavsiab , ntshavqabzib ,
stress thiab depression lawm xwb .  dhau qhov no ces yog mus rau 6 feet
under lawm xwb , yog li -- thaum peb cov hlua pom tej tug ua tseem ntshaw
ntshaw ua nom lino los yuav tau pab tsa nws tw ntxiab miv miv kom nws
hos sovsiab thiab es thiaj li yuav nrog peb nyob ntev zog nawb .
nco ntsoov tias , peb cov hlua mas zoo hais xwb -- tsi zoo ua kiag , li
tej laus hais os ... thaum laus li peb qhabnab no lawm thiaj li yuav
paub xav , vim twb los txog thiab ze peb zujzus lawm .... ua lub neej
nyob ntiaj teb no tsi ntev kiag !
Born2beHmong

Cov phoojywg ,
Ua tsaug uas nej ob peb tug kuj hais zoo txog peb cov qub tub rog .
Txawj Xoom thov koj ua kwv txhob txaj muag rau cov qub tub rog uas ua
rau koj txaj muag .  Yog tsis muaj cov niag zoo li lawv ces xyov koj
thiab kuv puas muaj txoj sia thiab puas yuav tuaj txog rab teb no .
Lawv yog cov muab roj muab ntsha thiab muab siav ciaj pauv siav tuag
rau koj thiab kuv los yog koj niam koj txiv .   Kuv pom lawv cov no
thaum twg kuv tseem mus tuav lawv tes thiab ua lawv tsaug . Yog txawj
xav ces twb los kua muag li XTou55 hais os mog . Koj ua zoo saib thiab
xav cov qub tub rog uas yog txij tus Colonel ces tshuav tsis coob lawm
os mog .... Dony

Thaub Txawjxoom .
Qhov no yog qhov yuav ua kom lawv txoj sia ntev , txhob muaj high blood
pressure , ntsha qab zib , txhob muaj stroke .  Yog tsis cia lawv ua li
no ces peb pheej yuav tau mus conduct SSI military exercise nyob rau
Legacy Funeral Home every weekend mas haj yam tsis zoo .
Do not worry about these old veteran guys/gales .  Yuav ua cas wb thiaj
li yauv tau mus xoom tas li xwb . Thaub
TX X .

Cov npawg ,
Sawvdaws yeej hais yog ntau lawm , peb yuav tau ua siab loj rau tej
lawv ua ntawd . Lawv ua kom tus nyav dawb thiab ntiaj teb recognize peb
txoj kev peb tau cawm luag xwb . Ua kom luag pom txawv txawv es luag
tig los xyuas seb yog tus qab ntxhiab dabtsi . Tej txiaj ntsim majmam
tawm los yam tsis muaj tus pom txoj lw .
X Z

Npawg Txawjxoom aw , ua cas koj hais li na .  Yam ntawd yog yam ua kom lawv
kaj siab ces lawv ua lawv los mas .  Yus cav tsis yog tus hnav es ho txaj
muaj thiab lov ?  Lawv los ham tsis niaj hnub hais tias ua cas cov hluas
xabmaim no yuav nyiam mus nightclub mus party heev ua luaj , ua rau lawv cov
uas yog niam thiab txiv txaj muag tas li thiab no hos .