Hnub kaj ,
Nco tshoov coj koj lub video camera mus yees duab thiab muab tso tawm
rau hauv YOUTUBE . COM rau sawv daws tau saib nawb .  Saib tus niam tais
no yuav qhia txog dab tsi thaib yuav pom dab tsi tiag .

Aub yaub nej mas thiaj yog tsi paub dab tsi li tiag lauj . Luag ua
business es luag nim yuav tib zaug qhia kiag tas tas rau nej os . Luag
ham tsi hais qhov khws khwv thiab ua zoo li thaum leb yuav tawm es yus
saib mas yuav tawm tiag tiag li tiamsis nws tsi tau tawm xwb nav . Niag
pog ham tsi hais tias tseem ceeb heev li tiamsis qhia tsi tau lub caij
no yuav tsum yog tib cov ntseeg ntseeg siab xwb mas thiaj qhia tau . Ua
ntej yuav ntseeg siab mas yuav sau npe ua menber ib zaug npaum ub
npaum no kom nws tau nyiaj tas mam ho npaj lwm lub meeting dua .
Lwm zaug meeting cais luag hais tias yuav tau npaum ub npaum no nyiaj
los tsim ib yam dab tsi mas mam le qhia tau qhov tseeb thiab no cais
ua rau txhua tus siab qaug lais xav pom ib yam li yus xav pom lej tawm
cais yus muab nyiaj ntxiv rau thiab no xwb . Ua mus ua los thaum yus
kob huam tas , neej puas tas cais lej mam tawm . Thaum lej tawm cais twb
tsi thab yog tus yus yuav thiab yus cia cia siab tias yuav raug li
xwb .
Hais li no cais cov to taub li born2 yeej nkag siab lawm hos nej lwm
tus cais tseem xav tias yuav tau tus lej tseem ceeb lawm ntag kav tsij
ntxiv nyiaj rau thaum tawm thiaj ua rau yus npluanuj kiag no xwb .

cov nam tsuv tum es , tug puj nuav ces has txug neohomII xwb los mas ,
mej es tsi muaj hlwb le los caag nej ,
vmged

yawg moobvaaj tug vaajmeo aw
has le koj haas cais cov puj ho yuav coj pim moog rua nyaablaj aim xwb
os . Thaum puab tuaj loo sau cais phom rov tsi tu le xwb los muaj . Cov
puj hov cai nplog taab tom zoo sab hab npaaj qau khov khov tog aim xwb
tag . Zoo ib yaam le koj nyob lyce es koj moog rua tom na haideo hab
muaj ib paab pojnam tuaj cai koj zoo zoo sab hab tub hloob qau kho
khov tog yuav tua poog vaag , poog vaag , poog vaag nua xwb

Niam tij Nouka ,
Pab poj niam no ces kuv ntseeg li Kwvtuj hais lawm od ...... thaum niam
Txiab tuag muaj ib tug nkauj hmoob Xyooj yuav peb cov kwv tij hmoob
Yaj yog txiv Nom Khwb lawv pab kwv tij ntag . Nws hais tias nws tus txiv
muaj 3 tug poj niam diam no ko . Nws mas yog Saub qaum Ntuj tso nws los
cawm peb tsev hmoob no laid . Nws hais txog yawg Soob Lwj tib
si ...... nws txawj ua neeb saib , koob hmoov ........ hnub ntawd peb twb
npaj yuav mus nram Niam Txiab lub ntees ...... nws hu rau Paula peb niag
muam Paula xwb los mas ....... Paula puas nyob hauv tsev lawm ? Paula teb
nws tias kuv mus nram niam Txiab lub ntees ....... nws tuaj hauv Fresno
mas yog tuaj nrog Paula tham ....... hnub ntawd nws los ua neeb hauv peb
ib yawg kwv tij tsev ...... kuv mus tos yawg kwv tij ntawd tso peb yuav
mus pom tuag ....... thiaj ntsib nws ....... cov poj niam mas ntseeg - g tus
pog no kawg nawb ....... peb cov poj niam mus ntau mas yuav ua li Kwvtij
hais yuav kho - o siab ....... tus pog ntawd hais li no ...... cov txawm mus
ntseeg Vaj Tswv lawm los nws kuj ua neeb saib tau tib si ..... vim nws
hais cov lus kom los haum li Vaj Tswv nyiam ........ ua neeb mas ntev
kawg yog 30 minutes xwb ....... ua neeb tsis seev suab ....... hais lus
xwb ....... lawv pab no yeej yog tib co kawm ntawv siab xwb ........ lawv
kuj hais tias lawv ua hauj lwm ntes tub sab rau Meskas thiab ....... peb
tsev kwv tij cov poj niam nyob hauv Fresno no ham tsis ntseeg - g vwm - m
rau niag pog no lawm laid . Cov poj niam uas tus txiv tsis tshua hlub
mas haj yam ntseeg nws thiab vwm sai kawg nawb .
Sawv daws yuav tau xyuam - m xim tsam raug cov poj niam dag ........ ua li
hmoob ib txwm hais ....... tsa pob zeb ces kawg pom ROOB RIS .

-----------------------------------------------------
Lub zos Fresno yog thawj lub nroog uas nyob teb chaws meskas uas muaj
cov neeg hmoob vwm coob tshaj nyob qab ntuj rau lub caij tamsim no .
Txhuav txoj kev vwm yog los mus xaus rau business lub hom phiaj nkaus
xwb li .
Thaum ntxov mas tsuas yog cov txiv neej xwb , hos tsam no mas poj niam
kiag lawm thiab . Tej neeg neeg no vwm tau tej tus niag ruam ntsuav
tsis muaj qab hau dab tsi li . " Nco ntsoov peb yuav tsum paub hais tias
peb yog leej twg , peb tab tom ua dab tsis thiab peb nyob rau qhov twg
lawm ." Sawv daws yuav tsum tau ua tej yam uas kom hmoob tsis txhob tau
txais lub npe phem thiaj li muaj txiaj ntsim ...........

Cov npawg ,
Sawvdaws txhob maj khwvyees hais lus , twb tshuav tsis ntev lawm nej
yuav paub qhov tseeb . Thaum muaj ib tug tib neeg twg rho nws tus
peevxwm tuaj , peb yuav tau ua tib zoo xyuas seb puas siv tau . Peb
nyiam thiab tsis nyiam los meejpem npaum nej lawm yeej tsis lam mag
nws lub voj hlua . Tej market networking thiab nej tej mistake twb qhia
nej laus li no lawm nej tseem swb rau tej uas ntxias tau nej thiab los
ua ib siab los mas .
Tejzaum kuj yog ib qho tshiab uas nyob hauv keebkwm tsis tau muaj dua
tabsis yuav qhia peb nce mus tau ib qib tomntej , sawvdaws ua siab ntev
nawb . Thaum yus tus kheej ho muaj tej yam yuav tau tshaj tawm rau
kwvtij Hmoob paub los yeej xav kom sawvdaws tuaj saib es tsis nyiam
los yus txoj haujlwm xaus ces siab nqig .
Mam xyuas kom tseeb
X Z