Tshaj rau peb ib tsoom hmoob sawv daws paub txog rau ntawm txiv GVP
lub ntees yuav muab coj los tso rau ntawm City of Fresno Convention
Center Arena in Down Town of Fresno from 02/12/11 - 02/16/11 . Yog nej
leej twg cov nyob deb muaj lub siab hlub txog txiv GVP xav tuaj pab
saib pab xyuas los yeej meem npaj siab nrhiav pib dav hlau tuaj mus
nwb . HTT

HTT ,
Ua tsaug rau koj qhov xov . Kuv hnov Hmoob hais zom zaws tias muab GVP
ua kev cai pam tas rau Fresno ces yuav muab nws xa mus pam ib tom rau
pem St Paul , Minnesota thiab no puas muaj tiag . Yog muaj tiag no nej
sawv daws ho xav li cas . Nws puas yog ib lub tswv yim zoo rau Hmoob
thiab no .
Nej cov Hmoob nyob ze ntawd GVP xub ntiag , puas muaj neeg paub txog
qhov xov xwm uas yuav muab GVP coj mus los rau tid Arlington Cemetery .
Yog leej twg paub no ho piav tuaj rau peb mloog saib . Ua tsaug .
http ://www . fresnobee . com/2011/01/07/2223894/possible - arlington - burial - for . html
HM213

Hm213 ,
Qhov uas yuav coj GVP mus pam dua ib tom nyob rau St . Paull , MN mas
tsis muaj raws li kuv paub nawb . Tab sis qhov yuav coj nws lub cev los
mus rau kwv tij neej tsa Hmoob nyob rau MN xyuas ib zaug ua txoj kev
hlub kev tshua zaum kawg ntawm peb haiv hmoob mas muaj tiag , ua ntej
yuav coj GVP lub cev mus tso rau pem Washington DC . Vim tseem tshuav
coob leej ntau tus kwv tij neej tsa hmoob uas mus koom tsis tau yawg
lub ntees nyob rau Fresno , CA . Ua tsaug ..... HTT

MTT ,
Koj puas mauj xov txog ntawm yawg Hlob ua cov nom tswv Meka puas kam
tso GVP lub cev rau Arlington national cemetery thiab full US military
honor rau nws ?  Yog ua tau li no , kuv xav hais tias nwg yeej tau Hmoov
zoo kawg nkaus li lawm .

CwjMem ,
Qhov ntawm yuav coj yawg hlob lub cev mus tso rau Arlington National
Cemeter nyob rau Washington mas yeej yog qhov ntau lawm . Tam sij no
tus Senator nyob rau California tab tom work on qhov ntawm no mus rau
pem tsev dawb lawm . Tseem tos defense Secretary Robert Gate teb tuaj
xwb . Hais txog ntawm qhov full US military honor rau GVP mas kuv hov
tsis paub lawm . Tab sis kuv ntseeg tau lawm hais tias peb cov coj noj
coj ua hmoob yeej demand qhov no mus rau nom tswv American lawm .
Hopefully I should know these informations sometime Monday or Tuesday
of next week . HTT

HTT ,
Tseem hnov rumour ntxiv thiab hais tias nej yuav ua 3 hom kev cai xws
li kev cai Hmoob , kev cai Buddhism , kev cai Christian rau yawg loj no
es puas muaj tseeb ?
Victor

HTT ,
Thov tsis txhob tuaj muab hais dag peb tsoom niam txiv kwv tij neej
tsa phoojywg sawvdaws li no ma .  Tseem nyuam qhuav tham in discussion
xwb twb tsis tau confirmed los sav ua li cas koj tseem siv tuaj muab
tham dag sawvdaws lawm .  Thaum twg es peb thiaj li tseg txoj kev sib
dag ma .  Yog hais tias official lawm thiab confirmed tag lawm no mam
li muab tuaj tham mog .
Ib tsoom niam txiv kwv tij nkauj muam phoojywg sawvdaws , lub ntees rau
GVP tseem tsis tau confirm nawb mog .  Sawvdaws tseem discuss xwb tsis
tau confirmed os .  Ua li cas los hauv Fresno ces yuav yog either
02/10/11 - 02/16/11 los yog 02/11/11 - 02/16/11 os mog .  Cia lub week
tauj no 01/09/01 mus seb hauv Convention Center lawv ua cov ntaub
ntawv li cas thiab contract li cas tso mas thiaj li mam confirmed tau
hais tias yuav pib hnub twg tiag .
As far as having the viewings in the upper midwest ces tseem pending
discussion xwb mog .  Ib txhia cov thawj coj hmoob nyob upper midwest
kuj muaj cov pejxeem coob ces lawv xav coj tus laus lub cev los rau
cov pejxeem pom ua zaum kawg xwb tabsis tseem tsis tau confirm thiab
nawb .
Hauv tsev neeg lawv kuj established tau cov committee tib si lawm .
Neeg yuav hais li cas los xij mog tsoom hmoov tshua sawvdaws , tabsis
tsis txhob ntseeg tej neeg tuaj spread rumors hauv no yog hais tias
tsis yog official los ntawm lub ntees cov committee mog .  Stay tune .
Yog thaum twg confirmations tiav tag lawm kuv ntseeg tias lub
committee yuav make it tsab public announcement qhia rau sawvdaws paub
os .
Li no xwb .  Ziag no luag tsis nrog peb nyob es yuav nthe thiab cem peb
lawm mog .  Sawvdaws yuav tsum ua zoo muab qhov tseeb coj los hais
thiab los ua xwb es txoj mi kev rumor thiab cuab lus ces thov sawvdaws
muab tso pov tseg kom tag mus nawb ib tsoom hmoob sawvdaws .
Ua tsaug rau nej lub sijhawm

Post by TsoomHmoob
Post by Hmoob Tej Tub
Tshaj rau peb ib tsoom hmoob sawv daws paub txog rau ntawm txiv GVP
lub ntees yuav muab coj los tso rau ntawm City of Fresno Convention
Center Arena in Down Town of Fresno from 02/12/11 - 02/16/11 . Yog nej
leej twg cov nyob deb muaj lub siab hlub txog txiv GVP xav tuaj pab
saib pab xyuas los yeej meem npaj siab nrhiav pib dav hlau tuaj mus
nwb . HTT
HTT ,
Thov tsis txhob tuaj muab hais dag peb tsoom niam txiv kwv tij neej
tsa phoojywg sawvdaws li no ma .  Tseem nyuam qhuav tham in discussion
xwb twb tsis tau confirmed los sav ua li cas koj tseem siv tuaj muab
tham dag sawvdaws lawm .  Thaum twg es peb thiaj li tseg txoj kev sib
dag ma .  Yog hais tias official lawm thiab confirmed tag lawm no mam
li muab tuaj tham mog .
Ib tsoom niam txiv kwv tij nkauj muam phoojywg sawvdaws , lub ntees rau
GVP tseem tsis tau confirm nawb mog .  Sawvdaws tseem discuss xwb tsis
tau confirmed os .  Ua li cas los hauv Fresno ces yuav yog either
02/10/11 - 02/16/11 los yog 02/11/11 - 02/16/11 os mog .  Cia lub week
tauj no 01/09/01 mus seb hauv Convention Center lawv ua cov ntaub
ntawv li cas thiab contract li cas tso mas thiaj li mam confirmed tau
hais tias yuav pib hnub twg tiag .
As far as having the viewings in the upper midwest ces tseem pending
discussion xwb mog .  Ib txhia cov thawj coj hmoob nyob upper midwest
kuj muaj cov pejxeem coob ces lawv xav coj tus laus lub cev los rau
cov pejxeem pom ua zaum kawg xwb tabsis tseem tsis tau confirm thiab
nawb .
Hauv tsev neeg lawv kuj established tau cov committee tib si lawm .
Neeg yuav hais li cas los xij mog tsoom hmoov tshua sawvdaws , tabsis
tsis txhob ntseeg tej neeg tuaj spread rumors hauv no yog hais tias
tsis yog official los ntawm lub ntees cov committee mog .  Stay tune .
Yog thaum twg confirmations tiav tag lawm kuv ntseeg tias lub
committee yuav make it tsab public announcement qhia rau sawvdaws paub
os .
Li no xwb .  Ziag no luag tsis nrog peb nyob es yuav nthe thiab cem peb
lawm mog .  Sawvdaws yuav tsum ua zoo muab qhov tseeb coj los hais
thiab los ua xwb es txoj mi kev rumor thiab cuab lus ces thov sawvdaws
muab tso pov tseg kom tag mus nawb ib tsoom hmoob sawvdaws .
Ua tsaug rau nej lub sijhawm
Every  need to stay calm ....
Just WAIT until the official confirmation come out ..
Just use this time to REFLECT on the life of the man on the history of
Laos and the Hmong .. and in particular if there is any direct or
indirect effect on each one of us .
For me personally , if VP did not insist for my father to set up a
school at our mountaintop village of Longkhouang , I would not have
been here and we may not have this SCH as out virtual home .
du - Hide quoted text -
- Show quoted text -
Tij Laug DU ,
I agree with you 100%.  Yog 1962 VP thiab Nyas Phauj Txawv Pov Moua
lawv tsis tsa muaj tsev kawm ntawv nyob rau peb lub zos Bouam Long
( lub zos tsov rog loj tshaj plaws ) thiab yog nws tsis pub cov dav hlau
( military airplanes ) transport peb cov me nyuam Hmoob kawm ntawv pem
roob mus rau Long Cheng thiab Vees Cam ces peb muaj ob lub qhov muag
los yeej tsis nrog luag pom kev , muaj ob lub pob ntseg los yeej tsis
nrog luag hnov lus li nej hnub no ...  Peb yuav pauj tsis tau luag lub
txiaj ntsim ... brgds .  yingb

TsoomHmoob ,
Koj tsis txhob lam tuaj hais tias kuv yog neeg dag no nawb . Thov txim
ntawm peb cov kwv tij neej tsa hmoob . Lub ntees yog 02/11/11 -
02/16/11 , tsis yog pib hnub 02/12/11 . Vim kuv maj heev es ntaus yuam
kev xwb .
TsoomHmoob , koj puas yog GVP tsev neeg kiag es koj thiaj li hov tuaj
hais tej yam li no thiab . Tab sis kuv qhia rau koj paub meej meej hais
kuv yog GVP mediate family nawb mog . Kuv tau nrog Niam Ntxhoo tham
txog qhov informations ntawd kuv thiaj li tau tuaj posted rau hauv no
nawb . Qhov official ces yeej hais tias mam muab coj los hais rau
Monday 02/09/11 no los mas , kuv yeej paub zoo . Tab sis qhov kuv tuaj
tshaj tawm no yog los ntawm ntiag tug in advamce xwb nawb . Koj puas
muaj qhov muag pom kuv cov message kuv puas tau sau hais tias
officially tshaj tawm no ? GVP is my father do you understand that ? Do
you know who am I ? I very much appreciate you concerned , but you needs
to be more polite instead condemn other . HTT

Hmoob TT ,
Tam lub siab xav xwb txawm nyob lub qab ntuj twg los yeej xav tuaj kom
tau . Tiam sis cas yam sai dhau lawm ces twb npaj tag mus kev deb lawm .
Thov xa kuv lub siab lub ntsws , txoj kev hmov kev tshua , kev hlub tuaj
koom nrog peb 1 tsoom hmoob nawb mog .
Nrog 1 tsoom hmoob tu siab . Peb 1 tsoom hmoob ntoo xyom .
Leej twg nyob ze los ho thov mus saib mus xyuas , mus no ces nco txog
peb 1 tsoom nyob deb , tuaj tsis cuag , ncav tsis tau nawb mog .
Nrog txoj kev tu siab .
Nres

nyob zoo kuv tsev hmoob SCH ,
nrog kuv tus kheej thiab tsev neeg hmoob txhua tus tusiab , vim peb Ib
Leej Txiv  ( NaisPhoos Vaj Pov ) tau tso peb haiv hmoob tseg lawm tiag .
xav npaum li cas los , ua tsi tau dabtsi -- tsua yog muab tau los lus
thiab txoj kev hlub rau haiv hmoob thiab nrog tsev neeg hmoob tusiab
lawm xwb .  tsawg kawg kiag , ntau ntau tiam ... tsua muaj ib tug thiaj li
lead tau ib pawg neeg zoo li no ...
dhau li ntawd , lub sijhawm no twb yog ib lub sijhawm ua peb nyuabsiab
thiab ntxhov nplawv tshaj nplaws lawm .  peb hais lus dabtsi los yuav
tsum tsi txhob hais lus li kuv pom nej ib los ob tug hais hauv no
lawm .  thov kom muaj lub zam txim thiab peb haiv hmoob thiaj li yuav
ciaj tau haiv thiab txoj kev ntshaw thiaj li yuav mus raw cuag peb lub
zeem muag .
qhov tseem ceeb tshaj , txhob comdem ib tug neeg nawb mog .  ua txiv
neej yawg lawm , noj tsi tau yuav tuag , hais tsi tau yuav swb .  yog ib
tug hais lus ntsw ib tug ces yuav tsum tau teb thiaj li tag lus .  lub
sijhawm thov kom peb ua lub siab ntev thiab zoo tshaj no nawb mog .
yog li xav kom ua zoo sibtham thiab sibkho xwb peb thiaj li yuav
ciajvaj .
Born

Saib qhov video click no zoo li GVP lub cev yauv tsis mus rau Hmoob MN
saib ua zaum kawg lawm .
http ://www . youtube . com/watch ? v=4tggRchNCNA