Li born2 hais , txawm yuav hais npaum li cas los kawg yeej yog hmoob
roj hmoob ntshav thiab lub tswv yim tim looj ceeb xwb os .
Yog tus twg tsi ncaj tiag tiag , tsi clear tiag tiag mas tsi tham yuav
hais los tsim cai coj hmoob li os . Yim los khav tsim cai ces yim pom
lub meej mom thiab tswv yim phem tawm tuaj xwb es yuav ua li cas coj
tau hmoob maj yuam .
Zab , moua chao , dr . pov , samphong , thiab ytk lawv sib du me me hauv no
xwb twb ua rau moua chao txoj kev siab ceev thiab flip flop tawm plawg
li lawm los as es yuav ua li cas coj hmoob maj .
Peb hmoob mas yog leej twg coj phem los yuav tau txhob hais li mas
thiaj zoo , yog nej pib hais nws qhov kev coj tsi zoo ces nws tsi yog
pib hloov hos nws pib ua yeeb ncuab rau koj no es yuav ua li cas kho
tau maj yuam .

PY Yawgnomdub ,
Koj yeej paub zoo vim koj twb yog ib tug Xibfwb . Ib lub church los
orgainzation twg nws yeej yuav tsum muaj txoj cai los tswj mas thiaj
li tsheej ib pab ib pawg . Ib pawg neeg ( ethnic ) twg los nws yuav tsum
muaj cai los tswj nws pawg neeg mas thiaj li sib haum xeeb thiab vam
meej taus zuj zus . Qhov peb nyob tsis muaj teb tsis muaj chaw ces twb
yog vim peb tsim tsis tau ib txoj cai los kav peb pawg neeg . Txawm
muaj tus tsim tau los peb tsis ua raws tus cai ntawd , peb yuav ua raws
nkaus peb tus kheej txoj kev xav thaib lub siab ntshaw xwb . Yog tiam
twg thiab thaum twg peb tseem yoog tsis tau raws suab feem coob thiab
tseem tsis tau kam nyob qab tswjfwm ntawm txoj cai thiab txoj kevcai
lijchoj ces peb tsis txhob rawm tham txog rhawv HAIV .
Hais txog kev critic mas peb coob coob tus tseem yuav tau mus xyaum
hais lus . Thaum peb critic luag tag , luag thiaj li mloog raug ; tsis li
ntawd ces yim critic ces yim muaj teebmeem , yim muaj kev ntxub ntxaug
thiab yim muaj kev yeeb ncuab xwb . Kuv , Hmong - Lao los yeej tseem yuav
tau xyaum , koj los ib yam , phoojywg YTK & phoojywg Zab los tibyam ,
thiab coob leej los yuav tau mus xyaum critic neeg tso .
Note : Critic and attack are two different things . What we called
critic in SCH is more likely attack .
HL

Npawg Numdlub ,
Kuv saib koj los yeej coj ceev kawg thaab laiv .  Vaaj Yesxus tub haas
taas yog luas ntaus yug saab phlu xis yuav tau cev saab laug tsua luas
ntaus thaab nua laiv . Koj yuav tau ua saab ntev ntev nub puav kuv yuav
tuaj yum koj wb moog qha Vaaj lugkub tim aav xaabxeeb kaum nav .

Yawm nom es ,
Hmoob cov yog cov kawm txawj xwb tsis NTSE os .  Tam sim no , ces lawv
tsuas KHAV lawv cov ua BAV TSAWB LAWJ , MAV TAW , los yog DOV TAW xwb .
Cov neeg no , tsis txawv peb Hmoob cov uas kawm ntau HLAU , TXUA PHOM
Hmoob . Lawv kawm los ua hauj lwm los nrhiav noj nrhiav haus yug lawv
tsev neeg xwb , lawv yuav tsis muaj PEEV XWM rub koom tau Hmoob los ua
ke li os . Qhov poob NTSEJ MUAG TSAJ mas kawm tiav lawm , twb tsis los
pab Hmoob , tseem los KAUS Hmoob XWB tiag .  Koj sim saib meb , MUA CHOJ
lub TCM clinic ntawm yog 95% yog Hmoob xwb tiag . Lub tsev kawm ntawv ,
tshev kho mob , Insurance , kiab khw , los sis tsev hais plaub twg tsis
muaj pej xemm Hmoob tuaj pab ces , kawg Meka dawb tsis yuav cov nyuag
neg kawm txawj no tuaj ua hauj lwm li os ,
Tos YAWG TSHAJ thiab SAMPHONG pheej los CEM ua luaj los yog muaj cov
kawm TXAWJ , tab sis tsis NTSE li nev . Cov RUAM yuav noj nyiaj los
tseem NTSAI KHAUM , ho cov nyuam neeg kawm txawj no mas noj Hmoob yam
li tsi paub TXAJ MUAG thiab NTSAI ntuj . Yeej tsis paub hais tus NTUJ
muaj QHOV MUAG li nav . Kwv los KAUS Hmoob xwb tiag .
Tsem muaj phlus hais tias " xav TXAWJ li kuv cas tsis mus kawm ". Kawm
tau lawm cia yuav noj Hmoob li cas los kom txhob hais hais no ... Hmoob
cov ua niaj hnub mus pab cov neeg zoo li no mas TSUM kiag nawb ... tshaj
rau kwv rau tij os , lawv coj tsheb tuaj los txhoob nce nawb .  Yeej mus
tom cov Meka dawb , nayb laj ua luag hais lus zoo , pab , thiab tseem muaj
discount rau yus thiab .

Kwv Cwjmem ,
Nej sib thab liam ua rau kuv tsis to taub thiab mon tob hau kawg .
Dhau los no sawvdaws niaj hnub cem hais tias vim cov niag qub nom tsis
ncaj thiab ruam thiaj ua rau Hmoob tsis vam meej  tab sis tam sis no
sawvdaws ho hais tias cov niag hluas muaj education ruam thiab tsis
ncaj .  Yog li peb Hmoob yuav cia leej twg coj thiaj vam meej ? Puas yog
peb Hmoob feem coob tseem tsis tau paub kev ua pej xeem peb thiab tsis
paub ua thawj coj ? Phiaj

Born ,
Koj hais yog lawm laiv . Tsa ntiv tes rau koj zaum no .
Yus yuav ua txij ntuj los tsuav tsi txhob pub txhaum neej thiab txhaum
dab xwb los mas .  Nej mus kawm yawg Ho Chi Minh saib nws muaj pes
tsawg tus hluas nkauj mad ? Nws ib tug tub tsaub kiag tseem yog tus cag
Communist nyob Nyablaj teb tamsim no nev . Lub niag down town ntawd yog
yus tsi txawj tswj mas muaj teeb meem loj loj tas zog nawb cov yawg .

hmong laos ruam aws , kev critics nws yeej muaj ntau yam hais tab sis
kojtseem ruam hwv koj yuav tsis paub siv pes tsawg . cia kuv mam li siv
es koj mam li kawm xwb . yog ib tug neeg twg es nws yuav qaug rau txoj
kev haislus mos lus muag xwb ces tus ntawv ces tseem ruam tshaj dr pov
dr yaj ntaub ( dao ) lawv pab uas raug rau nplog liab tej lus li thaub
nplog laus ntawv hais rau lawv lawm .
Tus neeg ntse li kuv , lus mos lus lus ab tsi los zoo ib yam rau kuv
xwb . qhov tseeb ces seb tus neeg ntawv nws tej lus puas muaj tiag xwb
puas tseeb puas siv tau xwb .

Dr . Faj ,
tus ntawm koj yog Cwjmem nawb , tsi yog Born naj .... koj mas .... LOLz !
ntuj es ... leej twg xav ua los nws ua nws maj -- nyob lub teb chaw no
lawm , tsua yog lawv tsim los ua lawv tej nyuag Non - Profit Organization
ua yog Koomtsihaum xwb naj .  Leej twg yuav lam muaj txoj cai tshaj the
Law of the Land lawm naj ... thiab yeej tsi muaj ib pab ib pawg neeg twg
es yuav cia li tsas tau ib txoj cai tuav nav yuav .  tej no , peb tseem
thiab tsa tej cai no yog tsim tsa los povhwm cov neeg 80% ua tsi
paubtab dabtsi es peb taw tes qhov twg mus qhov ntawd xwb os .
tos li ntawd , nej thiaj li pom cov tswvcuab sau nqi Tshoob Kos ... thaum
txog cov ruam ces lawv hais tias , nej tsi yuav lub Tshooj ua 5k ces
peb mus tsev ntag .  ces yuav ruam ces yus cias li ntsai ntsai muag cia
ces yuav li nej hais .  tabsi , txog cov neeg txawj neeg ntse ces lawv
tsua hais tias ... 10k nawb thiab ua Party loj li loj tau rau kuv tus
ntxhais no ces ... tsi muaj leej twg yuav enforce tau luag ces yus kawg
tias ... 10k los kav liam , yus tau luag ntxhai lawm no xwb .
qhov peb cov hlua no pheej tsi nyiam mas , vim tej cai tom " Tshavpuam
no ces yog Dev Npua Cai xwb "... nws tsi uniform thiab enforce tsi tau --
li hmoob hais os , peb ib rab teb tsa lawm ib txoj Txuj ...  thaum zoo
li no , peb cov qhabnab hluas no thiaj li tsi xav hais lus rau tej Dev
Npua Cai no xwb .  tabsi , yus yog ib pab neeg lawm , yeej yuav tsum muaj
uniform code of conduct miv miv xws li NCAA -- non - profit organization
ntawd los txhawb nqa yus Tsav Neeg tej xwmtxheej li cultural ,
tradition , education , and scholarship pub rau  yuav haivneeg kom muaj
coob tus mus kawm txawj kawm ntse thiab become millions and
billionaires es thiaj li los daws tau yus tsavneeg li tej teebmeem miv
miv ua peb niaj hnub tham no xwb .
***@Txoovkavtiab and thanks for your Thumb .... LOLz !
Born2beHmong

Dony ,
Peb txhua haivneeg thiab tsavneeg ua neej nyob rau hauv lub ntiajteb
no yeej muaj lub siab phem thiab siab zoo sib txawv tsis deb , tab sis
luag cov haivneeg loj ( majorities ) mas txawm zoo phem los luag rub tau
lub siabloj thiab fwm luag txojcai xwb .  Ho peb cov haivneeg
tsawg ( minorities ) ces tsis tau ua dua kev nom kev tswv thaum ib tug
twg los tau nom ces nws pib kaus thiab caij tsuj nws haivneeg ua ntej
ntag .  Peb cov pejxeem Hmoob los kuv yeej tsis qhuav tias lawv yuav
zoo tas tas , tab sis yog yus txawj coj thiab hais lawv yuav txawj
mloog thiab ua .  Kev yuav ua kom luag lwm tus fwm yus yus yuav tau kho
yus tus kheej ua ntej kom luag pom yus qhov true color tso luag thiaj
li yuav ntseeg thiab fwm yus .
Lawv cov dr . nej hais no feem coob yog lawv tsuas kawm tag sab khob
mob ntawm tibneeg lub cev xwb lawv twb khav tias lawv yuav los ua
Hmoob tus thawjcoj .  Twb tsis tau yog the right time es yuav ua cas
kho tau Hmoob thiab coj Hmoob .  Kuv xav kom sawvdaws pom txog txojkev
coj noj coj ua ntawd luag Mekas rau lub tebchaws no kom tseeb thiab
meej tso mam li muaj lub tswvyim yuav los kho Hmoob .  Txojkev noj nyob
lub tebchaws no nws twb tsis yooj yim kho Hmoob peb twb tsis yog ib
tug nom tswv muaj power es hnub no peb ho xav li cas peb thiaj yuav
muab peb lub sijhawm los waste rau tej lub rooj koom txheej zoo li no
ua dab tsi .  Kuv xav tias txojkev coj noj coj ua nyob lub tebchaws no
tsis tag peb tseem yuav ntsaw los ua Hmoob tus thawjcoj lawm .  Yog yus
muaj lub sijhawm ces spend nrog yus family mus fishing xwb nws yuav
muaj nuj nqis dua li tuaj nrhiav kev ntxhov siab .

Born ,
Ua cas kuv lam los teb koj yuam kev rau qhov no ne ? Hwb .. kavliam
mas .
Zaum no koj ho tham txog nqi tshoob Hmoob dev npau cai . Cia kuv muab
kuv cov example rau koj ho txiav txim saib koj ho yuav kho li cas ?
Kuv ua tshoob zaum ib . Kuv ua raws li church ua . Ua raws tiam neeg
tshiab , cov niag phob thaub laus tsi kam tuaj koom yus kiag . Yus ua
tas mas lawv cav hais tias nev nev nev ... hais tias paub paub thiab ua
raws tiam neeg tshiab oj . ua niag tsi muaj qab muaj hau li ntawd .
Zaum no kuv ua txhaum Hmoob cai lawm nawb .
Zaum 2 ho ua raws nkaus tshoob Hmoob . Aub yaub ... zaum no mas pib
txheej txheem 1 ti nkaus thaum xaus . Mag nplua qhov ub qhov no tuaj
mas tog nraug vauv poob nyiaj lawm txiv tub . Luag hais tias tuaj kev
dav qhib rooj tuam ntsha no ces kawg nyha nawb . Zaum no cov hluas
thiab cov ntseeg ntuj cem hais tias ua nkhaus dhau . Ib tus neeg paub
tab es cas tseem coj tej niag kevcai qub qub li ntawd thiab ?
Zaum 3 . Ob tog niamtxiv tuaj sib teem ua ib rooj mov party cob nkauj
nyab nraug vauv kiag xwb . Hmoob zaj los tsi ua . Church zaj los tsi
yuav .  He he zaum no los kuj txhaum lawm thiab laiv . Mag lawv cem tias
neeg paub tab ua tshoob tsi yuav leej twg hais . Lwm hnub muaj plaub
ntug txhob coj tuaj peb hais nawb .
Zaum 4 . Pub dawb . Ab yab ... txhaum dua lawm thiab las . Koj pub dawb
koj tsuas lav txij koj ntiag tug nawb .  Lwm hnub koj mus khaws tsi tau
lawv tus dawb koj txhob los hais .  Lawv muab koj niag ntxhais ciav
ciav lim lim tuag koj txhob tuaj hu peb . Koj nros koj ruam .
Hmoob mas nej ua txog twg twb tsi haum Hmoob lub siab . Nrog Hmoob tham
mas mob pob ntseg . Kuv mas yug txhaum ua Hmoob .

Kwv Yawgnomdub ,
Koj hais tau raug chua kawg nkaus lawm nawb , muaj tseeb li koj hais
los no , leej twg yuav xav los ua Hmoob tus thawj coj , tsi hais tus
thawj coj pawg loj , los yog thawj coj pawg me , yuav tau muaj kev sib
cam sib cav lub tswv yim kev coj zoo ua ntej tso , tsi muaj chim .
Raws li kuv tuaj hauv SCH no mas sawv daws ib feem yuav tseev kom tsi
txob hais txog tej kev phem uas tus neeg coj ua los li , kom muab qhov
zoo coj los hais nkaus xwb no . Txawm yog zoo li no es Dr . Yang Dao
lawv cov phau ntawv sau keeb kwm thiaj sau tsi meej , Qhov tsi meej yog
sau qhov zoo xwb , tshuav qhov phem tsi sau rau hauv ib qho li , nyob li
ntuj qub qab Hmoob sau se rau fabkis mas Hmoob sau noj ib npaug ntxiv
ntawm fabkis qhov los noj kheej , tej keeb kwm li no los twb tsi sau
rau hauv , tsuas sau tias Hmoob sawv nom rau fabkis yog tus A , TUS B ,
TUS C , xwb tsi hais txoj kev coj ua zoo los phem tsi hais li . Li ntawd
Hmoob thiaj coj tus xeeb ceem huab noj huab haus tsi hloov li .
YTK

Cwj ed , hmo nuav mas koj khub los has tau kuv tug laug nuav sab kawg
le lawm nawj . Le hov thau vp tseem nyob kuv pheej has vp ntxaag Moob
noj koj tub chim chim , nig nuav luag tug laug dlua toj lawm koj le
paub , aub yaub , yog paub xaav le ko mas kuj zoo kawg lawm lauj ! Le hov
kuv txhaj le pheej has tas yog leej twg thaam txug qhov yuav kev nyaj
moog ua HAIV mas yog dlaag ntxaag noj ntxaag haus xwb , nothing else .
Peb cov laug nuav mas tsis ntse kuas kuj tsuas tsis muaj leej twg yuav
dlaag kaus tau peb hlwb hab ov .

Yawg Nomdlub , sov le tag thau dr shoua yang phd tuaj posted ib qho kev
tsim tsab constitution lug govern Moob , kuv nug yaw ob peb lu los yaw
cas le ntsaag qua tu tsis kaam teb , nub i kuv hua nug MS32 los yaw ca
le ntsaag qua tu tsis kaam teb kuv tug laug nuav le hab , aub , ntshai
yuav yog le koj has lawm tag lauj . It ' s quite funny that those drs
adopted the gangsters ' strategic of ruling our Moob people . Moob muaj
Moob ib lub ntuj maybe the psychological world within Moob tag le
lauj . Kuv tug laug nuav kuj xaav ib feem has tas xaav pum peb cov
doctors le leadership kawg lawm hab cas rua puab sim ho nthuav tuaj
seb , nig nuav tauv me huab dlub tub pluj qaab ntuj kawg lawm , let our
freedom ring loud and be heard . Dr MS32 , mej qhaj naj doctors nas kav
tsij go ahead zoj zeeg tsaam tes kuv pab me kwv tij tawv tawv ho hua
ua mej ntej lawm hab ov .

Phiaj ,
Lub zeej ceeb no , hmoob tseem tsim tsis tau NTO nawb .  Tsis muaj cov
RUAM lawm , tsuas muaj cov RUAM CUAB NTSE xwb . Li no , hais rau los tsis
totaub lis , paiv los rau los tsis hmloog li , pom luag ua ces ua li
lawm ntag , huab noj huab haus yam tsis ntshai ntuj li ntag nawb .
Example , no peb cauj thiaj li poj Hmoob ci Hmong sausage , tab bua ,
thiab qaib ci , ho muag ib cov video CD/DVD xwb tiag .  Thaum kawg , tsis
muaj leej twg yuav ces , kawg hnub kawg kiag tom tshiab peb caug ces
muab muag pov tseg xwb tiag ... Qhov no yog COPY CAT xwb .
Hmoob cov politic los ua tib yam , los dag nyiaj noj xwb . Example , lub
tshiab pebcaug huav FRESNO ua tau muaj 30 xyoo es twb yuav tsis tau ib
thaj av los ua Hmoob tug .  Ib xyoo twg twb ua tau li 400 - 500 pav nyiaj
dollars .  Cov nyiaj no muaj yuav kiag ib thaj av , tau 30 xyoo los no
lawm ces Hmoob kuj muaj chaws , siv noj tshiab lawm los pauv .  example
2 , Merced tseg tau 100 pav nyiaj dollars , ces cov niag hmoob ua khiav
llub koom haum ntawv sib tau tswv yim , tuaj nyiag kiag los noj lawm
tiag .  Cov no ntag los , yog cov ruam cuab ntse ua tab meeg noj Hmoob
yam tsis ntsai ntuj pom li tiag ... Ua li no ces peb Hmoob yuav vam meej
taus li cas no ???
Tsis hais deb nav , ib co niam txiv twb tsis tso nyiaj ua ke lawm .
Kwvtij koom niam txiv kiag xwb los twb hais tsis tau li , es peb tseem
yuav baj los kho Hmoob thiab no !!!  Tsem tsis tau txog caij nawb ..

Yawm Thorn aw ,
Kuv ntseeg paus tau koj mad !!! Tub nov tas koj hab koj khab nab tub
loj baab ntsuas nyob ruas the golden triagle lawm nuav niv ?  Thaum twg
yawm CUAM DLUB , MOJTHEM , 411 , COBFAB nej maam le tuaj muab Xaab ruas
pejxeem Moob yuav nyiaj mad ??  Nco ntsoov kuv nawb , kuv ua hauj lwm
accountant to muaj ntau xyoo lawm es muab cov nyiaj mej sau tau hov
tuaj tsau kuv ca tseg nawb .  Tuav mej cov nyaj tseg rua kuv moog ua
KAS MIA nawb , he he he he .

Kwv Cwjmem ,
Koj cov lus saum hais tau raug kawg rau cov tub txawj ntawv lawm nawb ,
kuv yeej tsi pom ib tug tub txawj yuav lam rho nyiaj coj mus pab ib
tus neeg pej xeem Hmoob tuag uas lawv yeej tsi paub tus neeg ntawd hlo
li , qhov no yog ib qhov uas qhia tau cov Dr . tsi hlub Hmoob , hos cov
pej xeem mus kuaj mob ntawm lawv mas lawv cov Dr . tib ntxi qhov muag
tag ces hais tias them $65 dollars los , los si tias them $70 fee xwb
mas no . Xav kom luag pab nws xwb tsi xav mus pab luag ib nyuag qhov
li .
Koj cov lus no hais tau nrov pauj hauv lub plawv phiaj lawm ntag , kwv
cwjmem . ib tus Dr . diam es lam hais lus txog luag tus noov li ne , li
ntawd puas yuav muaj tswv yim kho Hmoob mus rau txoj zoo .
Kwv Dony ,
Koj cov lus yeej yog ib cov lus nug tob kawg lawm ntag , tsi hais cov
nom qub los cov txawj ntawv hluas nim no , yog tias peb pom leej twg
los ua hauj lwm tsi ncaj ncees , tsi coj zoo , tsi pab lwm tus neeg txom
nyem li , tsuas pom tus neeg txom nyem pab nws xwb , ua ib qhov ob qhov
los suav ua nuj ua nqi rau luag them tib si , yog luag thov txog nws
mas hais nqi ua ntej haum li ua , thaum ib tus pej xeem mus raug teeb
meem tsi pom tshwm tuaj pab tawm tswv yim nrog daws li , li no mas tsi
yog Hmoob txoj kev uas Hmoob xav tau .
Nyob rau Minnesota kuv paub muaj ib tus tub hluas uas pab Hmoob thaum
Hmoob muaj teeb meem , tsi hais Hmoob yeej los sis Hmoob swb qhov case
ntawd li , nws yeej yuav tsum tuaj pab tawm suab tawm tswv yim nrog mus
koom kev hais plaub tawm tsam mus rau txoj kev kom siv tau rau cov
neeg xaiv color racial tej ntawd ces muaj ib tus tub Hmoob hu ua Tub
Ntxawg Xyooj ( Tou Ger Xiong ) tus no thiaj yog tus uas pab Hmoob thaum
ib tus Hmoob raug plaub ntug lawm , txawm yeej thiab swb los yawg ua
txiv ntxhia nrog tsev neeg mus pab taug qhov tseeb seb yog li cas ,
Nyob li thaum nchaiv Soua Vang defense nws kheej , tua 6 tus Asmekas
dawb los Tou Ger Xiong mus nrog xyuag seb lawv puas txiav plaub mus
rau qhov ncaj ncees , Thaum Foom Lis raug police tua los Tou Ger Xiong
yeej yog ib tus mob siab txog tias nws yog Hmoob yuav tau tuaj mus
nrog tawm suab tawm tsam rau txoj kev tsi ncaj ncees mas muaj tseeb ,
thiab muaj tus 2 yog hu ua Lis Pov Xyooj ( Lee Pao Xiong ) tus no kuj
pab Hmoob ib yam , thaum uas Hmoob raug teeb meem li qhov kuv hais
ntawd los yeej tuaj pab nrog soj ntsuam tawm suab pab tsev neeg .
Thaum Nchaiv Suav Vaj rooj plaub ntawd tau mus sab laj rau GVP , GVP
tsuas hais tib los tias niag neeg tua neeg es leej twg yuav pab nws
no , yog hais li no ces txhais tau tias xav kom luag pab yus xwb , yus
tsi xav pab luag . Txua tus yeej paub tias Nchaiv Suav Vaaj tua neeg
lawm yeej txhaum , tab si Nchaiv Suav Vaj yeej muaj qhov right yuav tau
hais thiab , yog yus hlub yus cov pej xeem Hmoob luag tuaj sab laj txog
yuav tau pab .
Tsi hais cov tub txawj ntawv los sis cov qub nom tswv , yog yuav pab
thaum muaj yeej xwb ces tsi tag yuav los ua tus thawj coj los sis yuav
los nrog kho Hmoob li mos . Nej Hmoob MN mas nej yuav tau xaiv 2 tug
kuv hais no thiaj yog 2 tus neeg xav hlub Hmoob , pab Hmoob tiag tiag ,
los ua peb Hmoob tus thawj coj , los si tuaj nrog tawm tswv yim kho
Hmoob mas thiaj muaj chaw mus .
YTK

Yaj tshaj koob ,
koj txhob rawm qhuas tub ntxawg thiab lee paov kiag nawb , nws yeej
muaj li koj tau hais thiab qhov tou ger tau tiv thaiv hmoob nws yeej
tau pab lawm thiab ntag , tab sis kuv tsis tau pom qhov ua kom hmoob
muaj teb chaws seb nws yuav nyob qhov twg kiag li nawb .
ho lis pov mas kuv yeej pom tias nws tsis hais txog qhov hmoob muaj
teb chaws li lawm nawb , nws tsuas hais txog qhov meskas yog nws lub
teb chaws lawm xwb , tus no ces txhob tos lawm . nws tsuas tos luag ua
tau ces mam li xav mus txaib noj xwb ov .
koj mus saib william yang thiab lee pov cov comments thaum vp lawv pab
qhev raug ntes los ob yawm no yeej prejudge hais tawm kiag tiag vp
lawv yog neeg txhaum txhua tus no nawb . nkawv yeej tsis lam hais tias
yog raug luag cuab yus no , nkawv yeej hais tias vp lawv ua txhaum lawm
no nawb .
cov zoo li no xwb ces tag yuav txhawb li lawm , lawv tos yog yus ua tau
ces mam li txeebnoj xwb ov .

yog lawm .  Moob le kevcai ces leejtwg kwvtij coob ces leejtwg yeej
xwb .  yog le , peb tseem siv txuj kevcai hov lov ?