Kwv Ntxawg Phwv ,
Tab sis kuv xav tias HmongVaiUSA tsis yog kuv tus phooj ywg los yog
tus dab laug Moua Lig uas koj hais os .  Es koj niam paub Moua Liag
muaj 2 tug tub li HmongVaiUSA hais ntag lov ? Phwv , puas yog tus tij
laug Moua Yang ( Moua loj ) mus rau France lawm nas ?  Peb tus Moua Coi
thiab Zeb Coi twb mus Fab Kis tas lawm ne .... Nco lawv kawg .  Lwm hnub
wb mus saib lawv nawb .

Tij laug YingB ,
Kuv yeej paub zoo tias tus Hmoobvajusa no tsis yog Muas Liag los
mas ..... nws hais tias nws twb nrog koj kawm ntawv pem Looj Ceeb tib si
no nad ...... zoo li nws paub koj zoo heev li laid ........ kuv mas tseem
xav tias xyov nws puas yog hmoob Vaj thiab od ....... tus Muas nws hais
ces yog tus Muas loj los mas ...... txiv ntxawm Muas mus Fab kis
teb , txiv ntxawm Kuam los mus Fab Kis teb ....... kuv hnov tias zoo li
txiv ntxawm Kuam thiab niam ntxawm nkawv los rau teb chaws no lawm
tsis sub ...... hos Muas loj mas tseem nyob Fab kis teb ..... Tub Yaj , Muas
yuag thiab Zeb Lis yuag lawv puav leej nyob Fab Kis teb ..... yuav tau
mus xyuas lawv tiag nawb ....... tsis mus ces laus heev lawm tiag nawb .
Aib Muas Liag ces kuv yeej paub puag tim Nplog teb tuaj lawm los
mas ...... tus yawg Hmoobvajusa no tsis paub kuv kiag od .

Tijlaug Yingb thiab tijlaug Phwvnyawm ,
neb tham txog HmongvajUSA no ntau zog lawm , seb neb puas paub ib tug
ua nyob rau lub zos Mechanicsburg , PA ua nyob ze ze rau Harrisburg , PA
xwb .  yog neb muaj cov phoojywg nyob rau zaj no ces yog kiag tus ntawd
lawm xwb mas ... tsi nyuabsiab li os , qhov neb yuav mus saib nws nad .
***@MNZ
koj TNB

Nyob zoo peb cov me Saub HMoob ,
Xyoo tag los no kuv twb tau hais tawm rau hauv  SCH no lawm hais tias
kuv yuav ncaim nej mus li 5 xyoo tso mam tuaj nrhog nej sib txuas lus
dua no tab sis kuv ncox  nej sawvdaws heev lis es kuv twb tos tsis
taus li tsib lub hlis  ces kuv rov tuaj nrog nej sib txuas lus ntxiv
lawm . kuv txoj kev rov tuaj zaum no yog xav tuaj nrhog nej sib tham
txog kasmias thiab nrhia kwvtij neejtsa thiab phoojywb lawm xwb nawb .
Kasmoos ces  kuv yuav tsis tham ntxiv lawm vim yus twb laus dhau lub
caij yuav ua nom tswv lawm nawb . Yog hais tias muab kiag tus President
rau yus ua los ntshe yuav tsis kav ua nawb vim yus ruam heev thiab
tsis tau muaj experience li . Yog li ntawm  kuv thiaj xav tau hais
tias cia tham txog kamias xwb yuv thiaj li tsis mobb hlwb thiab thiaj
li tsis laus sai heev . Kuv xav hais peb cov tuaj hauv no nyaj yuav
tsis tau muaj ib tug muab ob tug poj niam los yog ob tug txiv li sub
laud .
Yeej meem sib pab tiag nawb peb thiab tsim nyhog  yus los ua HMooB ib
zaug . Yog nej leej twg tus poj niam tseem muaj tau me nyuam yeej meem
npaj yuav kom coob tus ntxiv nawb peb HMoob Thiaj yuav ciaj Vaj rau
xyoo 2050 yuav tuaj no .
Kuv tus me Saub Phwvnyawm ,
Koj yeej tsis tau hais tias koj yog saub no los mas tab sis thaum kuv
los ua lub koom haum nhriav qub phooj ywg no kuv twb tsa koj los ua
kus tus saub lawm ne . Koj yeej tsis nyog kawg lawm nawb vim koj paub
txhuaa leej ua kuv paub thiab nad . Hais txog muas liag nyob Santa Ana
los kuv yeej paub yawg zoo thiab nad . Saib koj pus yog hais tus thaum
ub kawm ntawv nyob Lycee Fab yub es tuaj teb chaws amekas no ib zaum
xwb los mas . Koj hnug txog ntawm kuv ob tug phooj ywg uas peb mag ntes
es coj mus kaw nyob rau pem 3 lub taub hau ntxhw es lawv tso Ly Tech
( lis teeb ) tuaj hais lus rau peb ntawd , peb ntshai thiab ntsoos tsaj
cov daum raug xub thiab nawb mog , peb kam mus nyob tau ib lub limpiam
( 1 week ) hauv vees cam thiab peb mam ua ib siab nyaig kev khiav  tuaj
rau thaib teb . Peb yog pab kawgnkaus uas lawv muab Bus thauj ntawm
Nong Khai mus rau Nam Phong . Txij thaum ntawm los ces thaib yeej cia
cov Hmoob nyob rau lub xum Nong Khai xwb lawm os . Koj hais txog Yaj
txhim Sky tuaj hauv Nam Phong tuaj rau Washingtaon DC  los kuv yeej
paub yawg thiab os . Kuv hais qhia rau koj hais tias  kuv yog  thawj j
tus  Hmoob  xub tawm hauv  lub xum Nam Phong xwb ces koj yeej paub kuv
lawm los mas ( kuv tsis yog VP thiab Tub Fwj Nawb ). Koj hais txog Yaj
muas los kuv yeej paub yawg zoo thiab nawb . Lawv lub tsev pem  Loob
Ceeb ces nyob ze ze Colonel Nplooj Thoj  Lub tsev xwb los mas . Yawg
phooj ywg no mas uacas yuav mag hluas nkauj tsim ua luaj li laud . Kuv
nco hais tias xyoo  1969 - 70  ntawm yawg ib tug hluas nkauj ua yawg
hlub heev twb khiav mus ua niam yau rau  ib Yawg Colonel Hmoob Yaj
thaib ned . Yawg mas twb ntsoos tau ib ntus nkaus . Tus yawg Col Hmoob
yaj no yog kuv ib niag qub phooj ywg nkauj Hmoob txhiv thiab os . Kuv
tus me saub Phwv , Kuv xav qhia rau koj hais tias kuv hniag ua ua
ntshuag li es kuv nyob twm zeej pug  tim qab ntug khwb nawb ua yog sab
hnub tuaj . Thaum twg koj sawv tsees es ntsia lub hnub tawm plaws tuaj
tim qab ntug tuaj ces yog ntawm kuv nyob nawb . Kuv tseem nyob dhau
Yingb lawm ib tauj ntxiv thiab ov . Kuv xyua kev tuaj rau ntawv koj
nyob  Northrige kos yog 2718 miles nkaus nawb . Yog hais zoo li thaum
ub ces wb yeej yuav tsis sib pom is zaug li lau . Kuv poj niam thiab
kuv  ib tug ntxhais 13 xyoo niam qhuav tuaj ua si ze ze ntawm ko . Yog
ntxov paub mas kuv yeej kom nkawv los xyuas koj ntag nawb . Tam sim no
kuv tshuav 2 tug tub ua muaj 21 thiab 19  xyoo thiab tus ntxhais 13
xyoo no xwb nawb . Poj niam laus lawm ces yuav tsis muaj ntxiv lawm lo
yog hais tias tsis yuav niam yau . Kuv vam thiab cia siab hais tias
yuav ntsib koj saii .
Kuv me tij laug YingB ,
Kuv twb qhia wb tej me kev yav hluas uake thaum yau tag los lawm ned .
Koj txawm tsi xam kuv li lawm ntag . Kuv yeej qhia ncaj hais tiag kuv
yog HMoob Vaj no nad . Thaum ub wb kawm ntawv nyob tib lub tsev kawm
ntawv Looj Ceeb thiab Lycee Vientiane uake thiab tabsis nyiam kawm
muaj nyias ib kem ( class ). Kuv xav hais tias yuav ntsib koj saii .
Moobsib .
koj thiab kuv tus me ntxhais Zhen neb ua ntsuas sib cav kasmoos hwv
mam . Kas tsij los tham txog kasmias xwb thiaj tsis los saii nawb . Yog
kuv niag mej thaub lam kam li koj tus mas , kuv yeej mus yuav kiag poj
dub los ua niam yau kiag lawm nawb thiaj li yuav muaj menyuam coob .
Hahaha . Cheer .
Zhen ,
Ua cas es kuv tus me ntxais no yuav nyob thoob qab ntuj khwb li . Yog
koj mus txog qhov twg muaj tej poj nrauj los yog poj ntsuam kam ua
niam yau no ces ho xav xov rau koj tus txiv ntxawm paub thiab nawb .
Kuv vam thiab cia siab hais tias yuav paub thiab ntsib koj saii .
Pebhmoobruam ,
Kuv nco li koj hais tias koj nyob thaib teb no . Kuv niam cia cia siab
hais tias yuav tuaj  thaib teb es kom koj coj mus nrhiav yuav niam yau
no . Kuv hnugg txog koj no lawm hais tias koj nyob Milwaukee , Wisconsin
xwb . Txawm hais tias nyob qhov twg los yeej meem pab koj tij laug
nawb .
Xav hais tias yuav tau ntsib koj sai .
Born2behmong .
Tsis yog hais tias yus mag lawv ntes tau thiab raug ntxeev tis qhaib
lawm ces yus yuav muab yuv cov laib qhia rau txhua tus nawb . Yuav tau
ua li cov laib hluas tam sim no thiab meb . Tub ceev xwb ntes tau lawv
ib pab uake los leej yeej tsis lees paub leej twg li . Hahahaha . Cheer .
Tijlaug Yingb neb nyob koom zos thiab yawg xav paub koj heev no es koj
pus tau mus haus yawg hwj cawv tawv nruj naj . Yog zoo tiag no ho qhia
rau koj ua tij thiab nawb kuv yeej yuav mus sim thiab . Yog koj yog
HMoob Vaj tiag no yeej meem npaj cawv tos nawb , kuv yuav coj kuv ob
niag tub tuaj ua laib thab plaub nyiag ntxhais HMoob . Vam thiab cia
siab hais tias yuav ntsib koj saii .
Thorn awg ,
Kuv twb hais tias yuav tsis tuaj hauv no ntxiv lawm tab sis nco nco
cov niag tsuv tum dlab tau hau no es thiaj rov  tuaj lawm os . Koj mus
hauj lwm dab tsi rau suav teb naj los yog koj yeej nyob teb chwas
suav . Yog koj mus saib Olympic game no ces hos piav qhia rau peb paub
thiab .
Sib ntsib dua .
Hnub no hnog hais tias John Edwards muaj ib niag Hluas nkauj muaj
menyaum tsaub thiab no ua rau kuv zoo siab kawg hais tias tsis yog Peb
Hmoob thial li xav yuav niam yau . Thaum kawg no , kuv vam hais tias
yuav ntsib nej sawvdaws saii .
I love all my Hmong races .
HmoobvajUSA

Nyob Zoo os Dab Laug Phwvnyawm ,
Tav nov mam li caum YingB thiab koj tuaj txog qhov nov xav tias nyaj
nej yuav noj qab nyob zoo thiab . Muaj coob leej
ntau tus nyob qhov nov kuv tsis paub li lawm neb mam li qhia rau kuv
saib seb yog leej twg .
Kuv tseem nco tej kev peb mus noj nqos mab soos tim Hatdone chane
thiab tej kev mus Thaj Ngone . Nco nej kawg
li os kheev lam peb rov qab rub tau lus caij ntawd rov los xwb laud .
Nej pus tseem nco tej kev peb mus ntov dej rau cov ntxhais pem cov
phauj thiab ?
Muaj ib zaug es peb npaj dej nyob saum tsev es tos cov ntxhais los mus
tsev es ntov dej foom Hmoov rau lawv thaum noj peb caug nplog . Peb
tseem tso ib co nyob nram Wat Simuang tos tib si es ntov dej rau lawv
ua rau lawv ntub dej txhua
tus . Pus tseem nco tej mus xyuas Cinema pem ViengXamai , Bouasavane ,
Odian Rama , ThakLuang , Pus tseem nco tej kev ntau Pob , Ncaws Pob , ua
yees Siv es Zoo li Phwv Nyawm wb txis ua Niam Hlob thiab Niam Yau
ntawm YingB es peb zaj yees siv no ua rau ib co Niam Phog laus quaj
quaj tsis txawj tag thaum ntawd . Tsis tas li YingB peb tseem mus ua
yees siv rau pem zos Naj Vej Phousane yam lom zem kawg li . Nco sawv
daws kawg li es nej mus dua twg tas lawm nas tsim nog yuav los tham
tej no es thiaj li yuav zoo siab thiab mas .
Saib seb nej sawv daws pus nco lawm os .

Kwv HmongVajUSA thiab Kwv Bertrand thiab Kwv Phwv Nyawm ,
Kuv paub Phwv thiab Bertrand lawm , tab sis tu siab tseem tshuav
HmongVajUSA .  Peb ces nyias laus nyias twb muaj 50 plus lawm xwb .  Yog
xav txog peb lub neej yav tas los ces yeej yog lom zem kawg thiab .
Tab sis tej zaum HmongVajUSA yuav tsis nco peb lawm thiaj li tsis qhia
nws npe rau peb .  Bertrand , kuv thiab Koua wb ( Xay Koua ) tseem nyob
zoo thiab nawb .  Xav tias koj yuav nyob zoo thiab Txooj Bee los ua koj
khub lawm ces nyaj koj yuav tsis lonely pes tsawg lawm .  Kuv nyuam
qhuav ntsib Txooj Bee lub weekend tas los no nyob Milwaukee .  Nws tus
father in law nyuam qhuav xiam lawm thiab yuav coj los thas nyob
Fresno this weekend .  Yog koj muaj sij hawm no ho mus nrog saib thiab
nawb . Cas kuv twb tsis nco qab lawm es koj tseem rov qab hais txog peb
tej kev lom zem thaum ub thiab ua rau kuv rov qab kho kho siab tuaj ...
Brgds .  YingB

HmongVajUSA ,
Koj hais txog John Edwards es tsis yog koj twb ntsib dua los lawm
thiab los me kwv ntxawg !  Cas kuv ho tsis nco qab ib tus Hmong Vaj
nrog kuv kawm ntawv ua ke thaum ub nyob Looj Ceeb thiab Vees Cam li
nab ?

Tijlaug Yingb ,
ua li cas kuv tuaj hos tsi pom koj li , ntshe yog wb nyias tuaj lawm
nyias ib lub caij lawm hod .
kwv Born

Kwv Born ,
Saturday I went to Milwaukee , but came back at went to the funeral
home .  I stayed there until 1 : 00 am .  Sunday .  Sunday kuv rov mus nyob
nrad most of the time .  Kuv paub tias koj lam dag xwb , koj tsis nrog
kuv nyob ua ke ib lub zos li koj hais .  Brgds .  YingB

Tij laug Yingb ,
Cov nam tsuv tum pujntxoog hov ces laam khaav huv dlaab nrog teb nuav
xwb mas . Koj ua tagx ces nwg ua txuj kam ub kam nua tuaj le hov xwb
mas . Yaav dlhau lug nim qhuas twvx kuv , kuv muab kag kuv tug xuvtooj
rua tub tsi nam muaj phlus hu tuaj le niv . Txhob moog ntseeg cov nyuas
txa ntawd le nawb ... hahahahahaha ...
MS

YingB ,
Yog koj xav pom b2bh mas koj yuav tsum mus tom church li XabPheejKim
hais maj . Nws tsis yog nej cov coj dab ov .
By the way , koj tus tijlaug ntxaib twb mus tsev lawm los tseem nyob ?
Nws pos los saib peb nram CA no ne ?
TseemYeej .

MS . Kuv xav tias yog li koj hais lawm os .  Thank you nawb .
Tij Laug Tseem Yeej ,
Kuv tsuas hnov tias nws tuaj xwb .  Kuv tsis pm nws .  Kuv los tsis paub
nws thiab tsis tau ntsib nws dua , hos nws los tsis paub kuv , rau qhov
peb yog cov yau tom qab no lawm .  Ib yam li kuv paub koj zoo tab sis
koj los yuavtsis paub kuv thiab .  Cov muaj lub npe hu li kuv ces yeej
coob coob kawg .  Brgds .

Yawm sib ,
koj mas , txhob dlaag le hod hab laud ... tus nuav puas yog koj tug phone
maj ... 586 - 453 - 6824 .. kuv tseem muab tseg caas zoo zoo , kom txog kag nub
ua wb yuav sibntsib mam li hus xwb hod .  es nyob nyob kuv cas le hus
nrug koj tham ub tham nuav li nuav kuj tsi zoo aws .
Tijlaug Yingb ,
los lam tso dag rau koj xwb , kuv pom koj mus mus los -- twb tuav tuav
koj tes los koj tsi paub kuv xwb .  koj puas tau nrog Xiong Chuchu tham
xwb .... kuv twb  nrog xiong chuchu tham tham txau nkaus ned .  tsi tag
li ntawd thiab ... nws tseem qhia kuv tus koj yuav mus saib koj ib tus
kwvtij uas yog tuaj Fabkis teb tuaj rau tom milwaukee thiab no ned .
koj saib mas , lawv lub tsev kaus es lawv twb nqa tsi tau ib daim
ntaub , es sab pem cov tsev hoobnab ( portable toilets )-- twb tsi muaj
daim npog ned .  yog koj tuaj tiag , koj yuav tsum pom xwb .  kuv nco
mas , kuv twb tuav koj tes ntau zau kawg kiag , tabsi nej cov ua tij tsi
paub kuv zoo xwb .
yog li koj puas pom Dr Thao Yang , tuaj Eau Claire tuaj thiab mas ... tus
tuas no yog nws txiv tus kwv  niam txiv ib plab yug kiag tus pojniam
no laid .
haiv miv miv li no xwb , koj ua tij yeej paub kuv zoo lawm aws ... tabsi
koj tsi ua zoo xav xwb .  tabsi koj txawm paub los txhob muab kuv daim
me nplooj tsem rau hauv SCH no xwb maj .... smiles !
Zhen tus me TNB

Yawm yij Bertrand2 ...... aw ,
Tsaib no kuv twb tuav koj npe ntsees koj cia li tsis teb kuv li lawm
ned ....... kuv tus muam neb puas nyob zoo ? Lub 7 hli nrab ntawd koj
yawm txiv kuj tuaj hauv Fresno no vim peb ib tug pog tau tag sim neej
koj yawm txiv tuaj pab ua kab ke rau .
Kuv kuj ntsib koj yawm txiv thiab nawb ...... Ua li cas koj thiab kuv
tus muam neb 2 tug phone tsis ua hauj lwm li lawm .
Kuv yuav hu neb tuaj nrog kuv noj mov hu tsis tau neb li lawm .... aw .
Koj dab laug ces khwv - v kawg niaj hnub nyob tom teb tiv tshav kub xwb
las as ....... xyoo no mas tas txhua txhia yam muaj nqi nawb . Thaum twg
neb tau tuaj los ze no ces ho lom txwm los xyuas kuv maj ...... hnov
tias neb tuaj tiag paub ces neb twb rov mus tsev lawm ...... txawm li
cas los xij ...... nyias muaj - j nyias hauj lwm ....... tshuav sawv daws
nyob zoo ces tau lawm nawb .
Born ..... aw ,
Koj mas siab yuav phem ua luaj ....... kuv tij laugYingB yog ib tug neeg
siab ncaj - j tsis txawj dag li nad ...... koj yuav tsum ua li
kuv ...... qhia kiag tias kuv yog tus no npe hu li no mas nws thiaj
paub .
Tij laug YingB ,
Niag Born ntawd ces yeej ua li nws hais tuav koj tes 8 - 9 lwm ...... nws
pheej qhib tsis tau qhov ncauj hais tias kuv yog Born no xwb
nad ........ koj saib ned thaum koj hais tias kuv mas yuav tsum yog kuv
xwb - b . Kuv twb tsis kam lees los koj twb tseeg tias kuv tsis
yog ....... kuv xav - v 1 - 2 hnub kuv mam qhia koj tias kuv yog ....... koj
yuav tsum paub tias cov niag tsov tom poj ntxoog no mas koj txawm ntes
tau nws kiag los nws yeej tsis kam lees li hos ........ kuv mas yog tias
kuv paub nws tsawv lawm ces liam ntev npaum cas los liam li
nawb ..... nws lees kiag mas mam tsum .
HmoobVajusa ,
Hais txog ntawd koj kuv paub los kuv yuav tsis muaj koj daim Nplooj
tshem nawb ...... tso siab rau koj kwv nawb ...... kuv ntseeg tias koj
yeej tsis paub kuv tiag - g ....... qhov kuv paub koj ces yeej puag tim
Vees Cas thaum nej kawm Lycee lawm ...... qhov paub koj meej - j ces yog
thaum nej cov tuaj ua ntej hauv Nam Phong tuaj rau usa . Kuv tij laug
Txhim ces lub caij ntawd kuv twb mus tuav yawg tes hmo yawg tsev neeg
yuav tuaj rau Meskas ....... ha .... ha .... ha .... ha .... yog tau tuaj Fresno
no ho hais rau kuv paub mam tuaj tos koj mus noj ib taig fawm ua ke
nawb .

Nyob zoo peb cov Saub MHoob ,
Kuv xav hais tias cov saub tuaj hauv no cov coob yeej yog yug nyob
nplog teb tuaj ntau . Yog li no cov coob yeeg yog cov phooj ywg sib
paub thiab tau ncaim muaj ntau xyoo heev los lawv tiag . Yog li ntawm
nej leej twg xav nrhiav quj phooj ywg los yog phooj ywg tshiab yeej
meem tuaj nrhog peb tham kasmias txog kev nrhiav kwv tij neej tsa hauv
no nawb .
Kuv tus me kwv Hmoobsib ,
Zaum no kuv tau koj tus me xov tooj lawm ces kuv yeej yuav huv rau
koj hmo no nawb yog hais tias tus xov tooj uas kwv Born muab yog tseeb
tiag . Koj yeej meem npaj qhia koj lub neej ua  kasmias thaum yav hluas
rau koj tij laug mloog thiab nawb . Koj tij hlaus ces thaum tseem yau
yeej tsis muaj txaj pw li nawb los hais tias yog muaj no los yeej muab
txaj coj mus muag noj tag li lawm ces yeej tsis muaj txaj pw li . Vim
yog li ntawm koj tij laug thiaj tsis kav mus tham hluas nkauj HMoob li
os . Yog hais tias lam muab pauv tau rau lub sij hawm tam sim no mas
ntshe koj tij laug yeej yuav paub txhua tus me luag nkauj li lau vim
tsis muaj txaj coj los muag li lawm . Hahaha
Me tij laug Yingb ,
Koj niag tsis nco qab kuv lawm tiag ces cia kuv mam e - mail ib daig qub
duab ua kuv yees nyob vientiane rau koj saib seb koj pus paub kuv
lawm . Kuv yeej yua qhia koj xwb thiaj tag . Kuv twb qhia kuv rau me kwv
saub Phwvnyawm lawm los zoo li yawg tseem tsis tau paub kuv meej thiab
twb tsis kav qhia nws rau kuv li nad . Thaum kawg no , Kuv vam thiab
cia siab hais tias yuav tuaj nrog koj thiab kwv Born neb noj peb caug
ntawm Mad city ko saii .
Kuv tus me Saub Phwvnyawm ,
Kuv twb qhia kuv rau koj tag lawm tabsis zoo li koj yeej tsis paub kuv
li thiab . Txawm li cas los koj e - mail koj xov tooj rau kuv es kuv mam
hu nrhog koj tham lub week no nawb . Kuv vam thiab cia siab hais tias
yuav paub koj saii .
Me kwv Born ,
Koj nyoj koom zos nrog tij laug Yingb ces qhia koj rau yawg kiag xwb
mas . Yawg laj laj tos lawm ces ib ntsis yawg yuav muaj kuv thiab koj
nplua cawv tiag nawb yog peb mus thab plaus txog yawg tsev neeg . Kuv
lis ces kuv twb thov lo lua  lawm hais tias mas e - mail rau yawg no
laiv .
Yog thaum twg koj tau mus saj yawg hwj cawv tawv nruj lawm no ces ho
qhia rau peb paub thiab .
Phooj ywg Mbertrand2 ,
Kuv xav hais tias tej zaum kuv yuav paub koj thiab no yog hais tias
koj paub Yingb thiab Phwvnyawm nkawv . Kuv twb tau  nyob nram ntug nab
khoom thiab mus ua teb tom thaj yuaj thiab ned . Yog li ces kuv yeej
yuav tsum puab koj xwb . Kuv li kuv twb nyiag nyiam lawm cov ntxais pem
nong bone thiab os tab sis cias rau hauv siab xwb . Yog muaj sij hawm
no ces qhia koj rau kuv hauv e - mail thaib nawb .
Thaum kawg no , kuv vam thiab cia siab hais tias kuv yuav ntsib thiab
paub nej sawvdaws saii .
I love all my Hmong Races .
HMoobVajUSA

Hmoobvajusa ..... aw ,
Ua li cas kuv thiaj tsis paub koj maj ......... thob txim hais ncaj
nawb ....... xyoo kuv tuaj nyob hauv Vees Cas 69 yuav tag rau 70 tshiab
kuv xeem tau mus rau Lycee tag ces koj tsis tuaj nyob hauv txiv plig
lawv lawm ned ...... hos YingB  thiab Ntaj Yaj nkawv thiaj tseem nyob
hauv txiv plig lawv ...... kuv yeej tsis paub koj zoo tiag ...... vim yog
thaum twg muaj sab laj cov tub kawm ntawv nyob hauv txiv plig lawv mas
koj mam tuaj xwb ....... tsuas paub hais tias koj hu li cas xwb ...... ib
yam li Tub Nruas Kwm , Zeb Yaj ( Zeb nyaus ) Yaib Lis Npawv Yaj thiab coob -
b yeej tuaj - j hauv txov plig lawv tiam sis lawv tsis nyob hauv ib co
ces kuj niaj hmo tuaj ntau pob nrog cov nyob hauv txiv plig lawv . Yawg
MBertrand2 , Laaj Xyooj , Ntxawg Vaj , Riam Vaj , Vaj Yeeb , Vaj Ntxiag , Tub
Yaj , Muas me , Yaj Me , Yingb tus kwv , Lis Pov Yaj , Lis Pov Lis , Lis Tub Lis
pov tus kw , Lis Zeb , Lis Xeeb , Lis Yis , Lis Pov ( Yis tus kwv ), Eem Yaj , Vwj
Yaj , Muas Taws , Boun mis Muas , Lao Lis Lauj , Lauj Lis Txiab , Yaj Kuam , Lis
Neeb , Muas Neeb , Npis Muas , Tooj Yaj , Luv Yaj , Ntxawm Yaj tus no yog tus
siab luv - v , Ntxawg Yaj tus hais lus txhaws - s nqa , Yaj Thoj ( Yaj
Teeb ), Tsab Mos , Pov Vwj tus no nyob roob kub twm tuaj , Pov Vwj tus dawb -
b , Hwj Yaj , Yaj Txhiaj , Xeeb Thoj , Suav Thoj , Looj Yaj , Tuam Thoj , Yias
Thoj , Hwm Xyooj ( Chuhu xyooj ) Hawj Xyooj ( loj ) Hawj Xyooj me , Muas Yaj
( Muas loj ), Tswb Lauj , Xeeb Lauj , Tsab Thoj ( Suav Lwm tus tub ) Hwj Hawj
( NomSuav tus tub ) kuv ( Phwvnyawm ) thiab tseem tshuav tus puav tsis nco
qab lawm ....... cov kuv teev npe no ib nrab yog cov tuaj
tshiab ...... koj yog phaum ua ntej lawm nawb . Xyov koj puas nco qab pom
kuv nad ....... nej cov kawm Lycee yeej ua thaj loj - j ....... YingB thiab
Mbertrand2 lawv ces yog txhob nyob ua ke ces yeej tsis paub kuv li
nad ..... nyob li koj Muas Liag nej coob tus kuv yeej paub puag xyoo 70
ua kuv tuaj nyob hauv Vees Cas lawm nad ...... los txog Nam Phong los
kuv yeej pom rawv nej ib leeg tham rawv ib tug hluas nkauj
nad ...... Hos kuv txiv ntxawm Choj Yaj thiab niam Ntxawm nkawv ces
txhua - ua hnub nyob Nam Phong nkawv yeej tuav tes rawv hla - a mus los - s
pem xum 3 los rau tom xum 5 ned ....... koj ces kuv twb tsoo koj 2 - 3
zaug lawm koj twb tsis paub kuv nad .

HmoobVajusa ,
Koj xeem tau mus Lycee ..............

Hmoobvajusa ,
Tau kawg mas . Saib tug kuv muab rua Born ntawd puas yog tug nuav
nawb .. 586 - 453 - 6824 . tug nuav mas txhaj yog tug tseem siv naj nub nua
ov .
Phwvnyawm , zag nua Hmoobvajusa muab satelite lug tsom sau ntuj tuaj
lawm koj yuav tsiv nraim le caag nawb ... hahahahaha .... luas fawb quas
zug qaab zog rua qaum zog , nub tuaj rua nub poob . Kuv txhawj nyob
tsaam ces Phwvnyawm nyob tsi tswm tom teb xwb lauv ... hahahahahaha ...
MS

Kwv Born ,
Koj mas tseem tseem yog poj ntxoog tiag tiag li os .... Cas koj twb nyob
ntawm tej los kuv yee tsis nco qab ras pom koj li os .  Tiag tiag li
nawb , kuv tsis paub koj .  Tab sis kuv nyoo koj hais tias koj tsis dag
lawm .  Koj yeej tuaj lub Funeral tiag tiag , rau qhov kuv tau nrog
Xyooj Hwm tham ntev loo tiag thiab Dr , Thao Yaj yeej tuaj li koj hais
tiag ... Lwm hnub kuv mam li yuav paub koj xwb ,  Yog koj tsis qhia ces
ib hnub twg tshoob kos ncig los txog kuv tseen yuav muab los hais
nplua koj nawb ... Sib ntsib soon .  Koj tij laug YingB .
VajHmongUSA ,
Kuv rawm rawm pom koj daim me duab thaij thaum hluas hluas lawm nawb .
YingB

tijlaug Yingb ,
wb yeej yog kwvtij txiv tub tiag tiag ... txhob poobsiab nawb , yog muaj
ib hnub es tshoobko hos ncig los txog tiag los koj tus ua tij tsi zam
lub me txim los kuv ua kwv kawg yuav tau lav ev xwb mas nawb .
ua tsaug , kuv tsi xav kom cov phoojywg nkagsiab tias koj kwv lam tau
lam hais lus xwb es yeej tsi paub thiab tsi tau tuaj pom koj tus ua
tij xwb .
yawmsib ,
koj ua tij los kuv thov kom koj zam lub me txim rau koj kwv thiab
nawb , vim koj sob lus tuaj ib nyuag nhyav zos lawm -- koj kwv thiaj li
tso kiag koj tus me phone number rov rau koj tus ua tij tias , koj kwv
tseem npajsiab thiab nco ntsoov koj tus ua tij tsi nploj . nws tseem
npajsiab ntsoov kom tau ntsib koj tus ua tij tiag tiag no nawb .
uas tsaug rau neb ob tug ua tij , thiab tseem faib txoj kev dav rau kuv
tus ua kwv taug .
neb kwv Born2beMhong