Npawg Xaiv Xwm ,
Koj tus muab tau Xaiv thiab Muab tau Xwm mus twg lawm thiab na ..? Koj
cov kwvtij hauv no ib nyuag zes koj xwb koj txawm sib muab sawvdaws
lawb neej kiag lawm thiab ne ... Kub siab lug muab Xwm tuaj tshaj rau
peb tau paub thiab lau ...
X Z

xavzoo ,
Koj puas paub xaivxwm zoo ma ua cas txij hnub kuv hais tias xaivxwm ua
hauj lwm rau hauv state department of homeland security no ces nws cia
li txaj muag tuaj nrog peb sib tham li lawm . Yog koj paub nws zoo no
ces hais rau nws kom nws kav tsij tuaj tham nrog peb es nws thiaj li
zoo xa xov mus rau fbi thiab nplog liab tua peb hmoob povtseg no nawb .
Kuv xav xwb tus xaiv xwm no yuav tsum yog ib tug ntawm pab pawg neeg
traitors uas nyiag xa xov lawm nws thiaj li ntsai npaum no . Tej zaum
nws yuav pauv npe rov tuaj ua thaj txawv zog lawm tab sis tsis ntev
ces tus cwj pwm yuav rov tawm tuaj xwb .
amen

Yawg Xav zoo aw ,
Nws tsis kam tuaj tswm ntsj muag lawm os .  Yawg Tshaj Koob thiab kuv
rho ob peb khauj tsia rau ntawm qhov nws pheej taug taug xaiv rau blog
liab ntawm lawm ces , ploj lawm tsiag to .  Xov yog ua tsis tau hauj lwm
rau blog liab es blog liab muab LAWB lawm los muab HLAIS caj paj lawm
os , he he he he ....

Zab thiab Cwj ,
Kuv tsis paub nws li os , tsuas yog hnub i nej thab thab nws ces zoo li
nws kuj muaj tej Xwm tuaj tham thiab . Thaum Zab hais tias nws ua
haujlwm rau US Homeland Security no ces , leejtwg txawm ho kom nws tsum
tsis tsum ces yuav poob haujlwm ces nws cia li tsis tuaj lawm xwb .
Tejzaum nws kuj yog ib tug zoo kwvtij Hmoob uas muaj tswvyim thiab kuv
thiaj nto xov seb nws puas tuaj lawm xwb . Cov Hmoob ua haujlwm rau US
Homeland Security mas xyov muaj tsawg tus , ib tug ces yog tus Paul Her
uas nej sau npe tawm nrog ib txhia kwvtij Hmoob . Txawm yog leejtwg los
yog niam Hmoob yug lawm yeej muaj qhov hlub Hmoob .
Peb mam ua zoo sib nug kom sib paub , sib qhia tej uas yuav cawm tau
peb Hmoob .
X Z

paul her mas yog work rau state department , tsis yog homeland security
tsis paub nws puas tau pauv xwb . cov neeg taug xaiv zoo li paul her
lawv cov no mus rau cog ntseg muag dev uas taug xaiv ces txawm mus
txog qhov twg los yeej tsis muaj neeg nyiam tsis muaj neeg xav yuav
lawv li os . tsuas yog ua neej twg cuab khiav nkaum puag tom tej kom
txhob muaj neeg pom paub xwb .
amen

Zab ,
Xaivxwm mam tuaj qhia peb tias nws yog tus twg no mas , yog nws tsis
tuaj ces tejzaum nws yog tus koj hais lawm os . Tejzaum nws tseem mus
ncig ua si tim Laos lawm thiab .
X Z