Txiab Neeb ,
Koj pheej cev  lus rau Yawm Paj Xab es koj puas paub tias Paj Xab mus
ua dab tsi tim Nplog Teb Nas ? Kuv pom nws ib pliag ntawm Vientiane tab
sis ntsim nws ntshai ntshai heev ces txawm tsis nrog nws tham os . Tsis
yog Paj xab mus nrog Dr . Yang Dao koom nrog Nplog lawm los ?
Hmong Freedom II , LPDR ' s enomy

listhoj1 ...
Tam kuv paub xwb mas yog lawv yeej muaj ib pab Hmoob lag luam
( business group ) mus saib teb chaw nrhiav kev sib cog qhia ua lag
luam ... dua li kuv kuj paub tsis meej lawm , thiab .

Yeah !  That we go !
Economic first then Politic . But watch out who will swollow who .
no , tsis yog .  thaum neohom poob politic lawm ces lawv ua siab mus
qhau taub hau rau nplog txiav nas cov yawg .

listhoj es , koj pum txiv paaj xaab es koj puag pum kuv naj , kuv tub
ntsug txiv paaj xaab hab nib ,
vmged

On Feb 8 , 8 : 56 pm , ***@yahoo . com wrote :
listhoj aw !
Koj twb tias koj yog blog tus " enomy " no cas es tseem lawv koj tus
" txivdev " qab mus tim blog thiab naj ? Ua zoo tsam koj rov los tsix
txog tebchaws no lawm os mog ... Paj xab muaj nyiaj coj mus pub blog
ces zoo lomas tsuav tsis yog tuaj kom koj muab koj nyiaj rau nws xwb
ces kavliam thiab lau . Es koj ne ho mus dabtsi tim blog thiab os ?

Thaub Listhoj1 ruam taub hau loj ,  kuv tsis tau hnov ib lo lus
" enomy " no yog li cas ?  Pus yog child rapist los yog child molester ?

Kuv mas tu siab uas peb cov hmoob ruam no koom koom yawg paj xab plab
loj tas tiamsis ntxeev siab rau hmoob li ntawm .  Yawg Listhoj1 , tsi ua
li cas lpdr luag yuav cuab ib zaug kom tau ib tawb noog rig txhuv puv
nkaus tawb mam coj mus ua ib pluag qab qab noj xwb os .

Has le mej cov hluas has tes zag nuav Paaj Xaab Vaaj kuj ntxeev sab
moog taug DYD txuj lw lawm hab nua mas yuam , ua le PX ua hov puag yog
nwg betray nwg tug tswv lawm los yog nwg moog ua spy rua nwg tug tswv
xib , raws le kuv soj saib mas ntxim le nwg cas le tig 180 degree ntawm
nwg tug tswv kws yeej ib txwm yug hab ntseeg nwg moog lawm , tej zag
kuj yog ib qho zoo hab vim txij thaum nwg tug tswv maag nam txiv puj
yawm muab qhab teg lug tes px qhov muag pum kev dleb tuaj lawm nwg
thaj le tso teg plaus lug chaws DYD ob ceg lawm , muab saib raws le
yaav thau px puab nraav kev lim ham rua DYD cov tuab neeg mas kuj loj
sis paab yawm txaaj qhov muag , kuas luag tub tas tug tuab neeg phem
yeej swb tug tuab neeg zoo nuav yog le hov nig nuav px thaj le tau lug
nkaag DYD ob ceg , zoo kawg lawm lauj , Moob yuav vaam meej tes yuav
tsum txawj txawj betray le yawm px hov , saib zoj tog twg yuav muaj
percent tes qaug npaws rua tog hov xib mas thaj le qoos tes .

Thorn es
Cov vaj tas kee lawm os , koj tsi paub lawv twb poob tsim thaum yawg vp
mag hlob kav hlau lawm los .  Nim no cais cov vaj kawg yaim peb cov yaj
hnoob qes lawm xwb tiag .