muab saib mas HMOOB KUJ YOG HEEV KAWG vim thaum 70 nyuam qhuav yug kuv tau tsis ntev xwb hmoob twb muaj coob tus kawm college pem zos hmoob lawm . kuv mas thiaj yog ib tug poob qab deb yog yuav piav vim 76 kuv nyuam qhuav pib p1 xwb nyablaj twb nqa hluas kaus ntsuab dai ntwg niab tuaj npaj ntes peb cov thawj hauv zos . peb thiaj dhia ceg lem tas mus ua caubfab tom hav zoov txog 1979 mam kom peb cov khuaj thiab cov poj niam mus lua nram KASXIM hos cov txiv neej ces maub hav zoov mus lawm nram dej naj khoos kom hla tau mus thaibteb . 1980 ces peb mam dhia2 mus txog tim thaibteb . 1980 mam mus pib kawm p1 hauv vibnais . muab xav mas peb cov hauv SCH no kuv yog ib tug kawm ntawv puag tom qab no thaum hmoob twb kawm college los lawm ntev puag thaum kuv muaj li ib ob xyoo xwb lawv twb kawm college tas . menyuam khuaj tiag2 kuv na . thaum kuv yog li 8 xyoo mus pov pob nrog hluas nkauj tom tshav pob . pv2 ib tsam nkees pom kuv niam tuaj zov saib peb pov pob kuv tseem mud thaij kom niam pub mis kuv noj . kuv niam txaj muag tsis kam kuv noj mis . kuv mam mag yoo mis thaum ntawd los lawm . lub sij hawm ntawd mas hauv peb lub zos kuj muaj cov tiav hluas nkauj ob peb tug 22 heev . kuv nrog lawv pov pob mas kuv siv hauvsiab txais lub khaub nab mas thiaj keej txaus . cov khaub hnab xaws ntawm tes mas lub xoob2 tsis ceev thiab tsis thaws . kuv yog 8 xyoo ces hluas nkauj pov pob tuaj kuv dhia cauj2 mus muab hauv siab cuab ncaj2 lub pob kom lub pob raug yus hauvsiab ces nws tsis thaws yus mam ob sab tes khawm nkaus . txais tau 99% tas li . keej kawg . yog txhob siv hauv siab mas txais tau li 25% xwb lawv pov tuaj 4 - 5 lub mas txais tau ib lub xwb . li ntawd los zoo zoob siab kawg vim cov tiav2 hluas nkauj 22 heev li . xyov ua cas 8 xyoo xwb los paub nyiam tus zoo2 nkauj thiab xwb ov . tus tsis zoo nkauj mas pov pob los yus twb tsis kam txais . PHEM  tiag menyuam khuaj no na .

Mi ol flien doctawm pov awd ,
Sau lolus " kuve " kom raug lus Hmoob me ntsis thiab maj ! Sub " Faiv Ntaj Muas " nim muaj lub npe hu ua " ly Dang " no thiab os ? Hahaha ... doctawm os doctawm awd hlwb qauj lawm los cas es xeem Muas ho txia ua xeem Ly lawm naj es FaivNtaj pojniam twb yog xeem Ly lawm ne . Tsis tas li ntawd , kuv tsis tau hnov dua tias muaj ib yawm Hmoob hu ua : " Lis Txov " no as Hahaha .... Ab yaj - j ... Koj mas tam tseeb tiag laud yom ..
Bravo ! bravo ! nploj ! nploj ! nploj !!! Nej mas haib kawg kiag lawm nawb . Yog haib npaum li koj hais ses , txhob tawm dej txias lawm laiv .
Raws li kuv hnov mas , txij thaum koj sawv neeb lawm ces , koj pheej muab koj niag pas magic stick taw rau koj cov patients to diagnose their illness tas li xwb . Koj txhob ua - ua li lawm , koj yuav tau rov mus upgrade koj lub me title MD tiag - g nawb , tsis li ntawd 2014 no lawv tsis hu koj ua Doctor lawm ov . Look at what they stated below :
" The University of Western Australia from 2014 will begin a similar 4 year post graduate course with graduates qualifying with an MD rather than the MBBS as it stood up until 2011 .
The University of Queensland is planning on also introducing the MD to replace the current Bachelor of Medicine and Bachelor of Surgery .[19]"
Yor ol flien TseemYeej .

DU ,
Zoo siab kawg tau paub txog Dr . Vang Chu .
Koj sim ho piav saib seb cov Hmoob kawm tau nyob US ne , in your
opinion , kawm txog level twg xwb yog muab xam raws li koj cov lus piav
saum koj qhov post na .
To receive a MD in the US :
4 years of high school
4 years of undergraduate
4 years of medical school
Family physician :
3 years of residency
Cardiologist :
3 - 4 years of residency + 2 years of fellowship
PLNK

sawv daws kawm ntawv HEEV tiag2 yog kuv yog blog los lwm HAIV ces kuv yeej ntshaw hmoob li lawm thiab ntag . ib qho tsis haum kuv siab ces yog yug kuv xwb nej twb kawm college puag tim blog teb lawm tsam no tuaj txog tim meskas no kuv mas tau mus kawm tom U ces LIG 6 kuv tiag2 . kuv tseem tshuav ib co kwvtij tub nkeeg tsis mus kawm ntawv tom U . thiab mas txaus CHIM kawg . yog nkees li ntawd txom nyem txhob thov kom kuv pab no ces kavliam tabsis muaj num siv ntau ntawv me2 mas kawg kom kuv mus leg . xav khiav mus kom deb lawv cov tub nkeeg no kawg . cia BERFES mam takecare . ntshe kuv yuav khiav mus nkaum kom lawv paub kev tub nkeeg nyuaj li cas 6 lub neej . yog kuv nyob nov nrog lawv mas txom nyem ces kuv kawg nres nov lawm ces lawv tau2 zoo tub nkeeg los yooj8 . kuv yuav mus xyam tub nkeeg ib yam kiag seb .

Nyob zoo sawvdaws ..
Kev khi - tes mas kuj tsis yog Nplog txwj . Thaum muab taug los mus ces
kev khi - tes no yog los ntawd Hindu kev ntseeg los . Thaum ub , Hindu kuj
tau tuaj mus ntuav rau sab Los Tsuas teb thiab kuj tseem tau tsa tej
tug pej - thuam li That - In - Hang nyob Savannakhet .  Tom qab , Budhhism mam
li ntuav tuaj txog Los Tsuas teb ces Hinduism cia li poj zujzus lawm
tag tabsis ho tshuav ib qhov xwb - kev khi - tes ( Baci ).
Thaum Touby thiab VP los coj Hmoob , peb Hmoob tau muaj kev sib koom
tes thiab kev ua laj ua kam nrog cov neeg Los Tsuas ces peb cia li
kawm lawv qhov Baci no , tabsis peb Hmoob ho muab los pauv ua ib yam
tshiab lawm . Neeg Los Tsuas ua Baci mas yuav tsum muaj lub " Ph
Khouane " thiab tus " Mo Phone " los foom koobhmoov ua lus Pali thiab lus
Los Tsuas tag mas SD mam khi - tes li SD paub .
Peb Hmoob ua ces tsis muaj tus " Mo Phone " ces cia li muab pauv los
rau ib tus neeg laus or tus Txiv Neeb los cheb tej yamn tsis zoo tawm
kom tag ces mam tsa tej yam zoo los pauv ... ces mam khi - tes . Cov paub
ua Pha Khouane ces kuj ua , ho cov tsis paub ua ces lam muab ob tug lub
pab los tso rau xwb los yeej ua tau lawm ... Hmoob ua mas flexible raws
li tus txawj thiab what is available . Thaum khi - tes lawm , kev foom kuj
tsis txawv cov Los Tsuas ua tabsis Hmoob kuj txawj Hmoob txwj ces SD
thiab muaj ua mus li SD niaj hnub ua .
Tomqab los , kev khi - tes no ho raug coj mus siv rau hauv peb Hmoob kev
ua neeb ua yaig .
Nws pib los ntawm 3Hmoob siv khawv - koob ua hlua khi rau tej tiug neeg
mob . Cov tsis txawj khawv - koob ces cia li muab txoj hlus los khi tes
es hu dab neeb los thaiv dab , thaim mob thaiv ntsaj . Tej tug ces kuj
hu tus neeg mob cov ntsuj los kom txij rau hau nwv cev ces muab txoj
hlua khi - nqaus cia , tsis pub cov ntsuj mus ub mus no . Qhov no mas yog
3Hmoob invention ntsiv .  Overall , yog peb muab los saib zoo zoo ,
3Hmoob txawj muaj luag txwj los adapt , ua ib yam twjci tshiab thiab
kuj siv tau muaj nuj - nqi rau SD thiab .
More later ... perhaps check on my coming book ... " Ua Neeb - Hmong
shamanic practices in the 21s century ".
du

On Thursday , March 28 , 2013 3 : 52 : 36 AM UTC - 5 , DownUnder wrot>
DU ,
Kuv kuj ntseeg li koj hais hauv qab no thiab ......
Yog li ces kev khi tes kuj yog nplog , thaib , Qhabmeem lawv siv cov kev khi tes los ntawm cov " Hindu " li kev cai .
Yog li ces nplog kuj nyiam kev cai " Budhhism " dua lawm es thiaj tshuav me ntsi kev khi tes lawm xwb .
Yeej yog li koj hais cov sob lus saum no lawm ov , Hmoob kev khi tes mas nyuam qhuav muaj tsi ntev txij thaum VP thiab Phasnyas coj Hmoob li koj hais ntawd .
Tag nrho koj cov sob tus saum toj no puav leej muaj tseeb lawm , thiab yog li koj hais lawm ov , Nplog li mas muaj tus txiv Muam ua tus ua xwb , Hmoob li ces yuav luag txhua tus txiv tsev nyias txawm ua li nyias nyiam lawm , txawj tsi txawj los ua li yus paub xwb ces lam siv . Tus muaj tswv yim hais ntau lo me ntsis , tus tsi muaj tswv yim ho hais tau tsawg zog thiab .
Ua tsaug rau koj cov lus taw qhia txog txoj kev khi tes , tias los qhov twg los ntawd ntau ntau nawb .
YTK
Thaum khi - tes lawm , kev foom kuj

Yawg hob Idonotknow ,
Koj nkag mus download hauv lub website no nawb .
http ://www . fontsaddict . com/font/saysettha - ot . html
Yog koj paub type ntawv thaib lawm ces ntawv Nplog los type ib yam li xwb .
Good luck ,
TseemYeej .

cov niag ntawv uas muaj cov saumtoj hauv thiab hauv qab li ntawv BLOG ntawv THAIB mas type nyuaj tiag2 . zoo li thaum nyob vibais lub tsev nram qab tshav npas muaj ib chav qhia ntau ntawv uas siv cov tshuab ntau ntawv tiag2 . hmoob mus kawm coob tus . nyias xaiv nyias seb nyiam kawm ntau ntawv RPA los yog xaiv ntau ntawv THAIB . kuv mas kuv xaiv ntau ntawv THAIB . vim ntau ntawv RPA uas siv ABC123 li no mas twb muaj los qhia pub hmoob ntev2 los lawm puag pem 03 xum ) n ) xab nuv ces kuv twb mus kawm ib zaum lawm . zaum ob mas kuv thiaj xaiv ntau ntawv THAIB mas ntau tsis yooj8 kiag li vim muaj tus nyob saumtoj thiab tus hauv qab tsis zoo li cov ABC123 uas yog ntau txuas ntxiv 6 tom qab tas li . ntawm cov tshuab ntau ntawv tiag2 mas ho khees me2 tias yog ntau hom nyob saum toj thiab hauv qab no mas lub tshuab tsis dhia ib space . nws yuav dhia ib space yog tias yus ntau hom nyob ntxiv tom QAB los yog nyob ncaj2 tom tav . SIV cov font hauv computer no mas LEM KAWG LI thiab tiag yog muab piv 6 cov ntawv ABC123 uas type ces nws display ib tug character thiab dhia ib space txhua2 zaus .
thaum kuv kawm ntau ntawv thaib tim vibnais . kuv mus kawm tau ib week xwb kuv xav tias kuv twb tsis yog neeg YJAOB ces kawm kom kuv ntau tau nrawm2 heev los tsis muaj nqes no ces kuv twb TSUM tsis mus kawm ntau ntawv THAIB nram tshav npas ntxiv lawm . kuv ho mus nrog lawv kawm tiab duab tus nai khu qhia tiab duab yog ib tug hmoob uas nws yeej tshaj lij kawg lawm vim nws kos duab tau zoo nkauj kawg . chav kawm kos duab no los kuv kawm tsis tiav tsis tau certicate li lawv cov kawm tiav kiag lawm . yam kuv kawm tiav ces yog kuv tau ob daim certicate rau p6 tim vibnais . thawj2 daim yog daim kuv kawg tas p6 nraum nab xum ) n ) hos daim ob ces yog kuv los kawm xwv xam phub nyaij nram tshav npas . thaum peb los kawm xwcxam phub nyaij nram tshav npas mas peb thiaj yog kawm hoob SIAB tiag2 tseeb2 li hos vim lub tsev peb kawm mas SIAB2 . lub tsev ntawm tshav npas tog pem hauv tshav lub tsev nyob sab kwj ha tim ub . lub tsev mas ib tog puab pem roob ze2 tsev qhia hmoob puab hub .  IB TOG MAS mus 6 nram sab rob ntxhab2 nqe rau hauv kwj deg ces yuav tau ua cov ncej SIAB txheem lub tsev . lub tsev ntawd tog nram kawg thiab siab2 ces peb thiaj tau hoob siab2 siab kawg nkaus nyob vibnais . tsis yog lub hoob /tsev siab xwb hos cov ntaub ntawv uas qhia pub 6 hmoob tawg rog nyob vibnais ces lub official rank yeej siab los kawg 6 cov peb sawv daws kawm nyob ntawm lub tsev siab2 ntawm xwvxam phub nyaij ces tas rau hoob3 uas yog p6 equavalent . phau ntawv blog siv coj los 6 peb kawm yog phau p3 uas muaj cov npauv thooj uas yog qhuas ( m ) cooj qhoos ( m ) dev newb . thaum kuv kawm thawj zaug nai khu kom peb nyem thiaj thooj kom tau . naikhu kom peb mus thooj tim kab das ( m ) 6 sawv daws hnov mas tshee2 hais tsis meej hais tsis tas kiag li . tabsis ua nyuaj2 li nai khu ua 6 peb tsam no kuv thiaj tseem cim tau thawj 4 - 5 kab lawm xwb hos lwm yam ces tsis cim tau ib lo lus li lawm ,
thaum peb kawm p6 nraum nab xum ( n ) uass yog nai khu VAJTUAM qhia tom hoob p6 tom hoob kawg nkaus tom tog hnub poob . nai khu VAJ TUAM qhia ib xuaj moos ntawv mes kas 6 peb kawm hauv p6 . kuv cim tau ib lo lus meskas uas nws qhia 6 peb uas ua 6 peb VWM tas vim yog lo yooj8 tshaj TABSIS ho nyuaj tshaj thaum nws kom peb nyeem kom tawm lub suab rau lo lus ¨THE¨ no xwb tiag . nws taw tes kom peb nyeem kom nrov2 . peb mas hais ntawm , dawm , thawm , li cas los nws tias tsis yog li no mas peb qw2 hais tib lo lus ¨THE¨ nkaus2 xwb los hais tsis yog . hais npaum li cas los nai khu tias tsis yog no mas peb cov tub ntxhais kawm hoob p6 ntawd vwm tas vim peb twb kawm ntawv ENGLISH mus txog 900 phau 6 lawm thiab tiag tabsis nai khu kom peb nyeem lo lus THE xwb peb nyem npaum li cas los nai khu VAJTUAM hais tias tsis yog . pweb hais li cas los tsis yog txogf thaum kawg peb thiaj kom nai khu VAJ TUAM nyeem seb ua cas peb nyeem li cas los nws tias tsis yog . nai khu VAJ TUAM thiaj los nyeem 6 peb mloog . yog tsi ua zoo mloog mas lub suab yog ntawm li peb nyeem thiab xwb TABSIS nai khu tias lo lus THE no mas yuav tau muab tus NPLAIG tom ib qho me2 pem tus ntsis NPLAIG mam hais lo lus ntawm no mas thiaj YOG . peb cov twb kawm tas 900 6 mas nyoo kiag . peb twb qhuas peb keej kawg vim vibnais kev kawm ENGLISH ces pib oxford1 2 3 mus kom txog 900 1 2 3 4 5 6 . TXOG 900 6 CES kawg NKAUS tas KIAG RAU KEV KAWM NTAWV english HAUV VIBNAIS . yog xav kawm ntxiv ces kawm mus kawm ua nai MAUM tim tsev kho mob . cov hmoob HEEV tshaj ces tau MEDIC thiab microscope LAB staff nyob tim tsev kho mob vibnais . muaj ib tug hluas nkauj hmoob xeem VAJ thiaj heev caum tau cov txiv neej/tub hluas mus  ua hauj lwm tim tsev kho mob . tus hluas nkauj xeem VAJ no mas kuv cim tsis tau nws lub npe lawm . kuv cim tau nws tus niam hluas lub npe lawm xwb vim nws tus niam hluas thiaj yog tus nrog peb kaswm ua ke los lawm ntau hoob ua ke . nws thiab kuv wb mas sib thab txhua zaus hauv hoob xub pib mas wb nyiagSIV MARKER sau tej lo lus khib2 6 ib tug phau plhaub ntawv kom neeg pom neeg luag2 xwb . sib thab li ntawd mas txaus khib kawg . tus kuv hais niam hluas no yog NTXHOO VAJ nyob ntawm lub tsev 01 ze2 tablaj 03 uas ntoo vau los ntau ib lub tsev thaum cua los ntau vibnasis . ntoo ntau lub tsev raug ib tug kwvtij xeem VAJ tau ruag lawm . NTXoo lawv lub tsev mas nyob nram qab puab kev tsheb hos lub ntoo ntau mas nyog rov pem toj zog me2 tus hluas nkauj HEEV kuv hais mus kawm tau ua nai MAUM tom tsev kho mob mas yog NTXOO tus niam laus . ntxhoo yog tus nai maum poj niam tom tsev kho mob tus niam hluas .
OHYO piav2 tsam no SCH yuav mag nyab tiag2 laud .