ua neej nyob ces , yus tias zoo ces zoo , yus tias tsi zoo ces tsi zoo xwb .  qhov tseeb nyob ntawm yus lub hlwb xwb .  yog koj tsi ntseeg tej no ( tsi hais khawvkoob , tsi hais neeb , tsi hais ntuag tubntxhais , tsi hais tus god twg li .. etc ), yog koj tsi ntseeg ces yeej tsi work li os ...
yog li no , yuav tsum open minded zog thiab thiaj li work .
yh

cov neeb ua nchav txog luam qhov cub  YAIM HLAU thiab hau ROJ kub2 no mas yeej txaus ntshai fwj kuv yeej tsis fwj li ntau nruas txav kom deb zog xwb . peb ces neeb mas tsis muaj tus txawj hom mus tej KUB2 bo lawm vim tus txawj yog kuv yawg xwb nws ncaim peb thaum 1993 tau 20 xyoo lawm ces peb tsis mnuaj lawm . tshuav kuv txiv thiab kuv txiv ntxawm tseem txawj ces neeb no tabsis nkawv khaws tsis tau txoj khawv koob los PAB nrog cov phiaj neeb ces nkaswv tsis YEEM ua hom kub2 no lawm . yog DAB TWV HEEV ces mus  lawm pem ntuj mus coj 3 TXWM NEEB UAS YOG TUB CEEV XWM QAUM NTUJ LOPS noj kiag dab xwb tsis nrog hais nim lus li . vim 3 tug ped yeej muaj hom txujci NOJ tau . muaj zog heev thiab NOJ kiag los TSIS TXHAUM CAI . vim lawv HEEV li ntawd mas thi8aj tsis coj 3 txwm no los koom nyob saum thaj vimlawv NOJ heev tsam lawv rov noj neeg tus plig ces neeg tuag vim DAB NEEB TOM . 3 txwm no mas thiaj mus rau qaum ntuj kaw 6 saum ub xwb yog yuav siv mam mus tos los SIV xwb . siv tas ces xa rov qab mus kaw 6 saum ub . kuv hnov mas peb hmoob ib txias txiv neeb tsis ceev faj nws coj 3 phiaj no nrog nws lwmn phiaj neeb los nyob saum thaj ib yam nkaus ces tsis ntev muaj teeb meem neeg hauv tsev los yog neeg zej zog TUAG yooj8 . peb tsev neeg muaj 4 tug txawj neeb mas yeej nco ntsoov hais kom mus tos neeb mas ib ntsua ntawv cob rau txoovyej txoov laus kom muab 3 txwm no kaw tseg thiab pub lawv noj hau saum ub TXHOB COJ LUAM/NQES CHOJ NEEB LOS NYOB PEM THAJ . coj los mas nyob2 yuav tuag tug yooj8 . leej twg coj los no qhia kuv txav deb tso ov tsis kam koom zos tsam ho ncaj kuv tsev neeg ua ntej . paub t5ias nyob lub zos no ib tug coj 3 txwm no los koom thaj no mas kuv TSIV mus kom DEB tso nawb . tsis ntev nws yuav PAUB . HEEV NEEG MUAJ HEEV NEEG TSIM . HOM DAB NEEG UA MUS TOM NEEG no mas muaj tus puav txawj ua khawv koob TUA los tau . tej tug mas siv NTAJ SIV RIAM TUA ho thaumkuv pom mas ib tug SIM PHOM 8 TEG tua . thaum muaj ib tug neeg mob2 huam leej huam ceem siav yuav tu yog muaj tus opaub mas nws tuaj pom tus mob nws yeej paub tias yog hom DAB NYEG ua mob xwb2 no ces nws SIV ib lub qe mus ua nram qhov rooj tag . mus ua khawv koob thiab ntuas kom TUAV lub qe . ntuas2 ncaj leej twg yog tus tswv ntawm cov dab tuaj ua 6 neeg mob ces lub qe cia li nyob ntseg2 saum tus taw rooj . tus ua khawv koob mam li txav zogli ib ob mev rov hauv tsev muab phom tsom qoos2 rau lub qe PAG ! lub qe yaj tas nrho feem ntau mas ib pliag li 5 - 10 minutes xwb tus tswv btawm cov DAB NYEG yeej khiav2 tus txog2 siav tuaj ntawm lub tsev muaj neeg mob .  YUAV NTES CES HLUAS NPLAWM KIAg khi XWB . feem ntau mas nws yeej tuaj lees thiaj coj nws cov DAB rov qab ces tus neeg mob cia li zoo kiag yooj8 . hom no mas kuv pom ib zaug thaumpeb nyob tim BLOGklawm ntag . muab lub qe tso saum lub rooj komtus2 twb tseem nyuaj tsis hais kom tso saum tus taw rooj xyoob es lub qes yuav sawv tus yees . kawg PAG ! tas muaj tufg khiav2 tuaj cem2 nws copv DAB thiabkom rov qab mus tsev no ces tus neeg mob kuj cia li zoo lawm . laus li no pom ib zaug thaum kuv tseem yau lawm xwb . hnov SAI2 losbno li 3 - 4 xyoo no xwb masyog ib tug txiv ntxawm mus tim THAIB . hmoob thaib tseem muaj cov txawj hom nyuj ciab nyuj naus muaj neeg tsis txaus siab 6 tus txiv ntxawm vim nws rov mus timub ces nyiaj $ muaj zog heev tej tug txawj hom txujci ntawd tso tom peb tus txiv ntawm . nws ces ntog ua tsis tau pa li lawm . nws mus tim ub nws yeej PAB NYIAJ 6 ntau tus txheeb ze ces coob tus tuaj saib tus txiv ntxawm thaumnws mob . muaj ib tug txeeb ze thiaj qhia tias hom ko mas yog hom  DAB NYEG xwb ntag . nws thiaj tias lawv lub zos twb ntsib coob tusklawm . feemntau ces kawg tuag TABSIS muaj ob peb tug kuj DIM rov zoo vimlawv PAUB ib hom tshuaj lawm . tus txiv ntawm txawm nug zoj zeeg seb nrhiavli cas thiaj tau hauv tshuaj cov txeeb ze thiaj mus nrhiav tau ib pob muab sub kub tsawv mam muab qhwv li 5 - 10 minutes xwb kuj ntaug kiag lawm ob peb hnub rov mag rov qwv uib pob . uali ntawd tau ntau week tus txiv ntxawm rov los tim meskas no mam DIM tsis mob los lawm . raws li hnovmas hom tshuaj no ua kom cov nyuj ciab nyuj ncau no nyob tsis taus thaum muab hom t5shuaj ntawd qwv , lawm ces cov DAB kawg ya rov qab mus cuag klawv tus tswv . tus tswv mam txib dua kom tuaj dua yog nws tsis RHIAB feemntau mas tus tswv tsis kam kom rov tuaj vim yog muaj neeg paub hom tshuaj ntawd no mas tsam lawv ho paub hom TXO cov DAB ntawd thiab tus tswv tib si vimheev neeg mas muaj heev neeg TSIM . cov niag txujci no yeej muaj COUNTER kom tus neeg tsis ncaj MAG yooj8 .

lwm txoj khawv koob mas xyov puas haUMKUV NPAUMLI CAS tabsis ZAJ DAWS CEEB  mas haumkuv heev thaum kuv tseem yau under 5 xyoo mas kuv MAGhom mob ceeb ntau zaus . tsuas pom ib sij mob ceeb siav yuav tu tiag2 . thaum kawg kuv txiv tau muskawm zaj khawv koob daws ceeb no  vim kuv mob ntau zaus dhau laj mus thov neeg tuaj ua khawv koob lawm . kuv txiv muskawm tau los thaum twg kuv mob ceeb nkawv nkaus ces kuvc txiv siv ibob tug xyab los yopg pas xyoob muab zes kom kub2 ciaj mam ua zaj khawv koob xaus ces tsuag dej 6 tus xyab los yog tus xyoob ciaj2 kom tus hluav taws tuag kiag . l ua li ntawd xwb kuv kuj zoo kiag thiab ntag . kuv MAG ntau zaus dhau ua 6 kuv mloog2 zaj khawv jkoob ntawd kuv twb taU YUAV LUAG TAS . TSHUAV lo puav ntxiv ces kuv tau kiag . kuv tsis muaj hmoov kawm kom tau xwb kuv xav vim thaum kuv yawg tseem nyob mas kujyawg txawj ib zaj khawv koob txuas nqaij txuas txa yawg kom peb kawm . ib 4 tug muskawm ib leeg in tug xyab mus zaum ncig ntug cub kawm . yawg qhia tas ib ob lwm lawv tseem tsis tau kuv twb tau tas . TABSIS yawg tias hom khawcv koob no mas yuav ua txuas xyoob txua ntoo los tau yog kom txhob SIV mus txuas xyoo ntoo los yog hmab dib hmab taub vim yog txua tau xyoob ntoo lawm no ces LEEJ/ZOO 6 HOMNTAWD LAWM XWB HO ROV tsis LEEJ/ZOO rau neeg l ; awm no mas kuv twb tsis tau luag hais zaj khawv koob hauv siab . tau tsis ntev xwvb kuv twb rov tsis nco qab feem ntau lawm . tsam no yawg tuag lawm tau 20 xyoo no ces tshuav li 4 - 5 lo lawm xwb . timn vibnais kuv twvb mnuskawm tau ib zaj khawv koob tham hluas nkauj . kuv SIV ob peb zaug tsis work ces kuv tsis KK cim tseg tsam no kuv cim tauli 4 - 5 lo lawm thiab xwb . tus xib fwb qhia mas kom ua zaj khawv koob 6 sab tes . nti me aub ncaug rau sab tes thiab muab sab tes mus nplawm tus hluas nkauj sib zog tsawv kom nws ntxub2 yus heev 8 ntxub 8 zoo no nws piav . kuv twb SIM ob peb zaug 6 obpeb tug hluas nkauj tsis WORK li .

Phwv ,
Kev nrhav noj nrhav haus ces leej twg txawj ntau yaam tug ntawd lub naab tsho yuav puv dlua xwb tag ... Khawv koob los kuv yeej ntsib lug lawm kuj muraculous kawg . Thaus kuv tseem yau es tuag hu loj zog ces moog nrug Blog noj mov , Blog ua Ohlarm ntseg qaab heev ces txawm noj tau pob txhaa ntseg dlaig caajdlaab . Ua zaaj twg , tsaav twg los tsi tau . Yim noj mov moog ntaus ces yim mob ntxiv xwb . Thaus kawg kuv txiv ua kag khawvkoob rua huv ntim dlej rua kuv haus kag ces lawm ntsag tu .
Kuv yeej tsi tau paub tas dr . Pao txawj neeb nua ov . Thaus kws nwg thaam tas nwg tuaj moog kawm kev ua neeb tim nua mas kuv yeej pum hab tawm sis kuv xaav tas nyaj yog nwg tuaj moog tshawbfawb txug txuj kevneeb nua xwb .
Ua tsaug os ...
M