On Dec 15 , 8 : 53 am , DownUnder <***@gmail . com> wrote :
DU ,
Everyone knows that opium ( grower , trade and/or business ) is very
lucrative business . The only way to lift poverty in laos is to let
those impoverished farmers cultivate opium . Nom Blog kuj ntse lawm
thiab yog lawv cia pejxeem cog yeeb es lawv mam mus nyiag yuav li cov
nom Thaib xwb ces tsis ntev sawvdaws yuav tsis txomnyem lawm . Cov
nomThaib muaj nyiaj nyob Thaibteb yog tib co generals xwb . Tsis ntev
ces Blog cov generals yuav become warlord controlling drug ( opium )
cartel instead of defending the country since there is no war for the
time being .
Thaib ntxia nyiaj ntawm UNDP tuaj txwv tsis pub ua yeeb tabsi cov nom
mus kom cov hill people ( chao khao ) ua ces lawv mam tuaj yuav . Blog
los yeej paub ntxia nyiaj tibyam Thiab vim lawv kawm ntawm Thaib . Cov
Hmoob ruam , txomnyem thiab tsis muaj connection ces ntshai tuag , tsis
ua yeeb lawm ces lawv txomnyem heev . Cov ntse thiab muaj connection
ces muajtxiag bluanuj nyob Blogteb vim cov ualuam loj ces yog cov nom
xwb .
DU , yog koj xav kom peb cov Hmoob tsis txomnyem ces mus qhia lawv
tabsi kom lawv ntse mentsi xwb uantsuas ruam hwv tsam ho rau tua
povtseg . They must have connection with those in charge . Tsis yog pom
luag ua es ciali mus ua xwb tsam lam tuag dawb do ...
Nqhi koj hwjcawv kawg tiag ...

SUAV TUAJ YUAV YEEB TIM BLOG ES zoo nqe npaum li cas na lawv ? ib kilo yeeb suav them npaum li cas ? yog muag tau nqe zoo no kuv mam pab xa 1 - 2 puas kilo usa no los muag tim blog seb .

Tej niag kev ua yeeb thiab muag yeeb no mas twb muaj lo lawm ntev
tshaj peb pom thiab paub lawm , kuv twb yog generation thib tsib lawm
nav , qhov peb cov hmoob los suav teb thiab nyab laj teb los nyob rau
tebchaw nplog ntawd twb yog ciaj tau ces yog los ua yeeb muag rau nyab
laj thiab suav xwb nad ! Ua yeeb muag ces zoo lis ua peb cov niam no
leej twg kawm ntawv tiav es tau txoj haujlwm zoo ua ntag , koj muaj
daim tebyeeb zoo mas you make a lot of money every year . Qhov kuv paub
no mas kuv yawg muaj ib daim tebyeeb mas ib xyoo twg sau tau li ntawm
300 choj yeeb rov saum xwb nav , ces yawg yeej tsi khiav mus qhov twg
li hos . Yog yuav muab hais ces peb hmoob yeej yog ib cov ua yeeb loj
tshaj plaws nyob tebchaws nplog ntawm kos nawb . Ua rog fabkis los mus
saus rau Vietnam war nos limam change peb hmoob lub neej kev khwv noj
khwv haus xwb hos , peb hmoob cov lospav thaum ub yeej yog ua yeeb xwb
tiag . Muab ua tib zoo saib yog ligally mas yeej tseem xav rov mus ua
yeeb muag I myself would to rov mus claim kuv yawg lub vajyeeb ua ua
ib xyoo tau txog 300 tawm choj yeeb ntawd hos , i knew who is still
doing good job right after more than half century ago . ( we left the
place in late 1950 ).
DU yog xav txhim kho peb hmoob kom muaj noj muaj haus es tsis txhob
mus ua yeeb lawm los yeej tau kawg , just like us peb twb yog cov ua
yeeb los lawm , look , what we do for a living today . Working in
indrstrial and trade right , and we are misplace by 1/2 of the world .
Peb cov hmoob tseem nyob ntuj qubqab yuav tsis working li peb hmoob
thojnam txawv tebchaws lawm , peb yuav tau nrhiav ib txoj kev rau lawv
mus How to replace lawv txoj kev nrhiav noj nrhiav haus kom lawv tsis
txhob muaj kev txom nyem a better way of life than ua yeeb . Qhov kuv
pom mas LPDR cia lis cute off lawm completely kom tsis txhob ua yeeb
xwb es kom lawv cias lis txav pem roob los nyob ram roog for a short
period of time es kom lawv ciaj kiag mas this is a very little chance
lawv become successful . It will take a generation to change life and
culture . Yog LPDR xav pab peb cov hmoob lawv yuav tau ua ntau ib yam
kaus li ua rau lawv tug kheej yuav mas tejzaum yuav mus tau thiab ,
tiam sis kuv pom mas lawv tseem ntshai2 peb hmoob kawg thiab lawv los
twb yeej tsis tshua muaj tswvyim los txhim kho thiab lawv kuj tseem
hungry rau $$$ kawg .