Yawmnum aw .... lub zim txwv nuav ces tsi txhob has le ko lawm os , yeej
tsi muaj ib tug/pawg twg yuav walk tau their talks ib zag le . Peb ces
kawg tuag nthi huv dlaim nyuas teb 2 nti xwb , nothing more ...
hahahahahahaha ...
nqq

Kuv ces ntseeg hab ua kag le koj has lawm xwb os . Tej nam kev npau
suav ntawm ces yeej yuav tsi tshwm sim ib zag le os .

Ib ntus dhlau lug koj tub raux sab advocate for regime change tim Laos
nev ... Ua caag koj ho txawj has le ko hab naj ? Le caag los xij , tsuav
yog to taub zoo le ko lawm ces o . k . lawm mas . Yog yug tsi zoo tshaaj
luas ces tsi txhob moog 7 teg , 8 taw rua luas xwb mas .. hahahahaha ...
nqq

Koj has dlaab tsi naj . Kuv has tas yog yuav ua ces ua rua hmoob mas
maam le ua yog yuav moog ua nplog tug dlev caum kauv le paab kws naj
nub ua ntawm ces tsi txhob ua vim ua los yeej tsi muaj qaab hau . Ua
ntau ces yuav ua kuas hmoob tuag ntau xwb nua naj . Yog suavdawg koom
sab ua rua hmoob ces kuv yeej tseem txhawb 100% tabsis yog leej twg ua
dlev caum kauv rua nplog xwb ces kuv yeej tseem tawm tsaam 100% tsi
hloov le os .
Kuv yeej tseem ntseeg tas yog hmoob txhob ntshai ntshai tuag hab koom
sab mas peb yeej tseem tiv tau tug lpdr xwb xwb le tabsis hmoob ces
yeem moog ua dlev caum kauv heev dlua le yug ua yug txiv xwb os . Yog
yuav ua dlev caum kauv rua nplog xwb ces cov hmoob tim nplog yeej
txawj ua dlev caum kauv txaus lawm tsi taag peb cov lwm tebchaws moog
ua ntxiv lawm lossis moog qha mas puab cov tim nplog txhaj txawj caum
kauv nua nav .

Cwjmem aw ...,
Koj tsis dlog dlig nawb , kuj los yog pum dleb kawg le lawm ...
Pum puab tej cujpwm seev cev yuav moog le hov lawm , ntawm yug le ne
yuav npaj saab le cag ? Txhob pw tsaug heev tsam dej hlob dhau lawm yus
mam ntaus hauv siab pig poog nawb . Thaum ntawd ... Tub txawj los peb
hais tias tsis txawj , tub ntse los peb yuav hais tias tsis ntse li los
yeej yog .
Twb muaj tej xwm txheej ntiajteb pauv hloov li no los peb tseem mus
sib tw txeeb lub niag Lao Family thiab lub niag pebcaug xwb . Tsam yog
peb yeej mus rov qab lawm es thiaj caum tsis tau luag neeg ntiajteb
ne ... Tejzaum peb tsis paub take qhov short cut pob .
Nej puas xav tau tias twb txog caij rau peb xyaum nrog luag sib txeeb
lub chaw ua tsev thiab kom txhob tau dai luag qhab tse ntxiv lawm ..
X Z

Has le ko ces raug qhov kuv xaav tau lawm hab .
Ua tsaug ,
nqq

Xav zoo ,
Peb tuaj nyob rau teb chaws Meka no , peb yeej tsis rov qab los yuav
yuaav raug neeg dawb ntiab pem tawm li blog , thaib , los yog suav
lawm .  We are hear to stay .  This is our home country now and
forever !!!
Hmoob tseem ruam heev , muaj coob tus kawm txawj xwb , tsis muaj cov
ntse nawb .  Yawg peb yog ib cov neeg yuav ua kom peb  caij HAIV , tsis
tos kom peb muaj ib lub teb chaws .  Teb Mekas no haiv neeg twg los nws
yeej muaj peev xwm los pab lawv haiv neeg kom vammeej .
Hmong issues .
Tus paub yauv los ntxias tus tsis paub noj , tus txawv yuav los dag tus
tsis txawj noj .  Example , muaj ib cov Hmoob mus yuav cov Kib pob zeb
nyob rau Malaysia/indonesai los muag , dag hais tias cov kib zeb hluav
taws xob no yuav pab tua Tshav siab , ntsav qab zib , muag rau Hmoob ,
ntxias Hmoob yam tsis paub txhaj muag thaib hlub tus peb cov neeg ua
tau nraug kev muaj mob loj .
Cov nyob rau Meka no , mus lostsuas teb mus take advantage cov ntxais
mos los siv rau lawv tus kheej .  Sexually exploit peb Hmoob , los tsim
hmoob dua ntxiv yam tsis paub txhaum ntuj los txhaum twb li .
Sib txeeb ua lub peb caug vim lub peb caug no tau nyiaj heev , thiab
tsis tau raug them se li . Lub Los family los tuaj ua tus coj rau hauv ,
tuaj nyob dawb noj nyiaj xwb , ntau lub sij hawm twb tsis tuaj ua hauj
lwm los tseem dag hais tias tuaj ua baum ub baum li no thiab ... what
the heck !!!
Yog Hmoob xav pab hmoob kom hmoob  cia ib haiv neeg , teb chaws Meka
noqib ke kug rau Hmoob yauv los ua hmoob haiv neeg , Federal Government
tseem pub nyiaj txog millions rau peb los tseem kho peb haiv neeg ,
ntiav peb cov neeg los kho peb haiv neeg kom muaj noj muaj haus li
luag lwm haiv neeg thiab .  Tej nyiaj no , tsis muab los pab peb cov
neeg , es cov los tuav cov community no muab noj tag lawm , ua tsis tau
ib yam dab tsi tswm sim los rau peb thaib lwm haiv neeg pom .  Yog
Hmoob yuav ua haiv tiag , tsim cob qhia peb cov neeg kom mus kawm
ntawv , xyaum ua lag ua luam , tsim community base centers rau peb
hmoob , yuav tsev/chaw rau peb Hmoob noj peb caug , museum rau peb cov
twj ua noj ua haus , ris tsho , history ua qhia rau peb cov neeg kom
paub hais tias Hmoob yog lwej twg , tswm sim qhov twg los etc .
Yog Hmoob xav pab kom Hmoob ciaj haiv , ib leeg Hmoob twg muaj ( donate
$1 a year ) ib dollar los pab hmoob uav ib thaj chaw ua Hmoob tug xwb
ces , peb yeej muaj Hmoob centers txhua qhov rau Hmoob nyob rau teb
chaw no lawm , tsis thas yuav mus nrhiav tsev ( rent a hall for wedding ,
new year ).  peb Hmong nyob rau teb chaws no muaj li 300 , 000 leej neeg
lawm , ib tug no muab ib dollar xwb ( 300 , 000 X $1 = $300 , 000 .  Yog peb
yuav yuav ib thaj chaw ua peb tug nyob rau Freso , ces thov li no xwb
ces ib ntu peb muaj ib qhov chaw ua peb tug lawm , tsis yuav nkim nyiaj
mus them rau Fresno fair ground 3 - 4 puas pav dollars lawm .
Hmoob puas tu siab yog koj mus saib lawm haiv neeg tej no .
http ://www . youtube . com/watch ? v=mdLURc_4640
http ://www . youtube . com/watch ? v=vcXDloIyVgM&feature=related

Cwjmem ,
Tej koj tham kuj yog ib txhia lawm , xav tias sawvdaws twb yeej pib tau
yog thaum xub tabsis tom qab no tus yeeb ncuab caum tau peb ces nws
txawm tsij tus tsuas tuaj txim rau kis nruabnrab ntawm peb kom peb
tawg tshwj . Nws sij xuas rauj ib teg ib teg ces peb txawm cia li pluam
zujzus lawm .
Pivtxwv li : Hmoob lub hnub July 22 ua Clinton lawv recognized los peb
tseem yuav thov dua ib hnub ntxiv thiab . Muaj ib lub pebcaug hauv zos
los peb yuav ua ob lub tuaj , muaj ib lub khw tshav puam los peb yuav
ua lub ob lub peb tuaj . Peb sib tw peb ces peb ib tug yeej ib tug yuav
tsum ntog , thaum ntog lawm ces kev tsis sib koom siab pib qhov ntawd
tuaj , ib leeg tsis txhawb ib leeg ces thaum kawg peb sawvdaws swb tas
nrho .
Peb muaj tus cujpwm ntawm tsev neeg xwb peb tsis tau muaj tus cujpwm
ntawm HAIV . Theem no mas cuag li siab siab kawg peb yeej dhia tsis nto
li , tus txawj tham li koj thiab kuv los cas tseem dhia tsis nto thiab
tiag .
Tej niag festival li Nyablaj , khamou thiab lwm hom neeg Asia xwb caum
tsis tau Hmoob li os ... tabsis lawv dhia nto qib theem HAIV ces zoo li
lawv nim muaj tus qabntxhiab dua peb xwb .
Vim thaum xub peb cov coj noj coj ua pib cais pab pawg ua ntej lawm
ces peb tseem tshuav tw meme , nyaj tsis ntev peb hla dhau lub kwj ha
qhuav no lawm thiab .
X Z

XZ ,
yog li koj hais lawm nawb . Cov neeg yuav muajpluag siab los RUB kom
muaj haiv mas nws lub zeem muag yuav saib mus deb dlua .  Ib tug yuav
los rub sawv daws , nce tus NTAI no kom txog qhov muaj HAIV ntawm nyuam
qhuav pib nce xwb , twb muaj 10 leej los RUB nws taw lawm li no peb tus
twg yuav nce los yeej nce tsis txog theem ob ( 2nd step ) li twb poob
lawm .
Hmoob tseem txog lub caij ua Hmoob yuav los tij los cawm HAIV .  Tam
sim no peb tseem yog ib pab neeg ua sib txeeb noj sib txeeb haus .  Tus
ntse ces saib xwb , hos tus ruam ces pom luag ua li cas ua li ntawm twb
tsis paub lub ntsiab hais tias vim li cas luag thiaj ua li ntawm , tus
ruam cuab ntse ces dag noj dab haus yam tsis paub TXHAJ MUAG rau lub
ntuj thiab daim av .  Li no , yog koj tau mus tom cov night club , koj
thiaj paub txog cov neeg kuv piav los no .
Suav twb txom nyem txaus , thaib rau cov dawb tsis txawm los rau pua
xyoo lawm , lawv thiaj los pab lawv haiv neeg thiab muaj China towns
thoob plaws rau teb chaw Mekas no . Kawm ntawm suav los rau peb siv ,
ces peb Hmoob thiaj yuav vammeej taus .
http ://www . youtube . com/watch ? v=00veSu3aJEU&feature=related
http ://www . youtube . com/watch ? v=1tjLXDYmGHw&feature=related
http ://www . youtube . com/watch ? v=8vxfvRolx3g&feature=related

Yawm Sib awd ,
Koj txhob lam mloog - g tej nyuag neeg uas ib sij flip - flop ib lwm ua
nim khav yuav mus ADVOCATE kom Nplog hloov . li nws xav , tabsis , on the
other hand , nws txawmsiv mus yaim - m laophuan niag nplos qho quav pluj
nploj lawm .
Ntuj awd .... peb Hmoob cov navkasmoos ( Advocator ) es zoo li no xwb ?
TseemYeej .