yog vim dabtsi lawm tiag , 3 hmoob nas yuav ?
http ://www . youtube . com/watch ? feature=player_embedded&v=VfYjoYEMNL8
http ://www . youtube . com/watch ? v=vqA7ByxdezM&feature=player_embedded
http ://www . youtube . com/watch ? v=PuaRhH1BSfY&feature=player_embedded

lub koom tsis haum no tus director thiab cov board xav ua lawv txoj num mus ntau xyoo ntxiv ces lawv kho koom tsis haum txoj cai kom lawv txhob mag tawm tom qab lawv term expired 3/21 lawm .
nej xav yog obama cia li tsis kam tawm office thaum tas nws term es yuav kho constitution kom nws tau nyob office ib term ntxiv thiab no election no neeg puas yuav chim ?

Chia ,
nws yog tus nyob rau hauv Wausau tuaj , cias nws tuaj comment seb yog
tim dabtsi tiag tiag ?
tusiab ua luaj li , hmoob tej neeg ua tsi paubtab ua zaj twg los ua tsi
rau zej rau zos tawg tag li no ...:(:(
Born

Kwv Born2bH ,
Raws li lawv qw lub suab hais mas yog Koom haum tsi yuav pej xem thiab
dhau caij lawm los tsi xaiv tsa , thiaj txawj txawj ua cai ib sij hloov
dua ib txoj cai .
Peb Hmoob cov coj noj ces txawm yog yuav noj ntag es thiaj loj sim
ntse li qwb riam ces yog ua li tej Koom tsi Haum no ntag . Ua ib lub
koom haum no yog ua los ua dab tsi tiag mas kom cov thawj noj yuav
tsum tau paub qhov tseeb .
Raws li nyuag Yau paub mas koom haum no yog ua los thaj tsob tsoom
niam txiv kwv tij neej tsa tsi hais hom neeg twg los tsuav yog nyob
ncaj yus thaj chaw lub koom haum es lawv tuaj vam khom nrhiav kev pab
cuam txog ces yus lub koom haum yuav tau ua cov dej num rau lawv qhov
kev thov pab cuam ntawd
xwb no , es yog lub koom haum tsi yuav cov pej xeem li lawv hais no
lawm thiag no - no , puas yuav ua tau koom haum li cas tau ? Rau qhov twb
tsi yuav pej xeem lawm , yog tsi muaj pej xeem lawm es yuav ua cas thov
tau nyiaj tuaj pab lub koom haum thiab maj .
Seb puas yog lawv sib txeeb taub hau xwb les ,  kuv tsuas ntshai tsam
yog lawv cov txawj ntse xav ua tus thawj noj es lawv cov ntsej muag
txhuas lub plhu cia li txawj tuaj plaub kom nyos zom zaws xwb laus ,
zaj kuv hais no mas ntshai yuav yog zaj ntau lawm auv !!!.
Koj saib thaum ub nyob rau MN mas Dr . Yang Dao ib txwm yeej hais tias
Dr . YY tsuas cog paj xwb tsi cog pos li no , tab si thaum GVP lawv cov
Newheom xij hu Dr . Yang Dao ua communist no ces lawv sib ua sib ua ces
meem txom Dr . YY hwv tiag ces txog thaum kawg kiag ces Dr . Yang Dao
tsob niag ntoo paj cia li tawg pos kiag cia li tsi tawg ua paj lawm ,
ces lawv thiaj sib tog rau tom America lub court ua rau paj thiab pos
zeeg dawb vog rau hauv court .
Ua cas los yuav yog lawv cov ntoo tawg paj ntawd tawg pos lawm ntag
nawb , peb txhua tus yuav tau ceev faj tsam ces yus tsob ntoo paj cia
li lam tawg pos li lawv thiab mas nyuaj siab laus , kuv xum noj mov
kuam mas yuav tsi daig caj pas li yus tsob ntoo paj tawg pos kiag es
lam mus chob tus ub tus no thiab mas nyuaj nawb .
Hmoob ces kawg zaj no ntau xwb laus , vim tib cov neeg txom txom nyem
sawv los ua xwb ces tseem ntshaw ntshaw nyiaj li ntawd maus .
Ua tsaug koj tso tuaj peb saib os .
YTK

tilaug YTK ,
tos peb hmoob tseem muaj muaj tej teebmeem no los , cov ua tseem ntshaw
ntshaw Nto Npe thiab Meejmom no -- tseem yog cov ua ua pab ua pawg haus
RED LABEL thiab BEER xwb ned .  vim li ntawd , lawv tsi paub zoo txog
tias koomtsihaum non - profit xwb ces thaum yus ua tsi tau mus lawm los
yuav tau RESIGN  yus tawm es cia lwm tus hos los nrog kho kom lub
koomhaum mus tau rau tej pejxeem tau siv no ned .
yog tias , txhob yog cov neeg ua nyiam nyiam haus RED LABEL thiab BEER
no , ntshe yeej txawv no lawm ntau lawm tiag os nawb .
Born

Born ,
Koj puas yog tus rogx es kwvx paib ne ? J/K
M

Born ,
Kuv mas zoo siab kawg li rau qhov hmoob Wausau WI tawg kiag lawm thiab
mas zoo siab tsis txawj tag ...... kav tsij mus sib foob nram Meskas es
kom luag saib hmoob li pab niag txiaj mas haum kawg
nkaus ......... hmoob mas yuav tsum zoo li thaum nyob tim Looj Ceeb xuas
phom thiab MEE 18 hais xwb mas hmoob nyob tau - au kawg li ........ koj
saib od ..... tsis ntev ces hmoob NC , hmoob Oklahomas ..... lwm qhov muaj
hmoob coob zog ces yuav tawg ib yam li hmoob Fresno CA , hmoob MN thiab
hmoob Wausau tiag ...... tsis tim dab tsis li ..... tim hmoob lub siab
phem nkaus - s xwb ....... tos hmoob tsis muaj teb chaws los vim sawv daws
tseem siab phem dhau .

Born thiab sawvdaws ,
Txhob txhawj txhawj thiab tej yam zoo li no ces yeej yuav ntsib kom
txaus txaus mam pauv hloov zujzus . Sijhawm no peb yuav tiv thaiv licas
los yeej tsis tau , tus txawj npaum li peb cov uas txawj txawj timxyeej
thiab txawj txawj qhia no los ua kiag los yeej tsis tau , tsis ruaj .
Txog sijhawm puas peb yuav tsum puas , txog sijhawm zoo peb yeej yuav
zoo xwb os nawd ..
Peb sim taug txhua lub koomhaum/tsishaum seb lawv puas muaj kev
training , lawv yuav tsum muam tabsis lawv yuav coj tsis tau zoo raws
peb siab xav . Tub txawj tubntse los yeej tsis txawj khiav li lawm
na ... Sawvdaws ua siab loj nawb .. rub yus lub siab kom ntev .. txhob quav
quav ntsej txog tej niag no .. tsuav yus tsis mob ntshav siab xwb ces
tau lawm .
X Z

cov koomtsis haum no thaum uas gvp tseem nyob nws sib zog hais kom hmoob sib koom siab mus tsa cov koomtsis haum . tsam no gvp mus dhau rov lawm ib sab lawm ces hmoob cov koomtsis haum no pib yuav ploj zuj zus nrog gvp mus thiab xwb mas . nej txhob txawj lub yuav mus cia nws mus nws . lub tshiab yuav sawv los pab hkmoob lawm tom ntej .
zoo li ob peb lub koom tsis haum uas sib foob no mas twb yog zoo nyob teb chaws no cov neeg muaj tej teeb meem nothiaj tseem ciaj . yog nyob li tim ub ces lawv yuav nqa lub puav nyuag qe hlau kheej kheej nrog lawv mus nram tsev hais plaub . tsis haum ces lawv tso pluav lub qe uas twb muab rho tus safety pin ua ntej nws yuav txog lawm . qhov tsis tawg yog nws tseem tuav tus nta kom txhob dhia xwb . nws tshem tes kiag ces tus nta dhia rhees ces sawv daws kawg hnov xwb .
zaum no peb twb paub tej ntawd lawm yog muaj hnub peb muaj tevchaws no ces nco ntsoov cia cov ceev xwm yeej meem tsawb kom zoo zoo ua ntej yuav pub nkag mus hauv tsev hais plaub . leej twg tseem nqa tej yam li ntawd tuaj muab nws ua tus swb plaub ua ntej yuav pib rooj plaub . ntsib tus puav li no xwb ces hmoob pauv kiag yooj yim xwb os .

Cov yawm/puj :
Peb tug tsi paub qaab taug hauv xauv txhij txhua yuav ca le has le ub le nuav rua puab los kuj tsi pheejxeeb ( fair ) lawm . Txug txij puab ua le puab ua los tej zag yeej muaj qhov dhlau nrim qee yaam lawm txhaj le muaj tej ntawd tshwm sim tuaj rua peb pum/nov .
Yog tsi yog yug le num hab tsi mob yug dlaab tsi ces yeej tsi txug yug quas nkig .
M

Post by Born2beMhong
yog vim dabtsi lawm tiag , 3 hmoob nas yuav ?
http ://www . youtube . com/watch ? feature=player_embedded&v=VfYjoYEMNL8
http ://www . youtube . com/watch ? v=vqA7ByxdezM&feature=player_embedded
http ://www . youtube . com/watch ? v=PuaRhH1BSfY&feature=player_embedded
Where are Dr . Xoua Thoj and Dr . Shoua Yang and their committee ?  Where
is Peter Yang , the CEO in Wausau ?  Blong Moua still alive and well
after a stroke .  What about Nao Shoua Xiong ?  I ' m sure they will
reconcile soon .  The people of Wausau speak up and trying to improve
the Organization for that Small community .
Yawg Tshaj ;
Raws li Peter Yang tus Excecutive Director of HMAA of  Wausau
Wiscomsin hais mas Wausau yog ib lub nroog Hmoob nyob coob thib 2 nyob
Wisconsin .  Milwaukee yog Hmoob nyob coob thib ib .  Cov Hmoob nyob
Wausau yeej ib txwm sib hlub , sib haum .  Hmong MAA of Wausau yeej
tseem tau funds ntau , tseem muaj staff coob .  Tabsi muaj politics ntau
yam ( nyiaj , tsiab peb caug , meej mom , thiab pab pawg )  es Hmoob thiaj
sawv tawm tsam .   Tus Excecutive Director ( Peter Yang ) mas By - law of
HMAA - Wausau yeej teev meej tsis muaj term tabsi tus President Tsav
Vam Xyooj mas muaj term .
Pre . Tsav Vam Xyooj twb los tuav tau 4 xyoo tawm lawm ( 2007 - 2012 ),
dhau caij dhau  nyoog lawm Hmoob thiaj sawv tawm tsam .  Yeej meem ua
zoo , coj ncaj , coj kom yog , coj kom tog fwm By - law , hlub kwvtij neej
tsa ces Hmoob rov xaiv yus xwb .  Yog tsis li ntawd ces HMAA ( Hmoob
Wausau ) yuav tawm tsam , yuav tawg , yuav nrov li Phwvnyawm hais .  Kuv
hais vim kuv paub HMAA Wausau , WI zoo , kuv paub cov coj thiab Hmong
Community Leaders of Wausau zoo .
Vajncuab 5

nev nev tsam no yuav paim kom sawv daws paub tiag lauv . tas term ces tas term yog xav tuav ntxiv ces mus xaiv dua ( election kom raws txoj cai sau tseg . yog zoo li tus executive uas yeej tsis tau muaj term ces yuav sau term  tshiab los tau tabsis tus twb sau muaj tseg qhia term lawm ces yuav raws li sau tseg . xaiv tau zaum tshiab mus so li 4 xyoo tus president tshiab los khiav qav num mam kom nws thiab cov board kho term rau tus tom ntej tus current presiden tsuas siv tau  lub term twb muaj tseg lawm xwb .

2007 txog 2012 yog 5 xyoos  lawm . nej xav yog obama yuav ua 5 xyoo puas muaj neeg mus qw kom nws tawm ?
yog huab tais mas yuav yog life - term yog president ces 4 xyoo xaiv dua ib zaug .

born -- tsis yog tim ntshaw nom , ntshaw meej mom thiab black label li
os .  title thiab cawv have nothing to do with hmoob .  qhov tseeb ces
yeej yog li phwvnyawm hais lawm xwb .  tim hmoob lub niag siab phem
xwb .  kuv mas kuv hais tias tim NTSHAV hmoob xwb .  hnub twg yog tseem
muaj NTSHAV hmoob ces teeb meem yeej tsis paub ploj li , teeb meem ces
tsuas muaj yuav loj zuj zus tuaj xwb ov .  tsis ntev no ces nej yuav
pom muaj nyob lwm lub lav tuaj lawm li phwnyawm hais ntag .  nws tseem
yuav muaj nyob lwm lub teb chaws li teb chaws Nplog , Thaib , Nyajlaj ,
Suav , Fabkis , Cannada , Australia , etc . thiab ov .  tab sis rau kuv mas
kuv zoo siab li phwvnyawm hais xwb .  cia ua li no mus kom kawg es kom
ntshav hmoob ploj mus es plaub hmoob thiaj tag .

lub koomtsishaum no tus twg yog tus loj dua na ? yog tyus president los tus executive director na ?
tsam no tsis yog ob niag ntawd sib ncaws seb leej twg yuav mag tawm lawm los yog li cas lawm na ?
tsis yog cov member los yog cov employee muaj ib tug zoob nkauj es ob niag loj loj sib txeeb seb leej twg yuav yeej no los cas yuav heev tas zog tsis muaj tus tawm term li na ?

kwvtijhmoob ,
ua tsaug rau koj cov lus ... yeej  yuav muaj li tijlaug Phwvnyawm hais
tiag mas .  tabsi , txawm li ntawd los yeej yog Black Label thiab Beer
ntau thiaj li muaj li ntawd xwb .  kuv mus txog tej party los yog tej
chaw koomtxoos -- cov ua coj ces yog cov Black Label thiab Beer no xwb .
lawv paub lub Npe thiab Meejmom haus dej haus cawv xwb , lawv tsi yog
cov neeg ua yuav nkagsiab txog ib nqi zujzus txog by - law li os nawb .
cov neeg ua koj zij coj los tuav mas thiaj li OK zog , hos cov ua tseem
coj li no xwb ces yog li kuv hais xwb tiag mas .  lwm lub chaw los
yeej  yuav muaj li koj tham no thiab tiag .
kawg kiag peb lub zos xwb los twb mus txog Court tag lawm thiab ned ,
twb tsi hais lwm lub zog mas .
seb koj puas tau kom tej koomtsihaum no nruas lawv daim by - law on the
table of meeting xwb mas .  Born li ses , Born twb tau hais rau kom tej
koomtsihaum no muab lawv tej By - Law nruas povtseg on the table of
meeting lawm ntag laid .... LOLz !
..... LOLz ... cias kuv piav ib qhov story rau koj mloog nawb .
peb pawg kwvtij mus sibtham txog peb pawg kwvtij yuav nojtsiab 30 rau
yus xeem xwb ... Nojtsiab 30 new year nawb ... tsi yog New Year os --- yog
new year fest xwb tsi tau ntau nqi tias yog celebration ua yog ua
hmoob li lub 30 nawb .
cov kwvtij noog tias , leej twg puas kam mus ua tus president rau hauv
hmoob lub koomtsihaum ... born lawv li ces laj laj ua hmoob tus nom lawm
ces yeej teb meej meej tias , yog txhob laj laj ua hmoob tus nom ces
yeej volunteer ua ntej lawm ntag , tabsi vim yog laj laj ua hmoob tus
Nom thiab ua txaus lawm ces nkees ua lawm thiaj li tsi lav volunteer
no nawb .... hahhahaa LOLz !
ces tus nres xeem tias nws mas yeej xav ua kawg kiag , cias lwm hnub
nws yuav ua ces tej kwvtij yuav tsum support naws no ... muaj ib tug
kwvtij noog hais tias -- yog yuav ua ne , qhov QUALIFICATION yog li cas
tiag ... LOLz , ib tug kwvtij txawm teb kiag tiag .  qhov QUALIFICATION
ces yog yus haus tau CAWV THIAB BEER ces yus qualifify li lawm ntag
hod .  hos yog haus tsi tau dej tau cawv ces tsi qualify li ntag no
nawb ...
Born ces zaum luag luag lawm xwb ntag li hod .
koj rov mus ua twb zoo saib cov ua tham lus ntau ntau thiab xav xav ua
hmoob cov coj no ces yog tib cov ua tsi paub txog By - law ntau , tabsi
paub txog Black Label thiab Beer zoo ntau xwb tiag .  tos hmoob txhua
lub community ua es pheej XIAM tag li xwb los yeej li ntawd xwb mas
nawb .
tsi ntseeg kuv koj rov mus sojntsuam kom tag tso koj li rov tuaj teb
Born os nawb .
Born

Nyob zoo Yawg Hlob Born ,
Koj tau muab peb lub Koomhaum Hmoob no tso tawm txog peb cov teebmeem
rau sawvdaws pom thiab saib nws kuj yog ib qho zoo rau sawvdaws paub
txog tej teebmeem tshwm sim .  Tab sis Hmoob feem coob tsuas paub nraum
daim tawv xwb lawv tsis paub txog lub tseem ntsiab .  Cia kuv mam li
explain qho me ntsis li qhov kuv to taub thiab pom rau nej sawvdaws
seb nej ho muaj comment li cas txog qhov teebmeem no .
" Qhov chiv keeb huam yuaj tuaj mam yog raws li no :  Nyob rau peb lub
nroog no mas lub tsiab pebcaug yog lub koomhaum Hmoob ua tus set new
year meeting txhua lub xyoos rau cov boards tham txog lub tsiab
pebcaug , ces lawv mam li tsa ib co boards los ua new year committee
thiab qhov term ces new year tag ces lawv tab xwb .  Cov committee no
yuav tsum ua tus chair , vice - chair , treasurer , and secretary , tab sis
lawv yuav tau mus nrhiav ib neeg neeg sab nraum los pab lawv khiav lub
new year .  Txhua yam new year expenses lawv yuav tsum ua ib daim
expense proposal los rau lub cov boards of directors approved tag lawv
mam li siv nyiaj tau .
Xyoo 2009 cov boards tau los tham txog lub new year , muaj ib tug board
nws nominated nws tus kheej los ua new year chair ces cov boards txawm
cia nws ua .  Nws cia li mus muab nws cov neeg txheeb ze nws los ua tus
treasurer thiab co - chair .  New Year over lawm los lawv tsis kam step
down , nws cia li mus signed contract rau ib lub facility yuav ua new
year rau the next two year without koomhaum . Koomhaum Hmoob yog tus
tuav cov nyiaj tsiab pebcaug , cov nyiaj no muaj kwv yees li
$70 , 000 . 00 .  Tom qab lub 3 hlis ntuj xyoo 2010 lawv cov committee no
cia li tsa ib lub rooj sablaj tham txog lub tsiab pebcaug without
koomhaum Hmoob .  Lawv cov no muaj ob xeem yog xeem majority los khiav
lub tsiab pebcaug , lawv caw lawv cov neeg feem coob tuaj koom thiab
muab cov nyiaj mus rau lawv noj mov tim hotel tag li $1500 . 00 .  Thaum
Koomhaum Hmoob paub li no lawv cia li muab yawg new year treasurer uas
yog tus chair mus tsa fired ces daim check yawg sau $1500 . 00 rov
returned .  Yawg new year chair cia li file law sued koomhaum Hmoob kom
cia li muab cov nyiaj tsiab pebcaug los hloov ua new account rau yawg
thiab lwm tus uas cov tuav .  Tom qab ntawd Koomhaum Hmoob muab nws
fired board .  Yawg thiaj li mus zuag ib co neeg signed npe nrog yawg
tuaj foob koomhaum , lawv claim lawv hais tias lawv yog members of
Hmong Association .  Koomhaum tus lawyer kom lawv proved lawv daim
member application thiab paid member fee .  Lawv tsis muaj proved lawv
kev tws lawv ua li cas los tsis tau lawv yuav tos txog lub caij
election es lawv mam xa lawv tus neeg tuaj mus ua ib tug president
candidate rau koomhaum kom ua tau qhov plan B no .
Peb lub koomhaum no kev election yog fiscal year , tab sis thaum
koomhaum pom tias lawv  pab ua filed law sued koom haum yuav take qhov
oppuntinity ua plan B .  Koomhaum thiaj nrog lawyer sib tham qhov hloov
election from fiscal to calendar year thiab hloov qhov muaj member mus
rau qhov nonmember rau koomhaum .  Vim yav tag los peb lub koomhaum
tsab bylaw mas hais tias muaj members cov members yuav tsum them
members fee thiab fill member application , mas cov members yog cov
muaj right to vote thiab ua cov run lub koomhaum xwb .  Tab sis bylaw
txawm hais li ntawd los twb yeej tsis muaj neeg fill members
application thiab them fee los peb yeej tsis plactice raws li bylaw ,
tib cov neeg sab nraum tuaj ua cov khiav lub koomhaum xwb .  Thaum txog
caij xaiv tus president mas tej neeg nyob puag tom tej los tuaj vote
tib si .  Yog li nws tsis fair rau peb Hmoob lawm , yog li lawyer thiaj
pom zoo muaj bylaw hloov thiab comply raws li state thiab federal
law .  Tsis tag li ntawd xwb tseem muaj ib nqes bylaw hais tias yog ib
tug neeg twg nws tau file law sue koomhaum Hmoob lawm mas nws tsis
muaj caiv yuav tuaj ua tus thawjcoj los yog khiav dejnum rau koomhaum
Hmoob lawm .  Ho thaum vote no ces nws tsis muaj members tuaj vote lawm
yog lub rooj txwjlaug los yog board of directors ua cov vote tus
president lawm xwb .
Txojkev no thiaj yog ib txoj ncaj ncees rau peb Hmoob hloov , kom peb
tsis txhob muaj qhov niag khav theeb txog kwvtij coob thiab cov neeg
sab nraum tsis txob muaj kev txuam yuaj .  Kuv ntseeg tias tsis ntev
tom ntej St . Paul lu Laofamily yuav tsum hloov mus li no mas thiaj li
ncaj ncees txog kev xaiv tsa .
Thaum lawv pab no pom tias txhua yam  kaw lawv ke tag lawm ces lawv
thiaj hu lawv ob peb tug nyuag neeg noj nyiaj SSI thiab lawv cov nyuag
young people tuaj rally xwb .
Chia

On Apr 4 , 1 : 26 pm , Born2beMhong <***@yahoo . com> wrote :
born -- kuv mas kuv ho pom txawv .  raws li kuv pom mas peb hmoob yeej
muaj cov ntxawj ntse coob kawg lawm .  cov los los coj tej koom haum no
feem coob yeej yog tib co txawj ntse kawg lawm , hlub hmoob kawg li
lawm , yeej tsis nyiam dej caw thiab yeej siv tag nrho nws lawv qhov
peev xwm lawm , tab sis txawm li ntawd los yeej muaj teeb meem qee li .
qhov teeb meem ntawd tsis yog tim nyiam haus dej caw , tsis yog tim
tsis ncaj ncees , tsis yog tim tsis ntxawj ntse .  nws yog tim txhua tus
hmoob lub siab nkaus xwb .  yog yuav hais tiag ces yog tim cov pej xeem
hmoob ntau dua lawm .  yog ua cas thiaj hais li .  hmoob lub siab mas
hmoob xav kom ua tam sim ces kom txhua tus hmoob yuav tsum tau noj tam
sim ntawd xwb .  yog tseem yuav yog tag kis , lwm lub hli thiab lwm xyoo
mam tau noj ces hmoob rhuav kiag li lawm xwb no ov .  thaum zoo li no
ces txawm leej twg los coj koom haum , coj hmoob los yeej muaj teeb
meem tas li xwb .  txawm yog Vajtswv thiab yawm Saub los coj kiag los
yeej tseem muaj teeb meem qees li nawb yog ua rau hmoob xwb os .
hmoob tshwm sim tau 5000 tawm xyoo no los hmoob yeej tsis muaj ib tug
coj es yuav los coj hmoob nyob kom puv caij puv nyoog li .  hmoob cov
coj ces txhua tus yeej ( 1 ) raug ncaw tawm , ( 2 ) foob kom tawm xwb , ( 3 )
tua pov tseg los yog txhom rau lwm haiv neeg muab coj mus tua pov tseg
xwb .  hmoob tus nom nyob tau nrog hmoob ces tsuas muaj Nais Phoo Vaj
Pov tib leeg nkaus xwb .  yog ua cas nais phoo vaj pov ho txawv .  qhov
txawv ntawd mas vim hais tias thaum rog vaj pov ntawd ces pej xeem
hmoob xav tau riam phom , mos txwv , zaub mov noj thaum twg ces rho hlo
xov tooj hu kiag 1 suab xwb ces riam phom , mos txwv , zaub mov noj poob
pig poog tam sim ntawd xwb .  zoo li no ces hmoob thiaj nyoo tsa tes
rau nais phoo vaj pov no xwb ov .  yog tus nom hmoob twg ua tsis tau li
no ces hmoob yeej hais tias nws yog hmoob tus yeeb ncuab lawm xwb no
ov . hmoob lub siab coj li no .

yog twb  muaj bylaw kom board muaj cai elect new president ces ua kiag li kom official tias xaiv tiav lawm thiaj tsis txhaum cai xwb mas . ua li bylaw ces yuav dim mas . leej twg yuav foob li cas los kom kaj tsij mus court xwb mas .
yuav hais nx=cauj dawb ncauj lus xwb ces yeej los tsis tau num swb los tsis muaj ib yam tseem cr=eeb li . mus nram court . hais them nyiaj lawm kom leej twg swb ces muaj record leej twg yeej ces muaj record .