yawglaus ,
koj puas nyob lawv qhabnab hmongpro lub forum sibtham nab ?  zoo li
Hmong International Human Rights Watch , tsi kom leej twg Watch over
cov hmoob returnees no lawm no laid . yog leej twg tseem qw ntau thiab
ces yuav lawv yuag mag nplogliab muab chais taubhaus no nawb .
es vim li cas , hmoob tej human rights watch twb tsi pab saib xyua tej
no lawm es lwm haivneeg human rights hos tseej qw ua luaj ua liam li
no tiag mas ... LOLz ?
hmmmmm ,
Born

Cov kwvtij  ua cas txawm yog Born hais tiag , etj zaum mas lawv ntshai
nyab tsam lawv mus tsis tau nplog teb lawm xwb pob . Kuv ntseeg tias yog
hmoob mob siab es hmoob taug kev qw thov kom cov HRW ntawd muab
pressure rau nplog kom nplog tso cai rau lawv mus taug qab xuas cov
158 tus neeg mas yeej yuav tsum tau xwb xwb .

Npawg kuv tsis nrog ib pab MENTAL  twg li os kuv tsuas yog kuv xwb .
dhuav Hmoob cov mental dhau qhov dhau lawm ib txwm tuaj mekas teb
30 xyoo tiam sis tsis tuaj pab mental twg hlo ....
Peb Hmoob cov mental no ces yeej tsis muaj peev xwm pab tau leej
twg li tsuas yog muaj peev xwm dag tau peb cov niam cov txiv ruam ruam
li nyiaj xwb os .
Kuv los kuj tsis mus tom qhov mental forum uas koj hais ntawd thiab
es ....

Jim , qhov peb yuav build tau ib pab army uas muaj hwjchim heev cais
yog kev lag luam xwb nawb . Kuv tsi yog hais txog kev lag luam uas koj
muaj ib lub khw muag khoom noj , kuv muaj ib lub muag khaub ncaws , lwm
tus muaj ib lub xauj los muag movie . Kuv hais txog peb hmoob sib koom
tso nyiaj ua ib pob loj thiab ua tej lub bank loj , company loj mas peb
thiaj muaj zog . Tiamsis kuv tu siab thaum tham maj muaj ceem kawg
tabsis thaum sau tau nyiaj cais ib ntus xwb nyiaj ploj tas thiab ua
tsi tau dab tsi . Peb twb pab nyiaj ua lub Lao develpment , thaum tau
nyiaj cais vp lawv cov txiv tub muab kaus tas nrho . Lub vang pao
foundation los nyiaj tas ib yam . Yog ua li no xwb cais yeej tsi kam
muab nyiaj los sib koom ib zaug . Yog peb tsi koom nyiaj ua tej yam loj
mas yeej tsim tsi tau powerful army ib zaug .
Cov Israel lawv muaj zog heev vim lawv sib koom li hais thiab lawv ua
luam loj heev . Tej internation business luag tswj tas nrho mas luag
thiaj muaj zog pab tau luag hais neeg .

Nyob zoo cov kwv luag suav daws , hais txog Hmoob cov political ces yog
political problem xwb , vim Hmoob muaj ib cov ntshav nyiam noj kheej ,
ua kheej ib leeg tsis xav sib sau koom ua ke kom muaj zog li , ua li
Txawjxoom twb hais ntau lub koom haum ua tsis mus , vim txoj kev ntshaw
nyiaj , Hmoob tam sim no zoo xws nkaus li Israel lub caij poob cev qhev
ntag , lawv li lawv paub txog koj kev ua neeg lawm , peb Hmoob mas tseem
tsis tau ras txog hlo li . lwm tus Hmoob uas tsis yog yus tsev neeg
raug nplog muab tua , muaj ntau leej tseem yhos yho xwb . peb zoo li tus
me nyuam noog uas tseem nyob hauv lub zes , tseem tos niam thiab txiv
pub xwb ,  txawm pes tsawg phaum tub txawj ntxhais txawj los yeej ya
tsis taus tawm hauv lub zes li , puag thaum ub Dr . Yang Dao twb ua tau
ib txoj nkauj hais tias sib pab ciaj vaj no , yawg DYD zaj niag nkauj
ntawd siv tsis tau , lam ua xwb nws tus kheej twb tsis paub xyov ntaus
nqi li cas .
DYD tseem mus qaug nplog quav nplog hais li cas ces yawg ua li ntawd
xwb , tsim nyog muab zaj nkauj ntawd cuam pov tseg rau thoob khib nywb
lawm .
Hais txog txoj kev yuav sau ntawv , los yog mus nrog nplog hais ces
nkim lub sij hawm caij nyoog xwb , hais txog txoj kev yuav mus nrog
nplog sib hais kom haum ces , tsuas yog muaj tib txoj kev xuas phom
hais xwb mas nplog thiaj mloog , txawm yuav yog UN mus hais kiag los
nplog yeej tsis quav ntsej , los UN yeej ua tsis tau dab tsis , Hnub twg
Hmoob txawj mob siab koom ua ke lawm ces , Hmoob qi kiag ib sab qhov
muag , caws kiag ib sab npab , tus ntiv tes nias rawv tus qib lawm ces
nplog thiaj mloog sawv daws hais xwb nawb
YTK .

Well and emotional description . Kuv support . Yog ua tau , koj research
cov Israel lub tswvyim tuaj cob qhia Hmoob . Kuv nyeem lawv cov stories
lawm thiab , tabsis ntev heev lawm . Tsis nco tseeb lawm .

Cov yawg ,
Nag hmo kuv mus saib ib tug dab laug cov phom tua MOS LWJ .  Nws muaj
cov phom tua raug li 2K yards , ib rab no yog li $2 . 5K xwb .  Yog peb
sib khoom siab yuav kom tau li 10K rab xwb ces , nhriav kom tau li 10K
leej los tua cov phom no .  Ib leeg twg zov tua kom tau li ib tug txiv
kauv dub ib hnub no ib tug xwb ces yuav tsis muaj pes tsawg hli rau
peb caum kau ce s yeej tu noob lawm .
Yog mus mus raws kauv nyob rau lostsuas teb xwb mas yeej tsis txhawj
li nawb .....

Nyob zoo ,  ib tsoom kwv luag suav daws , txawm leej twg hais los yeej
muaj qhov right raws li yias lub tswv yim , kuv yuav muab tej uas ntiaj
teb twb tau hais rau nplog , es nplog yeej tsis lees paub txog tej teeb
meem uas nplog ua rau Hmoob li .
Xws li twb Dr . Nom Kos Muas thiab ob tus neeg tawv dawb raug mus ua ke
mus thaij tau duab , coj los tso rau ntiaj teb saib , thiab pom tias
muaj tseeb txog txoj kev uas nplog Genocide , War Crimes , Chemical
Weapons , Torture Hmoob no , ntiaj teb twb hais rau tus tsoom hwv nplog
los nplog hais tias tsis muaj nplog tsis tau ua tej hais ntawd xyov
yog lawv mus thaij qhov twg nws yog kev ua naam ( movie ) xwb , tom qab
no ho tawm ib pab Hmoob hav zoov los rau tom xeev , yog 163 leeg lub
sij hawm no kuj muaj cov tawv dawb mus xyuas ua pov thawj rau thaum
Hmoob los pem hav zoov los ,  ntiaj teb kuj nrog Hmoob hais nplog , txog
tej kev tsim txom neeg no los nplog yeej tsis leeg tias nplog tau ua
li , nplog tsuas teb rau ntiaj teb tias , tej uas lawv pom neeg los tom
hav zoov los ntawd yog kev rhais chaw ntawm cov pej xeem xwb tsis muaj
dab tsis li , nplog hais li no xwb , mas txhua yam uas yog muaj tseeb
mas nplog hais tias yog cuav tas nrog , hais txog kev cai Communist mas
yeej coj li ntawd . Yeej tsis leeg tuag nthi li ntag , txawm tias yus
muaj duab kiag los nws yeej tsis lees li .
Qhov zoo tshaj ces seb Hmoob puas ua tau ib lub siab xwb , txawm lig me
ntsis los tsis ua cas peb yuav tau xyaum li Haiv neeg Israel ib tus
neeg pab $1 dollar coj mus cia rau hauv bank npaj rau lawv txoj kev
txom nyem pab kom lawv muaj teb chaws , ib tsev neeg twg muaj 10 leej
pab 10 dollar tauj ib lub hli ,  yog yuav ua tau li lawv ces yuav tsum
yog muaj zoo thawj coj , tsis txhob yog thawj noj , tsis txhob yog tus
coj noj , yuav tsum nrhiav tus neeg coj ua xwb ,  cov thawj coj noj lawv
twb ua dhau los lawm tsis tau , yav nov lawm tom yuav tau nrhiav tus
coj ua tiag tiag , kom txawj hlub Hmoob , yog thaum Hmoob haum xeeb lawm
ib tus neeg yeej pab tau ib rab phom lawm , ua cas los yeej lig heev
lawm thiab , twb tau 35 xyoo dhau mus lawm cov neeg hav zoov twb tuag
tas lawm feem ntau , tsuas tshuav cov tsawg lawm xwb ,  tshuav cov uas
tseem tuav Hmoob coj cai nyob tiv lawm xwb .
Kuv muab tsom xam tas nrho Hmoob lub neej , cov txiv neej Hmoob nyias
tseem tsis tau ua nyias txoj hauj lwm li yus yog ib tus txiv neej uas
yuav mob siab los daws tso Hmoob lub neej kom peem tsheej mus ua ib
Haiv neeg muaj koob nto npe li luag lwm tsav neeg , peb txhua tus mus
txog tim nplog teb , lawv muab lawv cov ntxhais coj los ua kaas moos
xwb ces cov neej Hmoob lub siab twb muag tas tus , tej hauj lwm uas yus
tus kheej yuav ua ntawd cia li ploj tas , zoo siab hlo nrog lawv tej
ntxhais hluas mus nce toj nqi hav lawm xwb , xws li peb tus Hmoob uas
mus ua hauj lwm rau Congress of World Hmong People ntawd , mus txog tim
nplog ces twb mus yos luas nkauj pov khawv tas ces mam mus ua tej yam
niag hauj lwm txias dej ntsuav , es thiaj raug nplog muab pav coj mus
tua lawm xwb .  Kev ua teb chaws mas Hmoob lub hlwb tseem muag mos heev
tsis tau khov sim li , yuav tau kawm txog thiab cob ceem kom laus tawv
txaus tiag tiag thiaj tau .

Nyob zoo ,  ib tsoom kwv luag suav daws , txawm leej twg hais los yeej
muaj qhov right raws li yias lub tswv yim , kuv yuav muab tej uas ntiaj
teb twb tau hais rau nplog , es nplog yeej tsis lees paub txog tej teeb
meem uas nplog ua rau Hmoob li .
Xws li twb Dr . Nom Kos Muas thiab ob tus neeg tawv dawb raug mus ua ke
mus thaij tau duab , coj los tso rau ntiaj teb saib , thiab pom tias
muaj tseeb txog txoj kev uas nplog Genocide , War Crimes , Chemical
Weapons , Torture Hmoob no , ntiaj teb twb hais rau tus tsoom hwv nplog
los nplog hais tias tsis muaj nplog tsis tau ua tej hais ntawd xyov
yog lawv mus thaij qhov twg nws yog kev ua naam ( movie ) xwb , tom qab
no ho tawm ib pab Hmoob hav zoov los rau tom xeev , yog 163 leeg lub
sij hawm no kuj muaj cov tawv dawb mus xyuas ua pov thawj rau thaum
Hmoob los pem hav zoov los ,  ntiaj teb kuj nrog Hmoob hais nplog , txog
tej kev tsim txom neeg no los nplog yeej tsis leeg tias nplog tau ua
li , nplog tsuas teb rau ntiaj teb tias , tej uas lawv pom neeg los tom
hav zoov los ntawd yog kev rhais chaw ntawm cov pej xeem xwb tsis muaj
dab tsis li , nplog hais li no xwb , mas txhua yam uas yog muaj tseeb
mas nplog hais tias yog cuav tas nrog , hais txog kev cai Communist mas
yeej coj li ntawd . Yeej tsis leeg tuag nthi li ntag , txawm tias yus
muaj duab kiag los nws yeej tsis lees li .
Qhov zoo tshaj ces seb Hmoob puas ua tau ib lub siab xwb , txawm lig me
ntsis los tsis ua cas peb yuav tau xyaum li Haiv neeg Israel ib tus
neeg pab $1 dollar coj mus cia rau hauv bank npaj rau lawv txoj kev
txom nyem pab kom lawv muaj teb chaws , ib tsev neeg twg muaj 10 leej
pab 10 dollar tauj ib lub hli ,  yog yuav ua tau li lawv ces yuav tsum
yog muaj zoo thawj coj , tsis txhob yog thawj noj , tsis txhob yog tus
coj noj , yuav tsum nrhiav tus neeg coj ua xwb ,  cov thawj coj noj lawv
twb ua dhau los lawm tsis tau , yav nov lawm tom yuav tau nrhiav tus
coj ua tiag tiag , kom txawj hlub Hmoob , yog thaum Hmoob haum xeeb lawm
ib tus neeg yeej pab tau ib rab phom lawm , ua cas los yeej lig heev
lawm thiab , twb tau 35 xyoo dhau mus lawm cov neeg hav zoov twb tuag
tas lawm feem ntau , tsuas tshuav cov tsawg lawm xwb ,  tshuav cov uas
tseem tuav Hmoob coj cai nyob tiv lawm xwb .
Kuv muab tsom xam tas nrho Hmoob lub neej , cov txiv neej Hmoob nyias
tseem tsis tau ua nyias txoj hauj lwm li yus yog ib tus txiv neej uas
yuav mob siab los daws tso Hmoob lub neej kom peem tsheej mus ua ib
Haiv neeg muaj koob nto npe li luag lwm tsav neeg , peb txhua tus mus
txog tim nplog teb , lawv muab lawv cov ntxhais coj los ua kaas moos
xwb ces cov neej Hmoob lub siab twb muag tas tus , tej hauj lwm uas yus
tus kheej yuav ua ntawd cia li ploj tas , zoo siab hlo nrog lawv tej
ntxhais hluas mus nce toj nqi hav lawm xwb , xws li peb tus Hmoob uas
mus ua hauj lwm rau Congress of World Hmong People ntawd , mus txog tim
nplog ces twb mus yos luas nkauj pov khawv tas ces mam mus ua tej yam
niag hauj lwm txias dej ntsuav , es thiaj raug nplog muab pav coj mus
tua lawm xwb .  Kev ua teb chaws mas Hmoob lub hlwb tseem muag mos heev
tsis tau khov sim li , yuav tau kawm txog thiab cob ceem kom laus tawv
txaus tiag tiag thiaj tau .
Cov yawg , nej pheej hais txog kev ua tebchaws kuv twb tsis xam pom
muaj hau kev li txawmtias luag muab rau peb los peb yeej tswj tsis tau
li ua YTK hais sum nov vim hmoob cov hlwb tseem mos , yog muaj los
ntshai hmoob tseem yuab sib ntxeeb nom sib tua ua ntxhov quav
niab . Kuv xav niaj hnub nov cov tebchaws me lawv tseem twb xav zwm los
nrog cov loj es thiaj muaj power thiaj tsis laj thov khawv rau ub rau
no , ua cas peb hmoob twb yog muaj txoj hmoov tau tuaj nyob khias lub
teb chaws superpower lawm es tseem pheej xav rovqab mus nyob li
200xyoo nram qab . Yog peb hlub hmoob ces rau siab kawm , ua lag
luam , thiab khwm nyiaj nyob ua pab ua pawg txhawb nqa thiab nrog mikas
ua politic es siv mikas lub superpower nov , yog peb muaj kasmoos zoo
nyob mikas ces peb taw tes thiab zij ncaug twg ces mikas khiav khawv
khuav xwb mas cov yawg thiab mam hov nthuav ( Spread or expend ) mus rau
txhua lub teb chaw uas muaj hmoob  li nov ces hmoob happy lawm .

PY Mobsiab & sawvdaws ,
Kuv xav hais tias yog txhua leej xav li koj thiab peb ntau leej uas
tuaj hauv no ntshe yuav zoo heev . Tu siab uas muaj ib txhia tsuas xav
txog nws txoj kev mob siab ntsim plawv yav dhau los , tsuas tab nrhiav
txoj kev ntxub ntxaug , nrhiav txoj kev pauj kev ntsim siab , nrhiav
txoj kev ua tsov ua rog , nrhiav txoj kev ploj kev tuag rau yus haiv
neeg yam twb tsis ras txog , tsuas tab siv yus haiv neeg txoj sia los
pauv nws lub meej mom xwb .
Phoojywg Cwjmem & YTK ,
Phoojywg Zab & Listhoj nej mas hais yam nkaus li peb Moob thiaj yog
neeg , hos luag zoo li tej tsiaj es nyob twjywm rau peb tua xwb . Vim
Moob txoj kev over estimate yus tus kheej hos down estimate peb tus
yeeb ncuab li no es Moob thiaj li swb txhua txhua kob tsov rog yav tas
los ntag . Kuv ntseeg hais tias yog Peb txhua tus Moob koom siab li nej
hais , peb yeej yuav yeej the first minute ntag , tabsis yuav tu noob
the second minute nawb .
HL

Nyob zoo cov kwv tij .............!
Ua tsis tau dab tsi kiag los vim yus haiv neeg nkaus xwb vim haiv
Hmoob tsis yog ib pab neeg uas ntshaw kom muaj haiv , kom muaj ciam dej
ciam av ,  Haiv Hmoob yog ib pab neeg tso quav xav kom muaj tsag nkaus
xwb so tsis tas hais dab tsi tnau lawm os ciam kom Hmoob tnshav muag
tawm seb Hmoob puas paub chim , puas paub tnshaw haiv , puas paub sib
pab , tsis li ces tsis muaj hnub Hmoob yuav zoo los sis vam meej muaj
av ua yus tug hlo ......
Yog Hmoob koom siab ua tiag txij 1976 - 2010   tam sim no Hmoob twb yeej
thaj av nplog lawm ntev , tus nplog kiag ntshai peb yuav tuag li tiam
sis Hmoob tsis ua dab tsi kiag , Hmoob tsuas tos nplog tuaj tua Hmoob
es Hmoob mam tua nkaus xwb .  Yog Hmoob muaj siab muaj tnsws paub chim
siab es Hmoob tua ib tog zus tuaj nplog poob mekong tuag tag thaum
1976 - 2010 no os .  Tam sim no nplog tshuav dab tsi Tub rog nplog tsuas
tshuav tsawg tsawg lawm xwb , cov tub rog tam sim no nyob nplog teb
tuav nplog daim av 75% yog tub rog nyab laj pab nplog lawm xwb .
Mas tsam no ces tsis tas hais dab tsi li os cov pem havzoov los tsis
muaj siab ntsws , tsis paub mob siab luag txawm tuaj tua poj niam me
nyuam tuag tag los tsis paub chim tsis paub mob siab , tsis apub yuav
mus pauj kua zaub ntsuab li cas , ces tag li ntawd ....  Muaj ntau txoj
kev rau cov pem havzoov ua tiam sis twb tsis muaj siab ntsws , tsis
paub chim txog qhov luag tuaj tua yus poj niam me nyuam tua tu noob .
so tsam no ces nyob twj ywm rau luag tsuj , rau luag tua li tua tsiaj
xwb tsis ua cas os tsoom kwv tij ....!
Peb Hmoob ces tsuas ua plua tsauv nco tnawd ntug cub xwb tiag
lauv ..... " can ' t do a shit ".............................

cov me phoojywg zoo ,
vim li cas peb yuav sib nkagsiab nyuab ua luaj li no .  peb yog ib
haivneeg hmoob lawm tiag tiag , peb yuav tsum muab lub npe " HMOOB " no
tuaj rau zaum toj tshaj plaws .  txawm leej twg yuav mus ua research
txog pab kho kev mob los kavliam yuav tau cias nws ua nws research
thiab seb puas muaj hnub peb pauv tau kom noj qab nyob zoo .  txawm hos
muaj leej twg ntshaw txog txoj kev mus ua research txog rocket ua yuav
mus rau zaum lub hnub lub hli los peb yuav tsum tau cias nws ua nws
thiab seb ib hnub twg peb haiv neeg hmoob puas muaj txoj haus kev mus
txog saum lub hli . txawm hos tus ua niaj hnub nrhiav kev lagluam kom
muaj nyiaj muaj txiaj li Bill Gates , es kom tau nyiaj luamtaws laws
los txhim kho lub neej hmoob kom zoo thiab vammeej los peb yeej luag
ntxhi rau seb ib hnub twg peb hmoob puas muaj tus muaj billionaire
thiab .
qhov zoo tiag , kom peb txhob tshum tias koj li tsi yog kuv li tsi
yog ... yog qhov twg yog peb li peb haivneeg txoj kev ntshaw thiab xav
tau lawm .  peb yuav tsum tau cias nws ua nws research rau nws txoj
haujlwm thiab seb puas tawg tau paj , txis tau txiv . ces thaum siav
lawm peb hmoob kuj nrog luag muaj txiv hmab txiv ntoo nrog luag muag
puv ntiajteb tib yam li luag lwm leej lwm tus thiab .  tabsi , peb txoj
kev ntshaw mas xav kom nyias siv siv zog ua twj ywm nyias txoj haujlwm
research ntawd seb txog thaum nws txoj yawg tag , puas prove tau dabtsi
zoo rau peb haiv neeg hmoob xwb .
thaum peb ntse thiab paub nrog qhov muag pom kev mus deb npaum li no
lawm -- thaum no laud , peb thiaj li paub tias muaj hnub twg peb thiaj li
yuav nrog luag tsaw tau zaum lub hli thiab muaj tau txiv hmab txiv
ntoo muag rau neeg ntiajteb .
peb hmoob qhov tsi zoo tshajplaws mas , nws xav kom yog li nws tus
kheej xav kiag xwb .  tsi muaj lub zeem muag deb pom kev deb rau lub
neej pegsuab ... ua txawm ua mus es qhov research ntawd mus tsi tau es
tag nws txoj yawg lawm los , seb puas muaj ib hnub twg lwm tus hos los
khaw mus ua ntxiv kom thiaj li cawm thiab kho tau neeg muaj mob zoo
thiab .  qhov loj tshaj plaws ces peb hmoob tsua pom short sight thiab
qhov ntiav ntiav xwb .
peb puas tau muaj cov neeg txawj neeg ntse ua pom deb li no thiab ?
qhov ua collect cov money ib hli no ib tug neeg $1 no mas zoo kawg
kiag , twb tsi yog collect los ua dabtsi , collect coj los tsim txhua
txhua lub zos hmoob nyob rau lub ntuj twg los kom muaj ib lub me tsev
teevhawm hmoob txoj kev li kev cai xwb .  $1 xwb es leej twg yuag pluag
npaum li cas nyob rau lub teb chaw america no lawm ned .  ib lub
hamburger no xwb tseem tshaj $1 lawm nad .
thov kom peb haivneeg no muaj lub zeemmuag zoo rau lub neej pegsuab
thiab laud , peb hmoob !
Born2beHmong

Hmoob - lao ,
Ob tuas kwv luag Mobsiab thiab H - L hais li neb hais yog yuav ua neeg
qiv luag toj yug yaj yeej zoo kawg , yeej mus tsis txog twg thiab , kuv
yuav piav txog kuv muaj ib tus tub kawv ntawv txog qib siab , tau mus
koom kev pauv kev kawm txuj ci nrog nrog lwm teb chaws , xws li  south
Korear tau ib xyoo , thaum xub xub thawj mus txog ntua luag ntsia yus
yog neeg dub hau li luag thiab , luag noog hais tias koj tuaj America
tuaj koj yog hom neeg dab tsis , kuv tus me nyuam teb hais tias kuv yog
Hmoob , luag hais tias wb Hmoob ho yog leej twg , hauv peb Asia no koj
tuaj lub teb chaws hu li cas tuaj , kuv tus tub los tsis paub thiab ,
vim nws yug nyob meshas teb , ces thiaj li hu rov los noog tias peb
tuaj lub teb chaws twg tuaj , ces kuv thiaj qhia tias peb tuaj teb
chaws nplog tuaj thiab koj hais tias peb yog Miao no maslawv thiaj
paub , no ces kuv tus tub thiaj qhia rau cov neeg Korea tias kuv txiv
lawv tuaj nplog teb tuaj peb yog Miao , luag thiaj hais tias aus ! nej
yog Miao ces peb paub lawm nej yog cov neeg uas tsis muaj teb chaws ,
nej nyob hauv suav teb coob heev , tej li hais los ntawd twb ua rau tus
me nyuam txaj qhov muag kawg lawm , vim yus tsis muaj teb chaws nrog
ntiaj teb , koj txawm yuav kawm ntawv siab npaum li cas los tsis tsha
muaj qab hau pe tsawg . Thaum tham txog tej yam uas yuav ua rau yus
muaj lub ntsej muag nrog luag yus twb tsis muaj lawm , me nyuam kuj
hais rau kuv tias ua neeg tsis muaj av uas yog yus li , yus tus kheej
yeej tsis muaj nqis npaum li tus neeg uas muaj teb chaws . Txawm yog
Dr . los ua tsis tau dab tsis ntau npaum li yus lub siab xav tau tawm
los . Peb muaj cov Dr . Master , coob npaum li no lawm yog peb muaj ib
daim av no peb yeej ua tau dab tsis lawm xwb xwb li .
YTK

Hmoob ua dab tsis muaj hom phiaj .  Lawv tsuas tiv thaiv lawv tsev neg
xwb . Li no , blog yuav tuaj tua ib tug zuj zus .  Yog peb Hmoob yuav tiv
thaiv peb tsev neeg tiag , peb yuav tsum ua " offensive " not defensive
thiaj yuav cawm tau lawv txoj sia thiab blog thiaj yuav ntsai lawv .
Blog yog ib pab neeg tub nkeeg , dag noj dag haus , cog tsis tau ib lo
lus tseem ceeb , thiab siab ntsws muag dua Hmoob .  Hav zoo yog Hmoob
qhov chaw nyob , nrhiav noj nrhiav haus , lub chaw chawm seej .  Hmoob
yuav tsum tawm mus zos blog tua rau hauv lawv zej lawv zos mas lawv
thiaj li tsis kov peb Hmoob .
Yog koom siab , yuav phom zoo , tua kom raug li 2000 yards xwb .  Peb zov
kaum roob kaum hav xwb ces , ib ntus yeej tsis kam los thab peb lawm .
Tab sis kev cai tua rog nyob rau hauv ntiaj teb no , tua cov tub rog
xwb , txhob tua pej xeem .  Cov phom no muaj " koob xoos " tsom kom pom
tus kwv phom mam li tua .  Ua nrog tub sab xwb .  Nyab laj los yej tsis
ntsai li nawb vim lawv tsis paub toj roob hauv pes .  Blog nkag Hmoob
ciam  dej ciam av thaum twg ces muaj taw tuaj yuav tsis muaj taw rov
mas lawv thiaj li ntsai .
HL ,
Paub hais tias koj muaj cov kwv tij uas raug xav rov , tab sis ua thiab
tsis ua los peb yuav cawm tsis tau lawv vim lawv nyob rau ntawm blog
liab lub xib teg lawm .  Blog yuav hlais tus twg los peb yeej yuav cawm
tsis tau .

Born ,
Hmoob tseem ntsaw nom heev , li no peb thiaj yuav nkag siab nyuaj heev .

YTK thiab Cwjm . Neb mas hais txog kev siv riam siv phom ( violance )
thiab muaj tebchaw . nej sim xav saib peb hmoob coob npawm licas , kev
txawj ntse hov muaj npaum licas . Peb nyuam qhuav nqis pem roob los ua
neeg hauv tiaj nrag tau twb tsis muaj 50 xyoo es yu yuav ua cas piv
tau luag cov muaj vam thiab luag muaj kev sib txeeb noj sib ntxeeb tau
tau pua pua xyoo . kuv pom tias peb yog yuav piv rau lwm haiv uas luag
muaj teb chaws zoo li ib tus me nyua 3 xyoos nyuam qhuav xyaum hais
lus xwb es nws xav hais tias nws mas keej tshaj thiab nws yog tus
huabtais hauv nws tsev neeg ntawd nws yeej ua tau puas tsav yam lawm
piv rau bi tus neeg uas  muaj 20 , 30 xyoo . zoo li nov yuav ua li cas
txeeb tau teb chaws . Yog li kuv kub hom phiaj mas thiaj yog qhov kuv
tseem me tau zoo noj tau zoo haus ces cia kuv rau siab kawm thiab
xyaum kom kuv muaj zog khovv txaus txawm yuav siv caij siv nyoo npaum
li cas los xij lawm ces kuv yuav dabtsi los tau tas yog kuv peem ntau
ces luag qa hlo kuv mus pov qhov ntuj lawm ces tas li . ntiaj teb ntsiag
to
. Thov xtim nawb txawm hov yog tias tuav neb  npe los txhob xav li cas
( point finger rau neb ). Yog hais mas yuav tsis pau tas ib leeg yeej pom
ib yam ces tos caij tos nyoo xwb laub yom .

Ib tsoom kwv bawg Moob ,
Kuv muab mej ntau tug tej lug sau rua huv nuav coj lug luj , kuv xaav
tas tseem tshuav ntau tug kwvtij kwv bawg Moob tseem mob sab txug Moob
lub neej rua yaav pegsuab .  Yog le nuav peb xob tuaj thaam ntau ntau
rua huv SCH nuav  xwb nwg yuav moog tsi txug qhov twg tabsi peb sawv
kag lug thooj sab koom ntsw es lug nrhav txuj hauv kev rua Moob taug .
Kuv thov invite Cwjmem , y ts k , yawglaus , B2BH , hab ntau ntau tug Moob
kws mobsab Moob tuam peb sib thaam zaaj tswv8 Moob lub neej seb puas
muaj kev taug rua peb hab ib tsoom Moob . Yog mej tsi mind nuas ces
email rua kuv tug email address nuav nawb : ***@yahoo . com
Thanks ,
Moua Tony