Ua cas zoo li lawv noj 30 tim Nplogteb tseem lomzem thiab lawv tseem
ua tau zoo saib tshaj noj 30 tebchaws no lawm thiab ne cov yawg ....
Peb twb qhuas tias peb thasxabmaim kawg no tabsis zoo li peb tseem
poob qab deb kawg laiv .  Nej xav li cas ?  Lwm xyoo ntshai kuv yuav mus
noj 30 lawm tid xwb lau .

K ..
the reason why nyob nplog teb lomzem dua ... vim tias lawd tsi yog noj
30 ... yog lawd tsa hauv toj .
in the usa , peb tsi tsa hauv toj .... noj 30 los kuj tsi yog
thiab .... kuj tsi yog new year thiab .... lam tau lam ua lawm xwb .  hmoob
meskas muab ua ua piam tag ... tamsim no , tibneeg hmoob meskas thiaj li
muab lub hauvtoj hu ua 30 lawm .... qhov uas tsi lomzem yog li no xwb
yaweh

Qhov noj 30 nyob USA tsis lom zem yog vim tib cov tswv yim xav tau $$$
thiab tib cov tib neeg tsis paub dab tsis thiab xav tau ntsej tau muag
los ua xwb thiaj li tsis lom zem .  Tim Laos vim cov coj paub tab los
khiav hauj lwm thiab muaj hluas nkauj zoo nkauj dua .

Kuv ces nim no kuv twb tsis mus koom hmoob noj 30 lawm thiab os ... laj
laj mus ncig li , twb tsis niam muaj qab hau ab tsi li lawm .  Twb tsis
muaj hluas nkauj tuaj pov pob lawm thiab , tsuas yog tib co poj nrauj
poj ntsuam uas cov niag txivneej hmoob laus laus thiab cov niag
txivneej ruam ruam mus pov pob rau lawm xwb tiag .  Cov uas tuaj xeem
ntxhais nkauj ntsuab los twb tsis paub hais lus hmoob lawm thiab .
Hais tau tus niag zoo li neeg ruam , hais qeeb qeeb zoo li xyov nws mus
kawm nws qhov twg los , twb tsis zoo li hmoob lawm thiab .
Haub yaub , kuv saib lwm xyoo kuv mam nrog koj mus noj lawm puag tim
nplog xwb os me tij laug K .

Ua cas nej yuav lam hais li no ?  Peb noj 30 tebchaws no los kuj
lom ... lom ... zem kawg thiab los mas .  Nej mus saib nawb .
http ://video . aol . com/video - detail/sacramento - hmong - new - year - 2009 - part1/1337320244/? icid=VIDURVENT10

Ua cas nej yuav lam hais li no ?  Peb noj 30 tebchaws no los kuj
lom ... lom ... zem kawg thiab los mas .  Nej mus saib nawb .
http ://video . aol . com/video - detail/sacramento - hmong - new - year - 2009 - part ...
Kuv saib mas tejzaum yog lam tau lam hais lawm xwb !
30 tebchaw lostsuas thiab usa mas sib tsawv lawm deb heev , cov pojyaig
yog koj twb tau ua ib ob zaug ( Board ) kev noj 30 lawm mas koj thiaj
paub tias nws yoojyim thiab nyuaj baum cas , muaj qes leej tsua yog lam
hais xwb .
Kev noj 30 nyob Lostsuas mas tejzaum yuav ib nyuag yoojyim rau qhov
yog yus lub tebchaws ces yus yuav plan lis cas los kuj tau , tsis muaj
matter ntau thiab sawdaws tseem yog yus cov hmoob 100%, tej tub
ntxhais los lawv coj raw lis niam txiv lub siab nyiam . Nyob rau sab
tim yog ua program nyob raumzoov xwb ces koj tej nyuag budget los kuj
tsis raug ntau baum cas , tom tej park los kuj tsis muaj requirement
nyuaj ces kuj yuav zoo dua .
Kev noj 30 nyob tebchaw nos nyuaj thiab yuav siv nyiaj ntau ua yog cov
budget yuav los ua cov program thiab tej nujqis ua requirement yuav
tsum kom muaj . Thiab tseem hos yog luag tebchaw xwb yus yuav tau ua
kom haum luag tsoom mabdawb , yam ua tsis legal ces koj yuav ua tsis
tau , yog lis nos mas peb kev noj 30 thiaj nyuaj thiab yog nyiaj tsawg
ces zoo lis tsis muaj program zoo saib thiab meme xwb , txawm yog lis
ntawd los Hmoob nyob thoob qab ntuj nos tseem xav tuaj koom peb Hmoob
cov noj 30 txhua xyoo . I think peb tsis tas yuav compare both are very
interesting and good .