Tsoom npojyaig ,
Muaj caij nua moog noog Ywjpheej thaam txug Hmoob/Moob saib mej ho
xaav le caag . Kuv saib yawd kuj los muab tau qaab taug hauvxauv lug
has kawg hab laiv . Tej zag kuj yuav yog le yawd has hab nawb ...
Zhen , koj tug kws research txaus lawd ho pum le caag ?
Ua tsaug ....
ms

Zoo ..
koj laug le kod es koj tseem has le kod ?  man .... sometimes i
wonder ... you don ' t know what came from what ?  Koj puas paub caag yuav
nyuaj kuv sab ua luaj ( as a mong on other fellow mong ) txug koj ?  vim
tas feem ntau moob tseem tsi paub tas what caem from what le koj has ..
thov txim nawb .. vim nub nua , koj has lug txawv heev .
yaweh

yaweh ,
yog tsis muaj leej twg kam hais , kuv mam li hais , it is very likely
and consistent with hmong culture/arts/language/beliefs that all hmong
were at one point early in history hmong leng . cia kuv ntxiv , peb
hmoob tag nrhov yog av puab xwb , peb txhob xav tias peb ib pab twg ib
pawg twg nyob siab dua lwm pab lwm pawg .

Ywjpheej tseem hais rau hnub 28 8 hli no tias kom cov mus tim ub los
kom yuav niam lyau os tau , thiab tham lausnkauj thiab hluasnkauj los
tau no , nws twb yuamkev rau lub tebchaws no thiab  yuamkev tau cov
Ntseeg txojkev ntsaw lawm , nej cov me tub thiab me ntxhais xav seb
yog licas ????????

Zhen ,
Ua tsaug rua koj cov lug . Yog muab soj saib raws le cov laug kws txawj
txujci Hmoob has ces peb Hmoob txhua hom yeej yog ncau ntawm Moob Leeg
lug . Qhov Ywjpheej has " Lan Miao "? es ca le hloov lug ua Moob Leeg
ntawd los kuj has tsi tau . Txawm le ntawd los haiv Hmoob feem coob
yeej yuav tsum yog ncau ib lub hauv paug lug xwb .
Koj zaaj lugnruag/dabneeg Siv Yig hab Suab Tuam rooj plaub yog ib qho
tim khawv keebkwm Hmoob kws , tej zag , laug tshaaj plawg huv peb Hmoob
lub neej . Tawm sis yaav thaus kuv tseem yau kuv kuj tau nov cov laug
has txug lawm hab mas ho tsi nov puab has txug qhov issue " Leeg " hab
" Dlawb huv " nuav . Tej zag kuj yuav yog vim tug kws has ntawd tsi paub
txhij los kuj muaj .
Ua tsaug ntau ,
MS

ms
that ' s right . ntau ntau yam txuj ci hmoob yeej pib ntawm lus hmoob
lees li koj hais . qhov no , hu ua hmoob tag nrhov paub . i wonder why
YPX overlooked this basic but important point in consideration of his
analysis ?
kuv kuj tsis tau hnov txog " lan miao " thiab . kuv hnov txog " qing
miao ". lan = blue , tiam si , qing = blue/green . qing ces zoo li hmoob
lo lus " nstuab xiab ". qhov kuv xav tej zaum nws kwv yees hais xwb . i
have my reasons to say this .
minor correction , kho me me . zaj dab neeg no tsis yog " kuv " zaj dab
neeg . zaj dab neeg no yog " hmoob " zaj . hnov hmoob lees hmoob dawb tag
nrhov hais tib si . thaum hmoob dawb hais , hmoob dawb tseem pib , " zaj
dab neeg no yog dab neeg hmoob lees ."
saib seb koj ho hnov li cas xwb ? dab neeg siv yis , dab neeg tswb tshoj
muaj ntau ntau zaj ; kuj zoo li nyias muaj nyias , kuj zoo li tib zaj
xwb . everything in that dab neeg regress quite well upon hmong culture/
beliefs . yog tsis yog li no , ntshe ho muaj ib co hmoob dawb txawv , ho
muaj ib cov hmoob lees txawv , es kuv tsis paub txog , es ho txawv xwb
pob ?
keep in mind , lees/dawb tsuas txawv pib los ntawm cov sub no xwb . zaj
dab neeg no twb tsis qhia tias vim li cas cov lus ho txawv . we talked
about this on SCH many moons ago . tom qab no , tej kev cai dab qhau no
txawv zuj zus ces mam li txawv lo lus thiab tsoos tsho . no doubt lees/
dawb today hais txog dialects/language differences . no doubt green/
blue/white/red/flower hais txog tsoos tsho .

Hmoob Lees + Hmoob Dawb = Hmoob
Hmoob Dawb + Hmoob Less = Hmoob
Yog tsis lees paub li no , no ces lwm zaus sib ntsib no ces txhob hais
tias kuv yog Hmoob no nawb .  Yuav tsum hais tias kuv yog Hmoob Lees
los Hmoob Dawb vim nkawv yog ob HAIV neeg .
Hos ntawm kuv ces yog li no :
Hmoob Lees + Hmoob Dawb = Hmoob  ==== Kuv
Hmoob Dawb + Hmoob Less = Hmoob  ==== Kuv
Txawjvmayias

Zhen ,
kuv yeej ib txwm ntseeg hmoob dabneeg , not word for word , but the idea
seems to be " logical " in a way .  the notion of hmoob lees is closer to
chinese ... and that moob lees may be from moob dawb is something very
very new to me , and i dont ' buy it ... simply because all hmong elders ,
green , back , and white , do agree that hmong dawb is from hmong lees .
the more interesting fact is that it is the hmong dawb who " freely "
said that " yes , we came from hmong lees ".... i didn ' t listen to YPX ' s
words , so kuv kuj tsi paub his reasoning for saying such a thing , but
it is very likely that his conclusions are based on chinese
books ... but do know that the " victor ' s words " are always off from the
" truth " in some ways ... and to based something on a false premise is
not a good thing to do .
as for sub tuam and siv yig ... yes , you are right on the dot .  this
story is probably one of the most important story to any hmong .. and
all should know this story .  since cov " dawb huv " tsi kam los leeg
rooj 4 no , lawd tsi " ntxug " sub as desired by siv yig , they are
forever branched off from sivyig ' s way of " ntxug sub ".... and yes ,
ntxug means to " cut " ( the original idea was to " cut " pog
sub ).... however , regardless of what cov " dawb huv " decided , sub tawg
sub ntsha , vij sub vij sw ( caused by pog sub ) yeej puv ntuj puv teg
lawm tiag ... because of this , cov " dawb huv " kam lwm tej vij sub vij sw
no nrog lub xyoo tshiab mus rau hnoob poog xwb ( ua kom cov sub no xob
los txog cov dawv huv xwb ).  cov uas leeg rooj 4 no ces , lawd thiaj li
" dib " pog sub every year kom nws tawm tuaj es yuav nrhiav kev " tua "
pog sub kom tuag to rid of vij sub vij sw ....
keep in mind that after siv yig is gone , muaj ib tus txiv hmoob muas
sawv los and tries to tua pog sub ... this txiv moob muas is now ,
referred to as " txiv mum " or " txiv muas ".... at the time that he was
trying to kill pog sub tuam . nws thiab tub kwm lis ntso sawv ntxov
ntxov , with bow and arrow , and swword ... tus txiv hmoob muas seev tias :
" lis tsi nyob hu hnub , tus tsiaj 3 taw nkhib sawv hu hnub , lis tsi
nyob hu hli , tus tsiaj 3 tis nkhaus sawv hu hli , ntxuaj tis tthawv
txhav xub puab , pog sub tuam nrog nkauj hnub tawm li plaws qab ntuj
ntsuab ... kuv txiv sis muas tua 3 hnee chob nplho pog sub tuam qhov
quav .... nws tuag ntshaub hau li ntsuav ...."
of course , at that time ( so goes the story ), pog sub tuam hnov , nws
thiaj li tooj sab pem ntuj los nrog txiv sis muas thiab tub kwm li
ntsos nkawd sis tua ... however , pog sub tuam laus heev lawm , nws kov
tsi yeej , ces nws rov tooj sab mus pem ntuj lawm ... nkaws xuas hneev
tua los tsi raug thiab ... pog sub tuam thiaj hais tias :
nej siab tsi zoo , muab kuv tus txiv thiab tub tua tuag lawm , tseem
hais lus saib tsi taus kuv , tseem khwv tua kuv thiab , kuv mus , txog 9
hli ntuj lis tsauj ... kuv mam tuaj pauj , txog 8 hli ntuj li tshiab , kuv
mam tuaj thiab ... this was the " promise " made by pog sub tuam ... peb cov
hmoob lees thiaj li tog txog lub 8 hli , 9 hli , peb thiaj li " dib " pog
sub tuaj es rov tua seb puas tau .... temsis , pog sub tsi tuaj lawm ...
niam no ces , peb thiaj li muab xov liab , xov dawb , xov dub los xuab ua
pog sub tuam , khi pem tus nqeeb , and put all the clan members inside a
circiclar rope/string , while tus txiv mum dib pog sub early in the
morning , going around the group of people ( similar to the occasion
where ssiv yig tua tau sub tuam ), with a sword , and another person
with a bow .  tus txiv mum no , ntuag ntuag tag ces , nws thiaj li tib
riag cov niag xov liab , dawb , dub nawd kom tu nrho .... tus uas nqa
hneev los .. xa ti hnee pem ntuj thiab .... peb ntxug sub ces ntxug li no
xwb .
yaweh

Zhen ,
Thaus peb nyav tuaj txug teb chaws nua , in the late 70s , ntawd nais
koo Txwj Kawm Muas hais ib zaj dabneeg chivkeeb uas Hmoob Dawb thiab
Hmoob Lees sib ncaim/ncau . Kuv nco tsi txhij lawm tawm sis nws hais
tias lub hauv paus mas yog kev ua rog nrog Suav . Muaj ib lub zos Hmoob
uas nyob ntawm ib lub qab tsuas txawm sab laj seb yuav ua li cas thiaj
tsi raug Suav tua . lawv thiaj xav tau zaj tswvyim tias lawv yuav tsum
hnav tiab dawb thiab hais lus kom txawv . Thaus Suav tuaj ces lawv cia
li qhia Suav tias lawv tsi yog cov Miao uas pheej ua yeeb ncuab rau
Suav ntawd . Ces txij thaum ntawd los thiaj li muaj Hmoob Dawb los .
Again , this is only a myth . I wonder if any body else heard this
dabneeg as well .
Thanks ,
MS

Thanks , yawm Tsujsua . That helps ....
Tswvyim , koj ces txawj has paum hab qau xwb les es ...... but a good
joke you have .. hahahahahaha ....
ms

Zoo ..
koj laug le kod es koj tseem has le kod ?  man .... sometimes i
wonder ... you don ' t know what came from what ?  Koj puas paub caag yuav
nyuaj kuv sab ua luaj ( as a mong on other fellow mong ) txug koj ?  vim
tas feem ntau moob tseem tsi paub tas what caem from what le koj has ..
Ironically , it is you that is ignorant .
(( On Aug 27 , 8 : 33 pm , Zoo <***@hotmail . com> wrote :
Generally it is good comment . One thing , though , Mong come from Hmong
or Hmong come from Mong is still in question . Who came from who is
not
important what is important is we al are one .))
thov txim nawb .. vim nub nua , koj has lug txawv heev .
yaweh

ms ,
thanks . kuv tsis tau hnov li koj thiab . tej koj hais kov tsis yog " dab
neeg " tiam si , ze zog lub ciaj no lawm ces , yog " kov huam ". raws li
kov huam los keeb kwm tsov rog txog hmoob thiab suav , mas cov hmoob
tsis sib tua nrog suav yog cov " siav " hos cov tua mas yog cov " nyoos ".
tej no hmoob thiab suav ob leeg paub txog shu miao + sheng miao . i
think qhov siav/nyoos no muaj tseeb dua yog yuav hais txog cov hmoob
ua rog tua suav + cov hmoob tsis ua rog tua suav .
the division was along socio - economics lines with the shu miao and
sheng miao , not dialect lines . you know very well that hmoob lees
hmoob dawb both joined hands in fighting against the oppression . even
there were chinese , yao , and other groups who were also equally
disenfranchised that joined the hmong to fight against the emperor of
china .
one thing , YPX always talks about " suav tua hmoob " this and " suav tua
hmoob " that . but YPX must NOT forget , that " suav tua suav ". tej zaum ,
suav tua suav tseem ntau thiab heev dua suav tua hmoob . the wars and
bloodshed are at least as much , and probably , in my opinion , even
more . suav tsis ruam ruam es hais tias yog suav lawm ces tsis tua .
leej twg tsis ua nrog suav txog cai ces , txawm yog kiag suav los huab
tais suav , suav yeej tua tau . go ahead , read it in a book . you will
find that the chinese killed a lot of other chinese . even within the
imperial palace there were plots , murders , scheming , etc ... the point
is , i don ' t like the moj them propaganda holding the chinese as a
common enemy so that hmong will unite . simply because it is
inaccurate , and if not , then incomplete . qhov kuv tsis paub ces , VIM
LI CAS suav txov suav cuag li txiav xov es lawv ho kuj nyob lawv , lawv
ho kuj hais haum lawv ? think about that ..... lawv ho tsis ruam li peb
hmoob es tseem hais " mong ", " hmong ", " HMong ", " Mhong " sib ceg sib
thuam sib tshum .... luag tej me nyuam kawm txog ya mus saum lub hli ,
peb tej me nyuam ces raug caij grand torino xwb .

YP
i am not sure how linguistic point out that mong came from hmong
(... in the sense of the name only ..)... please elaborate ...
sorry ... i should go to listen first .. temsis kuv tsi mauj sijhawm
thaib ... yog koj muaj sijhawm los sau me me rau no ... tsi mauj los tsi
ua cas .
yaweh