Coj Dlaab / Lawb Dlaab Tsi Thooj Qub Kevcai / Kevcai Tshab
1 .	Coj dlaab = taug dlaab txuj kev
2 .	Lawb dlaab = tso dlaab tseg ( tsi taug dlaab txuj kev lawm )
3 .	Dlaab=dluav taag dlaab phem , dlaab qus , dlaab nyeg
4 .	Plig=muaj plig zoo ( pujyawm , Vaajtswv ), plig phem ( satan )
Qub kevcai / Traditional
1 .	Coj dlaab = taug dlaab txuj kev
2 .	Huplig=coj plig lug nyob rua huv lub cev
3 .	Laig dlaab=hu pujyawm lug noj hab haus
4 .	Ntseeg pujyawm=pujyawm yog tug tswv kaav losyog paab
Kevcai tshab / Christian
1 .	Lawb dlaab = tso dlaab tseg ( tsi taug dlaab txuj kev lawm )
2 .	Ua kevcai rausdlej=yug dlua tshab rua ntawm Vaajtswv
3 .	Noj Yesxus roojmov=Ncu txug Yesxus txujkev tuag hab txhwv tuabneeg
txujkev txhum
4 .	Ntseeg Vaajtswv=Yesxus , Vaajntsujplig , hab Vaajtswv yog tuabtug hab
yog tug tswv kaav losyog paab

We should at the word " DAB ".  Dab is referred to both death and alive
beings .  Our old folk often say , " yuav nco ntsoov dab nco ntsoov qhua
es yus thiaj tsis ua dab tu caj tu ces ."  In this sense , lawb dab lawv
qhua would equal to lawb neej .
Converting to Christian is nothing more than switching beliefs ;  to be
precise , hloov dab .
Tzexa

Covyawg !
Coj dab , lawb dab ntseeg vajtswv . Nws yog txoj kev ntseeg " believe ".
Nyob lub tebchaws nos yog tebchaw ywjpeej , yuav ua sab twg kuj tau
" pro - choice "
Qhov loj thiab tseem ceeb yog koj pua paub ? Coj dab qhua lis yeej yuav
tsum muaj Txivmum , ntseeg vajtswv los yuav tsum muaj tus Sibfwb . Tib
qhov yog hmoob tsis muaj ntawv sau ua kev coj , yog muab ua zoo saib
kev coj dab qhua tseem yuav zoo dua , vim yog hmoob yeej ib txwm coj
los . Qhov tsis muaj qab hau yog vim hmoob tsis txawj coj los sau tseg
ces sij poob qab lawm xwb .

XTO
yog tias yus saib tau yus ... ces yus yuav hlob yuav muaj cag muaj
ceg ... yog yus saib tsi tau yus , ces yus yuav tuag ....
perfecdt example :  menyuam tsawb tiag .... temsis vim yog lawd saib tau
lawd txoj kev ntseeg ... menyuam tsaub thiaj ciaj vaj ... yog yus saib tsi
taus yus tus kheej ces .. yus yuav tias " kuv li yog dab ntxwj nyooog "///
hais tsawg li no xwb .... hais ua phab ua pheev ces .. yog tswvyim lawm
xwb ..
yaweh

tony ..
teb cov lus ua koj oringinally hais mas .... tsi yog tias twg kev lawm
es .. yauv rov hais dua cov tshiab lov ?
it seems ... when hmoob religion does something .. THEN IT IS THE
DEVIL ... but when god kills million .. THERE IS GOOD REASON ...
qhov nuav puas yog kev dlig muag ?
hahahahaha
yaweh

Koj moog nyeem kuv thawj kaab caab saab tsuav koj maam has kuas kuv
teb koj cov lug ...
Koj tsuas has lwm hab kuv has tas moog nyeem dlua , koj yuav tau nyeem
dlua nawb .  Koj twb muab tsi raug qhov kuv has tuaj ntawd .  Koj tsuas
xaav has qhov koj xaav has xwb ... ua puav txais yoov xwb ....

Hahaha ! kuv xaav has tas koj kuj los sau ntawv ua rua kuv tuaj quasrug
hab .  Qha kuv saib dlaab tsi yog the devil .  Dlaab puas qha kuas koj
ua zoo ?  Dlaab puas qha kuas koj paab tuabneeg ? Dlaab puas ua ib yaam
pubdlawb rua koj ?
Rov qaab moog nyeem kuj thawj txuj caab saab peb lwm tsuav nawb .  Thov
lwm paab koj nyeem le kws koj has tas koj xaav peb lwm koj maam sau
ntawv ... dlaag tag tag le koj na .... what does that remind you ?

Cov phoojywg ,
Nej cov tuaj sib cav txog qhov issue " Dab " no yog tib co kawm tiav
university xwb tab sis kuv saib mas nej puav leej tseem siab me .  Nej
tsis muaj ib tug yuav tawm ib lub tswv yim los kho lo lus no kom phim
rau neeg ntiaj teb thiab kom Hmoob txhob sib to taub yuam kev .  Kuv
mus mloog coob tus laus tham tseem txaus siv dua peb cov highly
educated ... Nej kav tsij sib cam kom txaus kuv mam muab kuv li tswv yim
tuaj faib rau nej ... Phiaj

tony ...
no need to read what you wrote ... cuz i know exactly what you said ... if
you want ' i could repeat it to you .
yog cov lug kuv has koj tseem funny hab  tes nplajteb kuv xav tias koj
yog ib tug tuabneeg ruag heev .... yaam yug muaj zoo puav pheej , tes ua
zaaj ua ntxeev complain , ua zaaj ua ntxeev tib ... ua zaj ua tsaav
ywg ... HO QE MUAG QUAS NTHI MOOG CUAG IB TUG KWS TUA TAU NPLAJTEB BY
THE MILLIONS ... los tseem has " he has his reason "...
kwv ntxawg , yog koj txawj xav npaum li kod rua koj tej qub teg qub ruj
tes , peb moob lub npe tub puv ntuj puv teb lawm .  tsuas yog tug kws
feeb tsi meej txhaj li give every reason ( no matter what that god
does ) to belief in another ... and then give every reason ( which goes
against his/her current reasoning ) not to believe .  example ... YOU SAID
HMOOB COJ DAB ... TEMSIS KOJ DIG MUAG .. KOJ TWB TSIPOM TIAS KOJ COJ
BASTARD .  EXAMPLE ... YOU SAID MOOB DABQHUA TSI WORTHY .. TEMSIS YOUR
DEFINITION OF WORTHINESS REVOLVES AROUND SOMEONE HOW KILLS FOR BEING
JEALOUS ... should i continue ?
yaweh