Hmoob Txoj Cai Ua Haiv Loj Npaum No Tseem Twb Tsi Paub Txog Txoj Cai
Kev Ua Neeg , Muaj Ib Txhia Tseem mus Tuaj Nplog Liab Tog Taw Tes Rau
peb Cov Hmoob .
http ://www . youtube . com/watch ? v=mJHerGolvR0&feature=related
http ://www . youtube . com/watch ? v=2cbVgP5 - WJ0&feature=related
http ://www . youtube . com/watch ? v=EJnUaH6_- cc&feature=related
http ://www . youtube . com/watch ? v=hIDca - 4ksAE
Hmoob tej tim khawv ua haiv tseem ntau tshaj 4 qhov saum no , tab txawm
muaj txoj cai txos yuav peem tsheej mus ua haiv lawm los yeej tsi muaj
ib tus tub kawm ntawv siab yuav hais txog li , Hmoob tseem tsi tau
tseem txawj paub ua neeg nrog luag lwm haiv tiag . Xyov yuav thaum twg
li paub txog txoj cai kev ua neeg .
YTK

Cov tsim tej video no tsi yog lawv tsim los ua pov thawj kom ciaj haiv
os , yog lawv tsim los nrhiav nyiaj xwb mas . Hmoob txawj nrhiav nyiaj
xwb hmoob tsi txawj nrhiav haiv os . Peb hmoob ua haiv kom tau nyiaj
puag xyoo 1978 los txog 2007 mag hlob . Nim no tas vp ces hmoob ntsiag
lawm . Koj twb pom tias cov nplog ho sawv los ua muaj ceem kawg li lawm
tabsis luag ua txawv hmoob ua lawm ntau . Luag tus nplog ua maa muag
muaj video tawm , muaj ntaub ntawv tawm , muaj xov tooj cua tawm thiab
yeej hais caub coos kiag nom nplog txoj kev tsi zoo thiab haub kom pej
xeem ntxeev siab ntag . Yog ua li tus nplog ua mas thiaj yuav mus ib
kauj ruam zuj zus . Tabsis tu siab yog tus nplog ua tau ces kawg hmoob
mus ua dev caum kauv dua xwb laub vim hmoob yeej tsi muaj tus ntse
txaus li as .

Cov tsim tej video no tsi yog lawv tsim los ua pov thawj kom ciaj haiv
os , yog lawv tsim los nrhiav nyiaj xwb mas . Hmoob txawj nrhiav nyiaj
xwb hmoob tsi txawj nrhiav haiv os . Peb hmoob ua haiv kom tau nyiaj
puag xyoo 1978 los txog 2007 mag hlob . Nim no tas vp ces hmoob ntsiag
lawm . Koj twb pom tias cov nplog ho sawv los ua muaj ceem kawg li lawm
tabsis luag ua txawv hmoob ua lawm ntau . Luag tus nplog ua maa muag
muaj video tawm , muaj ntaub ntawv tawm , muaj xov tooj cua tawm thiab
yeej hais caub coos kiag nom nplog txoj kev tsi zoo thiab haub kom pej
xeem ntxeev siab ntag . Yog ua li tus nplog ua mas thiaj yuav mus ib
kauj ruam zuj zus . Tabsis tu siab yog tus nplog ua tau ces kawg hmoob
mus ua dev caum kauv dua xwb laub vim hmoob yeej tsi muaj tus ntse
txaus li as .

Tijlaug YTK ,
Zoo kawg koj muab cov films no tso rau sawvdaws pom thiab paub .  Tab
sis tu siab peb yog ib haisneeg peb pab tsis tau peb , vim ib co ua ib
co thau , thiab peb tsis npaj ib qhov strong deep foundation tso mam li
ua ( tus txojcag kasmoos tuav rawv ua ) peb ua raws li kev xav , kev ti
tes ti taw thiab kev dag xwb .  Qhov yuav tau noj thiab muaj yeej peb
tsis ua peb mus ua qhov yuav muaj kev puas tsuaj ntau dua vim peb ib
tsam li ub ib tsam li no .  VP yog tus dag Hmoob Mekas tau nyiaj tab
sis cov nyob hav zoo raug tuag thiab tua Hmoob cov thawjcoj nyob tim
hav zoo feem coob tuag .  Qhov kuv hais no yeej muaj tseeb vim thaum
cov Cobfab pib ua lawv hais yog tus kasmoos , luag neeg ntiajteb ib
nyuag tig pob ntseg mloog , tab sis thaum vp sau tau nyiaj nws tso nws
cov neeg mus dag kom cov tim hav zoov hais tias lawv yog CIA kom Mekas
thiab vp cia li mus pab , thaum nplog pom lawv hais li no nplog haj yam
muaj cai mus tua cov Hmoob nyob hav zoov .  Thaum tua Hmoob tuag vp
yeej tsis muaj cai hais tau ib los , vim nws hais rau lawv ua tsis raws
cai ces Hmoob tuag tag dawb dawb .  Peb  cov Hmoob tsis hais cov nyob
sab Mekas los yog cov nyob tim hav zoov txhua tus yeej ntseeg vp 80%,
yog li vp hais dag xwb los sawvdaws yeej muab hais ua qhov tseeb thaum
kawg qhov kev dag no thiaj tau txais qhov txiaj ntsig los ntawd
txojkev tuag .
Peb Hmoob feem coob tsuas yog nyiam kasmoos xwb tsis yog paub ua
kasmoos , yog li thaum peb pib los pib tsis yog txoj ncauj xub ke thiab
yeej tsis muaj chaw tawm los yog yuav ua li cas thiaj yuav mus txog
yus lub hom phaj li .  Yus yog cov xub pib ua , tab sis muaj ib co tuaj
dag kom yus hloov ua li tom thiaj li mus tau los yus yeej ua li tus
tom hais li thiab xwb , vim yus tus ua tsis paub qhov tseeb mam li ua ,
tsuas yog xuas dub ua xwb , thaum kawg thiaj raug txojkev dag muab
rhuam puav tsuaj tag .
Cov Nplog nej qhuas qhuas tias lawv ua yam openly vim lawv yog neeg
txawj ntse thiab ua muaj ceem kawg yeej muaj tseeb li nej hais .  Tab
sis kasmoos yog kasmoos nws tsis yog kev ua lam luam , ua li nplog ua
no xwb kuv yeej tsis pom nplog txojkev yuav mus txog qhov twg .  Yog
yus tus kasmoos twb tsis tau muaj ib lub tebchaws los recognize mas
yus yim qw ntau npaum li yus txojkev yim kaw yus txojkev npaum li
ntawd .  Nomdub neb tsis txhob rheev raws zoo siab txog nplog tej kev
qw qw no .  Peb tus kasmoos peb mus txawv Nplog tus vim peb yog
haivneeg tsawg nyob hauv lub tebchaws kom neb to taub li ntawd .
Peb tsis yog neeg txawj ntse , tab sis peb yeej muaj tus neeg muab tau
txoj ncauj xub ke ua lawm , peb yeej tsis lam tau lam nplos tom hav vab
li lwm pab Hmoob ua .  Thiab peb ua tsis muaj txojkev kheev theeb nrog
rau dag nyiaj siv li cov 411 los yog lwm pab .  Peb ua zaum no yog
Hmoob mus tsis tau ces yeej tsis muaj lwm pab Hmoob yuav mus tau li
lawm .  Tas sis kev ua yuav tau siv lub sijhawm , nws yuav tsis tau raws
sawvdaws lub siab xav .  Peb ua kasmoos peb yeej yuav muaj ntau yam los
cuam tsuam thiab nws yuav tsis yooj yim kiag li .  Txawm li ntawd los
peb txoj ncauj xub ke yeej tseem muaj mus deb zuj zuj .
Chia

Tijlaug YTK ,
Moob txujcai mas luj kawg tabsi Moob , including me , mas nyam ua tug
luj luj , Fuabtai xwb , hab has lug xwb ce tau ua Fuabtai lawm . Nplajteb
nuav es yog has lug xwb tau AAV NYOB , TAU UA FUABTAI ce Uncle Ho hab
Uncle Mao puab nim yuav ua ntev npaum ntawd nab , Uncle Mandala yuav
tau moog nyob 27 xyoo nkuaj nab . Taam sim nuav Moob tseem najnub dlaag
tsua tej Moob ruam has tas mej kavtsij ua es peb yuav coj mej tej CAI
moog tsua tim UN kom UN tu aav tsua mej nyob . Tam neej nuav yog teev
tshaav tsi dlw puv ntau thaam chaw mas tsi has kag le os .
Thanks ,
MT

YTK ,
Hmoob yeej tsi tau swbcai thiab swb kasmoos rau leej twg li . Tabsis
tshuav cov ruam li koj thiab kuv peb cov no thiaj tseem tuav txoj cai
no xwb . Yog koj muab saib kom tseeb - b 90% ntawm cov phav kasmoos Hmoob
twb mus tuaj tog liab tas lawm las as .  Koj sim saib mad :
1 . VP/Neohom yog pab uas sibzog tawm tsam tog liab tshsja plaws . Thaum
kawg , lawv tsa chij siab li siab pab kaj mus koom nrog nplogliab lawm .
Muab xam ces pab no yog pab coob tshaj .
2 . Pab Cobfab twb mus koom tog liab txij xyoo 1979 los mus lawm . Tom
qab PK lawv tuag tas , pab Cobfab los nyob rau Am Pheu Xiang Sean ,
Thaib teb , lawv ua haujlwm direct rau Nplogliab via KGB code# 59 Kuam
Vwj . code# 60 Bounma Vang , Vam Tsuas Lauj , Nyiaj Pov  etc ... Thaum
kawg PKM raug tua tuag .
3 .  Tamsim no txhua pab Hmoob sibtw mus koom nplog thiab mus txais tas
niam/ rank tim nplog . Kuv tsev neeg kiag xwb twb muaj 2 tug tau ua
directors loj nyob hauv qhabnab lav thaj npas lawm ntag laiv .
Kuv saib thaum kawg los koj thiab kuv wb yuav tau mus ua koomtsham
lawm thiab nawb npawg . Nim no Hmoob Meskas twb mus ua Nplogliab tag
lawm . Ntshe wb tsi tau luag pes tsawg lawm nawb .

Yog hnub twg hmoob pom nyuj sib nraus hauv movie es hmoob txawj tu
siab mas hmoob mam txawj sib hlub ... " NCO NTSOOV CIA OS MOG ".

Cov npoj yaig
Yawgnomdub , Kwv Chiab , kwv npawg Mouatony , PY Fajkhaum , PY Ntujkag .
Nej sawv daws tus twg hais li cas los yeej yog nej li lus thiab yog ib
qhov zoo ntawm nej txoj kev xav , Tej kev uas peb pom nplog liab tua
Hmoob ua rau Hmoob nyob tsi muaj chaws , tsi muaj noj tsi muaj haus ,
tsi muaj tshuaj kho mob , tseem raug lom tuag tag lawm ib feem , tej li
hais los no vim yog Hmoob tseem ruam li kuv no xwb es Hmoob thiaj
tseem nyob zoo li peb niaj Hnub no . Hais txog tej kev raug tsim txom
zoo li no mas yog Hais tias Hmoob yog tus tswv teb chaws es Hmoob muab
nplog thiab lwm hom neeg uas nrog Hmoob nyob hauv lub teb chhaws tsim
txom npaum li nplog liab tsim txom Hmoob no ntag ces , Hmoob lub teb
chaws raug faib tu ua ntau lub teb chaws ua kab ua kev li lawm ov .
Npawg Fajkhaum , Koj hais tias ...
Hais txog qhov yuav ua li lawv mas txiav tu nrho yuav tsi ua ib zaug
lawv ua ntawd li cia lawv ua lawv xwb tau lawm , qhov tsi ua vim tias
thaum lub teb chaws poob rau nplog liab lawm peb tsoom Hmoob tas nrho
tsi muaj ib tus twg yuav tau zoo taug kev tuaj mus rau thaib teb hlo
li , pab twg pawg twg los puav leej maub hav zoov hav fab tuaj rau
thaib teb , Hmoob tuaj txog tog kev tim tej hav zoo Hmoob tseem raug
nplog liab tuaj caum qab los sis zov kev tua peb Hmoob tuag tsheej
pawg . Coob tus tau tso tej me nyuam poob rau hav fab , muaj ib feem
tuag lawm muaj qee leej nplog liab muab tau , nplog liab tau coj mus ua
lawv ntxhais , ua lawv tub li no tsi yog lam hais muaj qhov tseeb , yog
muab tej no coj los xav mas yuav tsi lwj tsi hnov qab mus tag tiam li
ntag .
Sawv daws sim muab xav seb qhov uas kuv tham sob lus saum toj no puas
tsim nyog Hmoob mob siab , nej twb pom cov neeg nplog tawg rog mas lawv
taug kev tuaj rau thaib teb , lawv nkuam nkoj hla dej tab meeg , lawv ib
txoj plaub hau tsi poob li , tej no puas txaus Hmoob tus siab thiab .
Qhov loj ces vim yus cov Hmoob  thiab yus tus kheej tseem zoo li tus
tsiaj nyeg xwb , tab txawm pag ntaus pes tsawg zaug los tsuas tawm
khiav mus ib pliag xwb twb rov nyho los hauv tsev li qub dua . Luag tej
neeg muaj txuj ci tiag tiag lawm mas , ib qhov ob qhov los uas raug
tsim txom tsi hais loj los si me luag muab sau ua cai tag nrho coj los
hais vim tsi ncaj ncees lawm . Nej mloog luag cov tawv dawb hais cov
lus hauv cov Hmoob hav zoo tias Hmoob nyob hav zoov los tseem raug
nplog liab tuaj nrhiav tua Hmoob tag zog no ne , luag twb mob siab lawm
luag thiaj hais tej lus ntawd tawm , tshuav luag tsi tau qhia kiag tias
cas nej yuav ruam ua luaj , nej no ua no xwb ces nej muaj teb chaws
nyob ua nej tug los mas , luag xav hais los vim muaj txoj cai muaj ciaj
ciam tsam txhaum li ntawd luag thiaj tsi hais . Hos ntawm Hmoob ces
Hmoob yeej muaj cai hais tag nrho txhua yam uas rau tua raug tsim txom
tib si yeej tsi txhaum leej twg hlo li ntag .
Qhov xaus no thov kom peb tsoom Hmoob cov uas raug nplog liab tsim
txom thiab tsi tau raug tsim txom txhua tus tsuas muaj lub siab thim
xav rais rov los pab Hmoob ua Hmoob , txawj koom hais ua tib lub suab
kom ruaj khov thiaj muaj yeej rau lub neej pem suab .
YTK

chia ,
yog muaj kasmoos hmoob npaum li koj hais no piav me me kom peb paub nrog koj muaj siab . yam pab tau los peb nrog pab thiab mas . yog yuav kom tau 6 txiab li neohome mas tsis muaj  yuav pab tau lawm . vim yav tas los kom pab 6 txhiab ces tsis pub dhau ib hli tim ub nrov lawm thiab gvp yuav nkag mus nyob sab hauv pab khoo kom neeg sib pab lub teb chaws kom sawv . peb hmoob mas muaj siab tiag li sawv daws tias yog muaj tiag mas 2 -- 3 zaug 6 txhiab los kam pab yog tsis dhau ib hli nrov tiag . tabsis mloog mloog mus lawm ntau xyoo ntsiag to .
-- idnk

chia ,
yog muaj kasmoos hmoob npaum li koj hais no piav me me kom peb paub nrog koj muaj siab . yam pab tau los peb nrog pab thiab mas . yog yuav kom tau 6 txiab li neohome mas tsis muaj  yuav pab tau lawm . vim yav tas los kom pab 6 txhiab ces tsis pub dhau ib hli tim ub nrov lawm thiab gvp yuav nkag mus nyob sab hauv pab khoo kom neeg sib pab lub teb chaws kom sawv . peb hmoob mas muaj siab tiag li sawv daws tias yog muaj tiag mas 2 -- 3 zaug 6 txhiab los kam pab yog tsis dhau ib hli nrov tiag . tabsis mloog mloog mus lawm ntau xyoo ntsiag to .
-- idnk
idonotknow ,
Yeej muaj tab sis nws tsis tau txog lub sijhawm peb qw , peb yeej ua
rau tag nrog Hmoob thiab txhua ywjkeeb hais nyob hauv lub tebchaws .
Thaum txog sijhawm yog nws mus tau raws li lub siab xav ces koj yeej
yuav paub xwb .  Los yog kuv thiab koj yeej sib ntsib tim ntsej tim
muag kiag mas thiaj li paub tias koj yog leej twg koj thiaj yuav muaj
feem paub meej .
Yog koj tseem yog ib tug Hmoob uas muaj lub siab xav kom Hmoob muaj ib
daim av thiab no kaw cia twj ywm rau nruab siab xwb , peb tsis tau kom
ib tug twg yuav them nyiaj npaum ub npaum no , tab sis tus yog tim
xyoob tus ntawd yeej yuav tau pab me ntsis thaum muaj ib qho project
yuav ua .  Ho qhov loj ces luag twb tuaj tag lawm kom koj txhob paub
siab .
Chia
Chia

Chia ,
Yuav tos txog thaum twg es nej tus menyuam SAUB no nws thiaj li hlob
tiav txiv nev , maj heev lwm las .  Lwm twg ua li cas los kuv yeej
support nej tag nrho nawb txhob  ua li no xwb :
1 . Dag Hmoob muaj nyiaj rau nej siv
2 . Txhob tua Hmoob lawm , los tiv thaiv Hmoob
3 . Txhob mus coj cov nkauj Hmoob yaus yaus es take advantage lawv rau
txoj kev txom nyem
Ho yog nej ua tsis tau no , when the time is right kuv mam li yog a one -
man team mus raws cov nyuag hma ntsuab ntawm nawb .

Cwjmeem ,
Yog kuv rov khav kuv xwb ces yeej tsis muaj leej twg ntseeg kuv , tab
sis qhov tseeb yog los ntawd peb tsab kevcai lichoj .    Txhua tus tsis
hais tus nyob qhov position twg los yeej yuav tau nyob qab kevcai tswj
fwm .  Yog li peb xav tias nws yuav yog ib qho zoo uas yog ib tug neev
taw tsuj ncaj rau peb haivneeg taug lawm ntag .  Yog leej twg taug tsis
ncaj mas nws yuav tsis zoo rau tus ntawd , tab sis txawm tsis zoo rau
nws los kawg yeej yuav tau taug xwb thiaj tag .  Vim lub rooj pom zoo
siv tau lawm .  Peb yuav tsum muaj tus xibfwb cob mas peb thiaj li yuav
tsis yuam kev .  Thaum muaj txojcai tswj cov neeg txhua tus ua dejnum
lawm ces kuv ntseeg tias txawm tsis yog 100% los nws yuav yog li 80%
twb yog tus B lawm ces peb yeej yuav mus tau zoo .  Yeej tsis  pub kom
tau D los F li peb thiaj li yuav ua tau neeg ncaj ncees rau lub
tebchaws xyaum .  Zaum no peb yog tus mus kev rau luag taug yus tus
neeg taw kiag ntag nawb .
Chia

yuav nyob zoo zoo sab ntuj tim no sau txoj cai tswj xwb mas sau kom puv hnab tsaj ev tsis taus los yeej sau tau TABSIS sau tau yuav coj mus siv qhov twg ? txhob ua li zaj dab neeg hauv ib phau ntawv nplog/thaib tias :
muaj ib tug neeg coj kev cai ntseeg ntuj uas tsis pub noj nqaij nws noj zib ntab ntxuag mov yug txoj sia kom txhob tuag xwb . nws txawm xav tias zib ntab kim kim nws yuav noj mov haus dej xwb txuahnub lawv faib zib ntab rau nws ntxuag mov no ces nws muab hliv rau ib lub hub cia . tom qab nws yoo tau ob peb hli nws tseg puv ib me nyuam hub lawm . nws txawm los zaum xav tias nws tseg tau ib hub me me lawm tiag yog nws yoo zib ntab es pheej muab hliv cia li ntawd mus kaum xyoo mas yuav tau ntau hub txaus muag tau nyiaj ntau ntau heev lawm nws mam mus yuav ib tug poj niam zoo nkauj thiab yug ib tug tub kom nws muaj noob lawm yav tom ntej loj hlob ces yuav tau saib nws cov nyiaj thiab tej vaj tse uas nws siv nws cov nyiaj yuav tau . nws ho xav tau tias yog kuv tus me tub tsis mloog lus no yuav ua cas . nws tias yog tsis mloog lus ces kuv khaws kiag rab rauj li rab no ib rauj li no nrawj rau xwb mas .
thaum nws khaws rauj los khob nrawj rau nws tus tub yog yug tau tsis mloog lus no ces nws twb khob ntawj ncaj hub zib ntab me me ntsoog tas zib ntab twb nyab av hau tsev tas . TAS LI ...
twb tsis tau av es twb npaj sau tau cai ntau ntau tsam ho ua tug neeg yoo zib ntab li zaj dabneeg hav phau ntawd blog/thaib no nawb .

YTK thiab tsoom npojyaig sawvdaws ,
Cas nej nim tusiab tas npaum li na ... Lub ntuj txawj tsim txawj ua
tshaj plaws tsuas yog peb tsis tau nkag siab txog neeg ntiaj teb li
kev ua neej xwb . Tub txawj thiab ntxhais nte los yeej khiav tsis dim
lub npe HMOOB , niaj hnub no twb ua npausuav nruab hnub thiab hmo ntuj ,
yeej tsis tau zoo pw , tsaug tsis taus zog , niaj hnub raug hluav taws
kub thiab hlawv , suav hnub thiab hmo nrhiav txoj kev cawmdim .
Tej me tswv8 tswv9 yeej yuav ntuav tawm los tuam choj thiab tho kev
rau Hmoob taug . Kom peb ib tsoom Hmoob yeej meem ua lub neej rua muag
plias tsis txhob muab ntaub npog ntsej muag , txhob lam ua txoj xuas
dub . Hmoob tseem muaj kev taug , Hmoob txoj cai hajyam loj tuaj , tsuas
yog sawvdaws yuav tau tswj tej kev ntsim siab uas ib txwm tau tshwmsim
los qhuab qhia peb . Ziag no kawm txaus lawm twb txog sijhawm thaum rab
riam zuag hauv sawvdaws lub hlwb coj los siv lawm , ua tib zoo saib
tsam sijhawm dhau ces yus rab riam zuag zuag cia li xeb dawb xwb tsis
tau siv li nawb mog .
Kev taug muaj , cai muaj , tshuav qhov puas muaj leejtwg ntaus ntej hlo .
Mam sib nug sib tawm tswv8 - 9 nawb ..
X Z

Chia thiab xavzoo
Kuv xav tias neb txoj kev cia siab tias hmoob mas muaj kev taug kawg
li tabsis tsi tau ua tshwm xwb no mas yuav yog kiag li idonotknow zaj
dab neeg khaww zib dab xwb laub . Yam ua lub hlwb pheej xav tias muaj
li ub li no thiab yuav zoo li ub li no tabsis tsi tshwmsim rau yaj
ceeb pom ces yog khaws zib dab npaj cia menyuam xwb mas . Xav xav xav
ces plag ntshav xwb los as . Yog muaj tseeb ces ua tshwm plawg rau neeg
pom kiag maj . Los yog nej tseem tos saub maj ? Nej tus saub koog tsi
tau txaus es tseem yuav tos kom koj thiab kuv peb dua ntsa tas saub
mam koog txaus lov . Thaum koj thiab kuv peb dua ntsa tas lawm ces zib
dab twb ntxaum av tas lawm os .