MS , cas txawm siv hais tias boring lawm es yuav khiav thiab no lauj .
Kuv li kuv tsis khiav vim hais tias tsis muaj chaw khiav lawm . Mus ib
hnub los txog ntua tsev xwb ces twb ncaj nraim rau ntawm yus lub me
computer xwb . Thaum kuv mus yos dua tim Nplog lawm mas nco lub nyuag
zos sch no kawg thiab . Ntshai kuv yuav nrauj tsis tau nws li .
HM213

i agree with Zhen , and those days were no difference .  and , just
because our younger generation stepped in with furious and straight to
bones . these non - sense schers just cannot handle our figure of speech ,
then they moved on .  Good example , as Hawjlao and Zhen went at each
other ( new words were born -- as Dejdawg ntshij )... me too , that had few
shots here and there with both ... these people included my npawg
Teevlis as well .
i had learned that nowadays we did not hold back -- but give it to the
point .  it does not matter if it hurts the other or not ... we put it
straight , far more better than our past ( vim yav thaum ub mas , peb
tseem saib dej ua ntu , neeg ua nplhu .. peb tseem saib kev neej mus rau
kev tsav .  tabsi lub sijhawm no , peb tseg leej twg li lawm , txawm koj
yuav yog leej twg tus twg los peb yeej cias li ua heev npaum li npawg
Teevlis thiab Dr Pao Oz nkawv , peb ua npaum li Zhen thiab Vaajmoob
nkawv , peb ua npaum li Tseemyeej thiab Charlie Xiong nkawv ).  peb tsi
nco txog kev neej kev tsav , peb tsi nco txog phooj yog ywg li lawm .
qhov no yog ib qhov zoo heev rau peb haivneeg hmoob no lawm ntau , li
no peb thiaj li yuav pauv tau los ua ib haivneeg zoo thiab coj tau li
luag lawm haiv neeg ... thaum peb tsi nco qab txog kev nej kev tsav , tsi
nco qab txog kev kwv kev tij thiab yuav mub dej los ua ntu neeg los ua
nplhu lawm . vim peb hais kiag li peb txoj kev xav , kev paub , thiab kev
pom kev lawm xwb tiag tiag ..... hmoob lub neej yuav zoo ntxiv ... li kuv
ib txwm hais os , yuav luag txhua tus hauv no , kuv yeej tau nrog sib
cam , sib ceg , sib tog txhua tus .... LOL !
move on to the next century my fellow SCHers ....
Born2beMhong
Born