Tug teeb meem Hmoob DD lug suaj kaum rua qhov peb Hmoob swb ib zag luj
kawg nkaus . Tsi taag le ntawd xwb nwg yog ib qho game kws qha rua
Hmoob pum tseebx tas Hmoob lub meejmom yeej tsi tau khuab pej kum haiv
qhov muag ib qho luaj tug rau teg . Ca sab tas peb Hmoob thoob qaab
ntuj khwb yuav kawm tau ib qho GOOD LESSON zoo heev .
Txawm le caag los xij , kuv xaav tau tas yog peb cov nyob txawv teb
chaws feem coob sib sau hab koom sab lug tsaa ncauj thov tsoom fwv
Melikas , U . N ., hab tsoom fwv LPDR kuas qheb kev rua cov neeg tawm tom
haav zoov lug apply for political assylum nua tej zag kuj tseem yuav
muaj txuj kev ca sab rua those who are qualified under U . N . criteria
for political refugees . To achieve this , we must rise up as many or
more as when GVP and his group were arrested and we must take the
peaceful approach by appealling to those authorities stated above .
Mej ho xaav le caag ?
nqq

py noogqejqawg -- kuv xav tias peb tsis txhob tham ub tham no tuaj lawm
tsam ib chim ces ho rov muaj dej dub tuaj thiab ces peb hmoob tau kev
txhom nyem dua .  hais txog qhov yuav hais kom tau political assylum
ces tsis muaj tha lawm los .  you already answered your question .  you
said , " Hmoob lub meejmom yeej tsi tau khuab pej kum haiv qhov muag ib
qho luaj tug rau teg ."  bravo !  this is the answer .
raws qhov kuv xav qhov peb hmoob yuav ua ces yog li no nkaus xwb .
1 .  kom hmoob nyob twj ywm tsis txhob nti nti vim luag lwm haiv yeej
tsis pab hmoob lawm .
2 .  cov hmoob hav zoo los ci li tawm zoo zoo los ua neeg seej xwb vim
tsis muaj leej twg yuav los pab lawv lawm .
3 .  cov hmoob nyob txawv teb chaws yuav tau coj laj lim tswv yim thiab
nyiaj txiag coj mus pab lawv khwv noj khwv hau thiab txhim teb kho
chaw vim yeej tsis muaj lwm haiv neeg pab hmoob lawm .  nplog los yeej
tsis pab hmoob lawm .  hmong just have to help hmong .  that is it !
li no nkaus xwb . tsis txhob tham tham txog U . N ., lab thaj npas mekas ,
thiab lwm teb chaws lawm kev pab lawm because they can do nothing .
tham ntau ces ib chim hmoob nplog to taub yuav kev ces lawv rov khiav
tuaj dua thiab ces rov mag thaib ncaws dua xwb .  tsum kiag .  yog nej
hlub hmoob ces ua li qhov kuv hais 3 yam sau no xwb .

nqq ,
Moob tsiv lug rua DD coob txug 7 - 8k tug tuab neeg los vim yog Moob ,
hos Moob hos nraug yuam nrov qaab los vim yog Moob . Ntau tug thawj coj
nraug tua tuag los vim Moob tua Moob . Lub sawmfem nuav peb xob xaav
tas Moob yuav hlub Moob tabsi yog Moob hlob Moob xwb . Cov Moob sab
phem siv cov Moob ruam nraub qauj ua laj noj . Moob nyam noog lug
dlaag , Moob tsi nyam cov tuab neeg has lug tseeb .
Tej kws Moob nim moog deun khabbouan los tsi muaj nuj nqe rua Moob .
Mej ua tuab zoo xaav saib peb Moob tseem ruam heev yog le nuav cas kom
luas lwm haiv muab Moob tsuj kom txau tsuav .
Thanks ,
MT

npawg , qhov koj hais ko kuv pom hais tias tsis work os , txawm Hmong
yuav tuaj tis txawj ya los tsis work li nawb , Cia kuv qhia qhov tseeb
rau koj ua kuab moj tsuas los kho koj lub siab qhov mob - b nawb , txawm
UN , mekas and EU yuav hais npaum li cas los tsis work vim hmoob zoo li
pab dev raws kauv xwb ,  pom tus nyuag nas xwb los tsem ua lwj ua liam ,
pom nyuag noog xwb los ib yam nkaus li , yus twb tsis mus tsa kom tau
tus kauv mam tsem . ntiaj teb yeej hais tias peb ua peb part lawm nej
hmoob tsis exercise nej qhov right xwb no es koj ho xav li cas xwb ma ?
yog koj muaj ib pab tub es ob tug pheej sib ntaus sib tua tag zog es
koj yuav ua no ? kuv saib mas hmoob qhov kev pom mas txawm nkawv ib leeg
ib rab riam npaj sib nkaug xwb los yuav tsum kom mus nyob ib lub tsev
thiab pw ib lub txaj xwb no nav ces kuv thiaj qhia rau koj li no xwb ,
koj mam coj mus xav nawb mog seb qhov twg thiaj li yog qhov koj
nyiam .  Tam sim no hmong thiab nplog yog ob tug tub kuv hais ntawv
ntag , tsis tau cai tias koj yog hmoob mekas , hmoob suav , hmoob thai ,
hmooblao , hmoobviet los yog lwm qhov .  koj yog hmoob ces koj yeej lo
quav , kawg loj foom twb mag thais lawm tsis ntev no yog cab lwm hawj
thiaj xum npav lawv ntag nawb .

cov npawg nej hais tsis yog tag nrho li lawm nawb , qhov yov ces ua li
no nawb cev tes mus xuas hauv koj ob ceg seb koj puas muaj noob qes
xwb yog koj li du lug li poj niam ces nyob twj ywm xwb hos yog koj yog
txiv neej hmoob ces tam sim no txog caij hais tias tam tseeb os no
lawm nawb .

Phoojywg Nqq ,
Koj lub tswyim no yeej yog ib lub zoo kawg , tabsis kuv ho xav hais
tias cia tsis txhob ua zoo dua . Vim yog peb ua li ntawd mas nws haj
yam yuav nrov ncha ces neeg hajyam yuav mus seek asylum coob . Cov
tseeb los muaj , cov cuav los muaj ces txog qhov kawg yeej mus tibkis
li zos DD xwb .
HL

cov npawg ,
mej pheej tham txug tej nuav ua dabtsi naj , thaum nyob lwm lub tebchaw
twb ua tsi tau asylum nawb . ziag no , koj tseem nti thiab ces luab muab
lub me txia txia rau koj ris xwb ces nploj ntsiag tos lawm tiag .
vim li cas es hos tsi mus nyob twjywm under ground li luag tej
gangster naj , es tseem yuav muab muab yus cuab phiaj thiab laud .  nej
xav li cas lawm tiag naj .... LOLz !
Mouatony ,
if there is no struggle , then there is no good outcome .  yog le nuav ,
we must have some people who want to live on the edge and be inventors
to seek for new ways of approach and technology for better of our
lives in the future .  you can see it clearly that because of the
secret war that benefits us Hmong men , as nowadays we live across the
world .... you name it , hmong live most of the major country around the
world .... including Russia ...
Born2beHmong

Ua tsaug os cov bojyaig kwvluag Moob aw ....
nqq