10 years ago , kuv ua tshoob rau ib tus kwvtij nyob Milwaukee ... thaum uas nkauj nyab nraug vauv mus txog tsev , a few weeks after ntawd , nws mus hunting .  nws tus npawg tua nws , tib yam li no thiab .... nws tam tom dlawm ntoo , ces tus npawg tua ... nws poob los txog hauv av ... nws tab tom fuamcheej .... ces tus npawg pom nws ko taw tshee tshee ... zoo li tus nas co co kotw ... ces tus npawg rov loo ib teg txhais ko taw thiab ....
muaj ib tus txiv ntxawm nyob sacramento , mus hunting .... tus txiv ntxawm no , kuj yog tibneeg tomsov thiab .... temsis ua cas nws ho tua nws tus txiv hluas ... mas nws yeej hais tias yeej yog squirrel tiag tiag li ... temsis thaum tua tag na , ua cas yog tibneeg ...
muaj ib tus txiv ntxawm nyob merced ... nws thiab nws ib tus kwvtij mus hunting ... nws nyob ntawm tsob  ntoo ... ces tus txiv ntawm #2 pom nws yog ib tus dais ... saib npaum cas los yog ib tus dais li .. and its only about 100 feet away .. ces tus txiv ntxawm #2 cia li tua tus kwvtij thiab ... temsis tua tag na ua cas qw li tibneeg .... the funny thing was , tus txiv ntxawm yeej pom nws tus kwvtij tua nws li ...
kuv muaj ib tus kwv ... kub kub siab mus tua muaslwj .. nws mus txog 4am ... tseem tsaus ntuj .. ces nws pw hauv tsheb ... pw pw , ces nws txawm pom ib tus muaslwj los kiag rau ntawm nws sab window , los hais rau nws tias " txooov , sawv tau muaslwj mas .. sawv tua muaslwj .."  ces nws txawm saib saib tus muaslwj ... ces tus muas lwj rov hais tias " txoov , sawv tua muaslwj na ..."  ces tus kwv txawm tsi tua ... tibpliag ces tus muaslwj cia li dhia lawm ...
cov yawg , ib sim neej , nuv ntse xwb kuv twb ntshai nuv , vim tias tsam luag lam cast es hook yus ... these things that we all hear , happens to the best of men and the worse of men ....
muab xav xav , muaj ib co tias " yog dab " mooj ... muab xav xav , ib txhias tias yog tsi xyuamxwm xwb .  qhov tseeb yeej tsi paub ... but something very strange is going on ...
yh

KEV mus tua tshiaj mas tsis hais yav thaum ub los yog tamsim no timmeskas yeej muaj kev tua raug neeg los ntawm ACCIDENT  los yog tsis SAIBkom tseeb los yog txhob txwm tua komtuag kom tau INSURANCE . hom twg los hnov tib si lawm . thaum opeb tseem nyob tim BLOGB mas kuv tseem khuaj heev tabsis hauv peblub zos twb muaj ib zaug lawv peb  tug mus caum tua tsiaj hav zoov lawv ua phom huam yuaj rau g ib tug .
3 tug ntawd mas ob tug yog kwvtij xeem THOJib tug mas yog nkawv ob tug xeem THOJ tus yawm yij xeem xyooj lawv mus caum tshiaj ces tus kwv ntawm obtug xeem THOJ thiab lawv tus AUB ua keej2 caum tsiaj yog ob tug ua ntej . tus tij laug ntawm obtug xeem THOJ yog tus tuaj nruab nrab thiab nws kwv ibrab phom KEJ lawv caum2 tsiaj mus ib coog ntoo/nroj ntxov tsawv tus tijlaug xeem thoj txawm ntog ib teeg nws tuav rab phom KEJ ntawm sab tes xis rab phom KEJ thiab nws sab tes XIS txawm mus nia kiag AV kom nws txhob ntog/npleem ntxiv na rab phom KEJ cia li nrov  thoo9j txij thaum sab ted thiab rab phom KEJ mus nia AV KOM  tus tij laug xeem THOJ txhob ntog . rab phom KEJ pag ! ces tus AUB QUAJ AWB ! AWB ! AWB ! khiav ploj ntais puag tom ublawm tus kwv mam tias ua cas phom nrov neb tua kuvlos uas cas raugkuv plab hlaub lawm . tus tij laug thiab tus yawm yij xeem xyooj mam mus saib tus kwv lub plab hlaub na suab phom ib co mas rauglubplab hlaub to mus ploj kioag lub suablawm ib co mas tseem pom DUB vog tus tij laug thiab tus yawm yij mam muab tuskwv tuav tes txheem2 rov qab hoslawv tus AUB ces QUAJ AWB ! lawm deb lawv mam cuab2 qw tus AUB MAM rov qab loslawv mam saib na tus AUBKHOOS ZOG VIM MUAB PLAUB NTIS TUS aub mag suab ntau2 tabsis ho da plawg lug tsis to mus tobli tus kwc xeem THOJ . tej zaum no mas yog ACCIDENT rau phom KEJ . hom phom KEJ no mas kuv hnov ntau caselawm uas ntoglos yog mus hav fab hmab khuam me2 xwb PAG ! phom KEJ no mas yog tsis muaj zog heev xwb vim raug tus kwv ntawm ob kwvtij xeem THO9J cov suab tseem muaj ib co dai ntawm daim tawv xwb ho cov to mus hauv lub plab hlaub los tseem pom mus tsis tob nyob dub vog tsis deb ntswm daim tawv . yog ntsib dai thiab npua teb no mas txhob cia siab ua nrov tsam ob hom no dhia klos caum mas yus kawg QW KOM NROV NPAUMLI YUS TXAWJ QW seb ob hmono puas txav kopm deb yus zog xwb ov .

tus koj haus tuaib phom tas rov tuako taw ib phom ntxiv mas XUAJ OS XUAJ xuabLOS xuabLAWM KOM TUB CEEV XWMCOJ MUSKAW TOM NKUAJ 6 dub TSIS PUBNWS UA XAB NPUS POOB lwm zaus nws thiaj tsis tua phom li lawm . koj hais mas twb yog huab cheej no ces kuv assume tias tus raug tua TUAG lawm ces tus tua rab phom yuav tau mus nyob nkuaj kom raws nws lub TXIM tsis xyuam - xim lawm . yog nws ua kom raws safty traoning me2 ces twb tsis muaj hom teeb meem li no . peb cov hmoob mas yuav muaj teeb meem yog pheej tias kuv twb loj tim ub txawj ua rog lawm ceskuv tsisJkk mus kawm safty training TABSIS ntawdtwb yog qhov nws YUAM KEV lawm ntag . kuvli ces thaum uv pib mus yuav phommus tua nas tua moslwj kuv twb yogli 28 - 29 lawm ces state law tsis require kom kuv mus kawm safty training  ces tsis KKkawm thiab tiag . CEMkuv ua ntej yog tus 1 . mus tua nas peb nyiag noog nyiag TURKEY tibsi lawm tiag . mus caum2 naspom nug los yog TURKEY ces PAG ! RAU KAWG DAJLI LOS ze2 ntawm hauvpaus ntoo . yeej paub turkey thiab noog mas nyiag nyuaj heev ces peb kuj muaj tswv8 nyiag kom tau 101% nej ho txhob mus nyiag ov ciakuv mam nyiag TURKEY xwb . PEB VIB THIS NYIAG MASKOM OB PEB TUG MUS MUAB TUSTURKEY DOG THIAB HLAIS ZOO2 MUAB HAU KOM SIAV2 . peb cov nyob nram PARKING LOT CES PEB TWB RAU ZAUB MOVKOM TXHIJ LAWV OB PEB TUG MAM NQA LUB LAUJ KAUB los kom ze2 nram parking mam kom lawv ib tug dhia cauj2 los saib seb yogpeb 6 mov txhij no ces lawv mam nqa hlo lub laujkaub los  hliv kiag cov nqaij turkey rau ib lub tais ces sawv daws sib tw VOS ibplig li 5 - 10 nasthis xwb dulug . DNR tuaj kuaj los tsis paub2 tsis pom2 turkey TAS . tsus tau nyiag ntau NOJ ib zaug lawm xb . lub sij hawm 9 hlis ntujno ntaglau lub sij hawm tua nas nyob MN no na