Tsoom npoj yaig sawv daws ,
Qhov link hauv qab no yog Lao Family Foundation tus Director TxiaNeng Vang nws tuaj mus tshav yaj ntawg nrau rau hauv Saint Paul City Hall tias Dr . Xoua Thao , Dr . Shoua Yang , Mr . Thaj Yeeb Hawj , FM Directors Ying Vang , thiab Mr . Txiaj Xab Vaj lawv pab no yog cov uas tsim teeb meem nyob rau MN ua ntu zus txog rau txoj kev tsi sib haum xeeb ua plaub ntug nrog ChuePheej Lis lawv lub koom haum LFC & LFF thiab tseem yog pab ua tau mus ua ib lub July 4th ncaws npaas rau nram Washington County los si tw nrog lub LFC , thiab nws tseem tuaj khav txiv tias lawv lub HHPC mas tsi muaj neeg txhawb nqa hlo li , cov neeg uas tuaj mus protests LFF mas yuam qhuav muaj 30 nyuag leej xwb tsi muaj neeg txhawb nqa li thiab nws hai lwm yam tsizoo rau hauv City Hall ..... etc .
Tsi tag li xwb Thaj Ying Hawj mas nws los FabKis los rau hauv America no xwb , thiab ntau ntau yam hais lus txhaum , yawm Director TxiaNeng Vang no tswv yim taw tes tseem qis heev nws yuav tau resigned vim txawj tsi txau , Lawv pab uas los khiav lub LFF nrog Tswjpheej Lis no nyiam play Politic heev no mas zaum no lawv yuav pom tus neeg uas yog kawm Politic los play nrog lawv zaum no ntag .
https ://www . youtube . com/watch ? v=PM9vk7Uh3UE
Hauv qab no TxiaNeng Vang los apologizes rau Dr . Xoua Thao , Dr . Shoua Yang , Mr . Thaj Yeeb Hawj , former Director Vaj Yeeb , thiab Txiaj Xab Vaj .
https ://www . youtube . com/watch ? v=GfEn4WSTJrs
Yog nws tuaj thov txim rau hauv youtube xwb mas tsi tag li laus vim nws twb cov lawv 5 tug ntawd nrog rau lub HHPC coj mus rhuav rau hauv City Hall lawm ne , mas nws yuav tau rov qab mus hais lus rau hauv City Hall tias cov lus uas nws hais rau lawv 5 tug yav dhau los lawm yog nws dag lawm tsi muaj tseeb li nws hais mas thiaj  dawb huv rau lawv 5 tug ntawd , thiab nws tseem yuav tau las tawm dej num tib si mas thiaj tag .
Cov neeg tsi ntse txaus los ua lauj lwm ces yeej muaj muaj teeb meem li no ntag , peb ntsia lawv cov neeg ua hauj lwm nyob hauv LFC - LFF mas yog tib cov neeg tsi tseem ceeb los ua lawm xwb thiaj li muaj plaub muaj ntug li peb pom no .
Qhov zoo tshaj mas lawv tag nrho qhab nab no yuav tau tawm hauv lub LFC . LFF mus mas li xaiv dua ib pab neeg txawj ntse tiag tiag los txhim kho lub koom haum txuas mus mas thiaj li yuav muaj kev vam meej tawg paj txi txiv rau tsoom Hmoob uas tseem need Help los ntawm lub koom haum li hais no .
YTK

Yog - g - g .... Qhov zoo ces tso kiag yawm thaub Ntse Dev Pliab YajTshajKoob TsoobNiam los ua tu COJ ces hauj lwm ntseg ntag las mav .
Koj twb CEM - M Drs . Suav lawv thiab ne , ua cas , tsam no , koj txawm siv hloov zoj SIDE lawm maj ? Lino ses , luag tias Dev vwm  lam tsem vawb - b rau ub rau xwb no laiv .
Kavtsij rov mus pw TsoobNiam xwb os koj naj .
TseemYeej .

Yawg Tshaj ,
Tej no ces yog PAUS LIS TIV .  Txhiab Neeb Vaj yuav play rau nws cov no yuav zoo dua txhiaj tuav tau txais koob hmoo ntau los ntawm cov NIAM NEEJ
http ://www . youtube . com/watch ? v=YSnfY8ZJT4Y
los yog ua li Xaiv kaub Vaj akas txiv nraug cuam dub .  Cov ntxhais pabmab los  teev thiab hawm nws heev .  tsis tau lawv lub siab los tau lawv lub tsev xwb ...
his cult was short live , he was kicked out from Burma n now he tries be friend with the eskimo in Aslaska .  Hope the Eskimos tsis muab Xaiv kaub pub rau polar bear !!!  hehehe !!

TseemYeej ,
Koj tsi paub ces niag neeg tsi muaj hom phiaj ces coj li koj ntag , ua Dev Tsem nkhuj nkhawb li koj ko ntag les , koj hais li es nag hmo koj tseem nrog koj niam kauv pam li qub thiab lov , ua cas yuav koj yuav khib ua luaj naj , tus neeg tsi paub txog txoj kev muaj txoj cai ntawm noob neej txoj kev ua neeg li koj ces kav tsij mus tsoob koj niam rov muaj koj xwb los mas , nplog liab twb coj koj tij laug Lis Tev coj mus hlob kav hlau tuag kus lawm ntawd twb yog ib txoj cai loj uas tsim nyog coj los hais rau saum lub cai kom muaj ciaj ciam av ntag ne . ua cas koj yuav npub ruam npaum ko tsi paub lub duas ntawm txoj kev hais cai li .
Hauv qab no yog txoj cai yuav hais koj puas paub thiab ?
http ://photos . state . gov/libraries/adana/19452/pdfs/missing - embvntyang . pdf
ytk

Dev Vwm YajTshajKoob TsoobNiam awd ,
Txhob TSEM kaug ub kaug no liko maj ! Ntsiab qhov twg ntsiab kom RUAJ - J paub . Koj qhov TOPIC quav dev yog tham txog " Director TxiaNeng Vang wrongful statements " las sav . Ua cas tsam no , txawm siv dhia phlaw dua tom " American Embassy "
lawm maj ?
RUAM li koj ces rov mus pw TSOOBNIAM xwb os thaub doctawm tshuaj ntsuab awd .
Thaum twg koj mam piav txog qhov nej rho qws qhuab koj txiv naj ?
TseemYeej .

lub sij hawm no HMOOB NTSE2 heev lawm cia lawv sib ntsiab kawv caj pas tus twg ntog lawm no 3 mam mus zov noj nqaij haus cawv thiab khawm nws poj niam tsam puav

Aws ..... thaus yug has tau txhum lawd yuav tau zeem poob ntsej muag rov lug thov kev zaam txim le nuav ces yog qhov zoo lawm los mas .. Es tseem yuav tau muab coj moog ua le caag ntxiv hab txhaj le zoo koj/mej sab nua maj ?
M

nco ntsoov tias tus ua TXHAUM muaj CAI THOV TXIM tabsis TUS TOD TSIS YOG yuav tsum LEES TXIM thaulawv twb nyopo thovlawm . ib tug THOV ces nws LEES nwslub txim TXHAUM XWB tsis nessarytias tus sab tod yuav LEES ZAM TXIM  txhua yam 6 tus neeg TXHAUM . NWS ZAM IB CES TUST HOV2 TAU IB NWS TSIS ZAM ces kawg tso daws TXOJ CAI . cai kom txhaum no ces 12 , 24 , 36 , 72 , 144 , los 190 los tus TXHAUM yuav tau mus KHO KOM MEEJKKOM TIAV . yog THOVlawv ZAM los ua 48LOS TWB YOG hmoov . tsis zam me2li ces KAJ TSIJ NTSUB2 TIAG THEM KOM PUV2 vim yus TXHAUM . NEEG TXHAUM tsis MUAJ CAI me2 li os . lawv muab DEATH sentence los NYHA2 mus  NOJ FINAL MEAL ces nce ROOJ TXIAV CAJ DAB xwb mas . tsis yog sawv daws xav YUAM kev tias yus TXHAUMyus mus THOV2 PE AV QAWJ tas ces yuslub TXIM PLAM no ov . yus THOV mas tsuasyog kom lawv ZAM TXIM PUB xwb . the option of how much LAWV ZAM nyob ntawm lawvlub siab . yoglawv KAM ZAM ntauceskoj DIM DAWBlawv tsis ZAM ces koj lub TXIM nws nyob nwsli QUB .

kuv jaislino VIM kuvpom tus puav HMOOB mas nws tias nws twb THOV TXIM thiab hais SORRY tas ces kom TAS TSUM TXHOB ua TEEB MEEM 6 NWS LAWM . nws lo lus thov TXIM thiab tias nws SORRY no xwb tsis LAM yuav YUAM tau KOM TOG TOD muab kev txhaum tso pov tseg kom tas . the WINNER CAN DEMAND ALL AND everything ALLOWED BY THE LAW .

Tsis to taub has tas vim le caag Director Txiab Neeb hua yuav muab puab cov thawj huv paab HHCC coj lug introduced rua cov council , puag yog tsoom councils nug yawg has tas cov pheej coj teeb meem tuaj tshaum LFC yog leej twg nuav lov , los yog yawg qhov intention yog dlaab tsi tag ? Yog has tas tsis yog cov councils xaav paub director cov yeeb ncuab nua mas tej zag ntshai kuj yog yaw xaav has qha puab cov cis qe seb cov councils puas tuaj yaw tog xwb . Tsis le hov kuv tsis pum point yuav include puab rua yaw dlaim report hlo le .  Secondly , yog has tas yaw tub muab puab le ci qe nthuav tawm lawm vim le caag yaw tsuas muaj qaab haus lug apologize ua tug dlaab tsi hab ? Ua rov qaab rov quav le hov kuv tsis pum has tas director tej lug muaj qaab hau dlaab tsi . Tsis paub zoo tem sis lawv le director cov lug , ntxim le tub tsis yog yawm ab lam cov tuab neeg yawm tuav npe hov ma kuv kuj tsis to taub tas vim le caag yaw tsuas lug thov txim rua puab .  Ib tug tuab neeg yog thaum yug cale nyoo lug thov txim le hov txhais tas yug yog tug txhum lawm ntaag . Raws le saib ntau dlaim youtubes , tej lug director has hov yeej muaj tseeb vim le hov nwg yuav tsum tau tuav nwg cov lug tseeb hov xwb tem sis xij flipped - flopped le hov mas txug thaum kawg yuav tsis muaj tuab neeg ntseeg yawm lawm .
Xaav has rua director Txiab Neeb has tas please be firmed on your ground , you did nothing wrong , what you did was totally fair and fine . You have not accused the HHCC people so why apologize ? Puas yog koj tsis sure koj tug kheej lawm hab ? Xob laam cev caj dlaab rua koj cov yeeb ncuab tsuav le ko ntxiv lawm . You have shown your soft spot to your enemies this time .
Has txug ntawm dr Sauv Yang hab Suav Thoj , lawv le totaub yaav taag lug ob tug tub yeej ib txwm tauj taab vp teg dlej num hab lub homphaj yog le hov lub tsaam thawj nuav tes dlej hlub zoo dlov caav rua ob tug xwb los kaj . Cheem muaj ib paab tuab neeg coob coob sawv lug tawm tsaam vp tej qub txeeg qub teg le nuav tes haj yog ib lub zoo tsaam thawj kawg kag le .  Txawm yog kuv nyob ob tug qhov position los kuv yeej kawg nchuav roj rua kuas kub nyhab ua hlua xwb los moj .

tuaj txog tim meskas no  HMOOB TXAWJ2 NTSE2 ib tseneeg twg mas twbmuaj tus puav kawm mus puag saum JD thiab MPS level nyias yeej QHUAS tias thiaj yog tus NTSE thiab tus PAUB kasmoos zoo tshaj tus sab tod .
nyias HOV nyias kaus . naskos ntsuas nas kos DAJ naskos mam . i mus SAJ tsam no naskos mus SAJ2 ncaj tsoob xyoob laus LIAB2 cia sxeb puas haum naskos SIAB seb naskos kaus hniav yuav poob pawgluglos yog tsob xyoob yuav vo zom zaws . kuvli mas nram HASTING mus nrog CARP/BUFFALO tham kasmoos nrad mas naskos tus kaus yog 125 lbs testline ceskhov nyoglawm vim cov nrad yog li 20 - 40lbs xwb txoj hluas 50 lbs maskuv twb SIM dua thaum 1989 khov tsis txaus cov CARP/BUFFALO SIV MAVTAIS tuaj tiag ov . kuv twb MAG sinker muab qhuab hauv pliaj ib zaug vim txoj hluas 50lbs test line tom K - MART khov tsis txaus thaum CARP SIV MAVTAIS . lub sij hawm ntawd tom K - MART tsuas muaj txoj hlu khov txog 50lbs rov qablawm hauv xwb ces kuv tas tswv8 . FREEZERlos PUV2 thiab ces ua siab tsis rov mus ntsib CARPnram HASTING los txog niaj hnubno li lawm . 2014 - 1989 == hub hub 25 xyoo lawm cov CARP/BUFFALO uas kuv nuv puv2 freezerthaum ntawd mas KAVli 4 - 5 xyoo tom qabntawd xwb TABSIS dhau ib ob xyoo tom qab ces cov nqaij YUJ2 ua2 cua NOJlos tsis qabli nqaij ntseslawm POV TSEG pov tseg 5 - 6 xyoo tom qab mamli ua siabmuab FREEZER dawj cov qub2 pov tseg dulug ho ntim cov TSHIAB2 tom MORRIS rau lub FREEZER PUV2 li qub cov ntim tshiab tom MORRIS mas ho muaj ibkhuam yog WALLEYES thiab WITEBASS tsis yog PURE BUFFALO/CARP li cov nram HASTING . lwm hnubkuv RETIRE 101% no ntshe kuv yuav LAM mus nyob tom  MORRIS LUB NROOG ME2 uas thaumlub 2 - 4 hli ntuj mas ICE khov zoo2 nkauj vimmuaj FROST ntau heev ces cov ntoo thiab nroj ntawm ntugkev ciali khov ua ICE tas nrho . kuv saib mas tus twglos yog nroj yog ntoo tibsi TABSIS txawv mas mus khov tus twglos yog ICE ci2 dawb2 tas tus ICE zoo nkauj ces tsuas txijli rov qab tom MORRIS thaumlub 2 - 4 hlis ntuj vim  muaj HEAVYlow cloud yav lig tabsis temperature qes dua 32F ces YOG frost TIME . K uvlub sij hawm kuvnyob tod yog 1990 - 1994 kuv tseem cim tau kuv mus taw nram tsev 6tom U mas  SNOW nyam txij hauv caug tsis LOM zem me2 li . lub sij hawm ntawd kuv twb muaj 3 tug menyuam lawm .  TSAM no kuv nyuam qhuav muaj ob tug ntxiv xwb . ob tug me2 tom qab o tsis tau muaj 18 xyoo  maskuv thiaj TXHAWJ2 nkawv txoj kevkawm . kuv yuav tau coj nkawv mus tom U kom tiav tas no ceskuv DIM mus retire 101%

Thorn ,
Koj hais yog lawm .... zoo li tej tsam tej nyuag lus sib tshum - sib tshom ntawd tsis muaj qab hau dab tsi lawm ... Kuv los kuj tsis to taub tus Dir Txiaj Beeb tej lus lawm thiab tiag ... Ntshe ob tug Drs Shoua yuag luag2 yawm lawm laus ...

Sawvdaws ,
Ib leeg pom ib seem , peb Hmoob muaj ib nqe lus tias dub twg ntxhua twg , ntuag twg ntxiv twg , pus twg kho twg . Qhov yuav siv tau mas Txiabneeb Vaj yuav tau rov qab mus thov zam txim tim ntsej muag ntwm pab city councils cov neeg nws teev npe thiaj yuav kajsiab , vim nws tau hais tsis tseeb rau pab councils thiab . Thov zam txim ntawm ob pab neeg ib yam li thaum nws xub hais .
Thorns ,
Txhob xav xav cob neeg ua phem , txhob subsum ma ..
X Z

lawv ntse2 TXUJCI MESKAS LAWYER heevlawm kom lawv hais CAI HMOOB nkim lawv sij hawm dhau tsam no kom lawv xav hais  NKAGlawm nram COURT . leej twg SWB poob ze million leej twg YEEJ kom npua nuj ze million  MAG ib ob zaugli n o tas ces HMOOB NYOB TAUS TWJ YWM lawm mas . hom no los yuav mus rawsli  NOM POV ntxoov yigLAWV HOM THIAB NTAG . SIB CEG RHUAV NPE ces CAI meskas yuav nkag ib hom tsawv lawm . NRHIAV KLAWYER mus nrog CHARGE ib xuaj moosli $1 , 500 tej kom ho kas nplais me2 . kuv hom num COMPUTER mas tsawg dhau vim top of the line nyuam qhuav yog 150/hour los ntawm system engineering/consulting xwb . npaumli ntawd los kuv tiam neejno kuv tau li 6 hli xwb TAS project kuv rovlos zaum qhov muag HLAWS2 pem  MN no  NOJ OUT OF WORK CLAIM li  ib xyoo tom qab mamli rov mus pib 35/hour dua thaum noj2 out of work claim ib hlis 400 PLUAG tas ces 35/hour los twb khees lawm ntau .
tsam no lawv twb yog DIRECTOR ces PAUB TAB zoo2 lawm mas cia 6lawv uali lawv nyiam kom  yuav  MAG tsis MAGloslawv tsis kom koj , kuv , thiab peb THEM iob penny . yogkuv tshuav 50$ ceskuv mus sam ROJ kom puv2 mustom OTV nuv WHITE BASS xwb khees zog .

Hawb yawj luag ham tsis hais li qhov luag pom xwb las as nim yuav yog cob kom lawv ua phem os . Qhov tseeb tiag lawv yeej xav xav sib nyas ntsiab pob qa os .
Ham tsis las mas , yuav play li ib tug politician yus yuav tsum stand firm on yus ground pob , twb tsis tau ua txhaum leej twg los sim siv maj maj nyo taub hau mus rau luag khob ces thaum kawg ntshai tseem yuav tawm dej txiag thiab ov . Pam xeeb yog ib tug txiv neej yawg lawm yus hais tau mas yuav tsum nres kom tau , txhob lam nyoo yooj yim li ntawd . Director TN tseem los thov thov txim ua rhuav plu tag li , kuv kab hais tias lawv pab to mas yuav luag luag tsis kaw ncauj lawm ntag lauv , txawm li ntawd los kuv predict hais tias yog LFC & LFF pab boards and trustees khov mas txog thaum kawg guarantee pab nyuag xav xav los muab LFC do kom liam txwv ntawd yeej yuav tawm dej txiag thiab poob npiab xwb . Tiam sis yuav tsum yog LFC &LFF cov neeg tawv txaus thiab muaj hlwb play mas thiaj li yuav yeej .

AEON ,
Ua cas es koj tham zaj twg los tsuas rov xaus mus rau white bass thiab cov 22 tom U nkaus nkaus xwb nas ? Kuv saib mas koj kuj tsis dog dig lawm thiab tiam sis xyov cas 9 zaj 10 zaj los koj yeej rov hais mus xaus rau kev nuv ntse thiab daim nyuag teb luaj 3 nti ntawd nkaus nkaus xwb . Tsis yog koj xiam hlwb li koj xij hais hais ntawd lawm tiag lov ?

yog laud XIAM HLWB ces nyias thiaj ua nyias HOM nkaus2 xwb ntag mas . kuv mas tsuas piav NUVNTSES thiab mus ntsib cov mos2 22 tom U uas yogli 18 - 25 hos nej yuav  mus noj zaub mos2 tim ubli 0 - 17 los KABLIAM nej . ib cvo ho yuavmus record AUDIO VDO sib CEG los KAVLIAM  tsam no ho hnov DIRECTOR TN lawv pibloo ib rooj KABLIAM cialawv sibntsiab CAJ PAS li lawv nyiam . yogkuv TXHOB MAG CAIV mas 2008 tejntawdkuv twbmus tim BLOG mus ntsib tuskuv tham2 tau hauv PALTALK uas yogli 16 xyoo . wb twbnpavkom ntsib nram  NROOG VT tshav dav hlau mamli caij BUS mus ncigkom thoob lub ntuj tid . TABSIS HMOOV tsis CAWM los xyov yog HMOOV CAWM DHAU tham2li ntawd tseem los nyob twj ywm TOS kom kuv tau VACATION 4 WEEKS TOTAL no ces mam ,. i yuav pib dav hlau kiago na NPEEG ! vimlub sij hawmntawd kuv txoj haulwm ib xyoo yog 2 week vacation accumlat tau txog 6 weeks MAX . kuv nyuam qhuav tau 2 weeks xwb ces yuav tos ib xyoosntxivkon puv2 4 weekso ces MUSKIAG na  NIM yuav yogl . i siab xavli os 8/2006 ces HLWB TAWG tej tswv8 tswv9 no POB TSEG lub cev sab laug twb nti tsis taus li twb pib LWJ txog tog lawm thiajlos ZAUM TWJ YWM tsis piav txog tus 22 mos2 tiim ubli 16 xyoo lawm .
TSAM no ces retire 99% lawm tshuav 1% vim kuv tshuavob tug menyuam yau tsis tau PUV 18 thiab nkawv tsis tau muaj degree  kom mus ua num tauli 3 tug LOJ atleast 3 tug LOJ mas kuv twbntxeem2 tau lawvnus nrhiav tau ibleeg ib txoj qavnum txaus yuglawv tuskheejli 30k - 40k ib xyoo lawm ces kuv tso siabme2 6 3tug LOJlawm 2 tug me los kuv yuav coj mus tom Ukom atleazst nkawv tau nkawv daim CAREER DEGREE kom kuv mus retire 101% loskuv tsis TXHAWJ2 cov kidslawm no ceskuv yuav TSIV mus nyob tim THAIB los yog pem SUAV . muaj chance ntau yuav yog TIM THAIB vim lus thiab ntawv THAIBkuv tsis RHIABlawm hosntawv thiab lus SUAV mas kuv tsispom qabli yog mus pem suavmas ntshe yog mus ntsib cov mos2 22 li 13 - 20 xwblaud vim pebib tugkwvtij mus lwn puavkosmasnws piav LOMZEM KAWG nrogb covnkauj HMOOB 13++ mus tham haum pem zos saum roobces ob tug mus caij BUS nqe nram nroog mus HOTEL li ib week tau num zoo kawg raws li hnov . kuvli mastos PHEEJmuablubhom phiaj TSOM2 6 tim THAIB los vim tus nkauj HMOOB uas nws thiabkuv yuglos yog txij nkawmlub qabntujno 9 tiam yav taslos wb yog TXIJNKAWM tib si . tiam 10 no0 loskom wb rovlos yog txij nkawm TABSIS npeeg ! VIM NWS THIABIUV YUG los yog ib xeem kem deb2 li XK thiab LPB tabsis koom xeem koom ib tug dab qhuas crs tus nkauj HMOOB no muab xav2 los 9lostsistau 10 los tsis tau nws CHIM txaus2 tus LIG dhia rov qablub cev TUAG NTHI pem 03 tim VIBNAIS thaum 1987 . nws tus PLIG rovmus THOV2 ntawvnrog  NYUJ VAG TEEM tau daimntawv rovlos yug 6 nws tiam 11 . yug pooblos na nws poob tim THAIB NWS SAIB2 NWS TSIS YOG XEEM xyooj MAS ZOOB siab heev TABSIS nws losnyob2  TWB LOJ TIAVNKAUJ zuj zus tsis pomkuvib pliagli nws thiaj li nug nws cov phiajneeb tias ua cas nws tiam 11 no nws twbLOJ pib tiavnkauj tsis pom kuv ib pliag me2 li . phiajneeb tiajli piavtias  DEBHEEVli os mus taw mas mus tas koj tiam no twb tsis txog tim sab ntuj nws nyob . thaum nws hnovli ma CHIMHEEV2 vim nws tiam 10 twb xummuabovtseg mus THOV ntawv dua tiam 11tseemho tiaskuvnyob DEB HEEVno ces thiajkom phiajneeblos nrogkuv tham thiab qhia 6 kuvpaub tias nws tiam 10twbmuab POV TSEG PEM03 hauv VIBNAISlawm tiam 11nws yuglos yog xeem LAUJ tsis yog XYOOJ li qub lawm . ob ug phiaj neeb THAWJ thiabphiajneeb SAUB thiajlo nrogkuv tham2 thaum OCT/2010 . obtub no mas PAUBntau yam kasmoos . yogkuv xcojmenyuammuskawm tiavtom Uno ceskuvlub hom phiaj ntshe yog tim THAIB . COJKUV cov nyiaj retyire mus  NOJ me2 ua ntsuag nrog PAM DEM seb puas kav ntev zog .  THAJ TSAM CHIANGMAI los CHIANGRAIkom ze PHOUCHIFA thiavntag vim kuvpom YOUTUB VDO mas ze PHOUCHIFAmuaj  HMOOB COOB TSAWV . tsisli ces ntshe PW TWJ YWM tim  USAno musnyobkom ze2 tom OTV sawvntxov tsausntuj yus zov yusnram ntug dej  NUVNTSES yog ho affgord tsis tau NKOJ . yog cov REAL FISHING BOAT ho kim2 no los yuav iblub PLASTIC CANOE musncig pasdejme2 xwblos SIVNYOG . cov PLASTIC zooli kuj tsis KIM heev .