Cov Niag Tsov Tom Yeeb Ncuab ,
Kuv saib mas nej cov me no , except , HL yeej xav xav kom peb Hmoob sib
tawg xwb os .  Yog lawv sib ua plaub los nej hais tias ua cas tsis txaj
muag niaj hnub mus kom luag lwm jhaiv kho cas tsis cia yus kho yus .
Tsam no Yus Kho Yus no ces nej ncauj liab vog cuag kuv txob quav tsuag
thaum siav siav lib ploog tuaj .  Ntuj aw nej cov me no ces yeej tsis
txawv cov nej cem kiag li os nawb .  Nej cov me no mas ua rau kuv noj
fawm daig caj dab tas i lau ... Phuan Vanhxavang

Dony ,
Koj sim piav koj zaj tuaj saib koj ho pom li cas . Kuv nug koj hais
tias yawm Tub Xyooj yuav cia li los ua next term automatic es tsis
muaj xaiv ntxiv li lawm no puas yog kev cai lawm .  Ua tsaug .
HM213

HM213 ,
Thaum tso dag mas kuj lam tso dag tab sis kuv muab saib los mas peb
cov tuaj hauv no tsis ua zoo muab los analyze xyuas kom meej saib teeb
meem yog dab tsi tiag ua ntej peb yuav cem Chuepheng los yog Xyooj
Tub .  Kuv xav mas tam sis no lwm tus tsis muaj teeb meem ces txhob rub
rau hauv los yog speculate li ub li no .  Speculation yog ib yam ua kom
peb Hmoob tawg xwb nws tsis muaj feem kho kom zoo .
Specifically , hais txog Cheupheng thiab Xyooj Tub nkawv mas kuv xav
hais tias tam sis no kuv tsis tau pom qhov official proposal either by
Chuepheng or Tou Xyooj or H18 Xeem yog li kuv yuav tsis tau comment
rau lub sij hawm no .  Kuv pom peb Hmoob cov laus/hluas zoo tibyam
nkaus hnov ncauj ua zog xwb sawv daws twb make judgeement or
conclusion lawm .  Thov peb txhob coj li no ..... Dony

nej sawv daws kuj questions ntau .  kuv los kuj tsis paub qhov tseeb
thiab .  tab sis raws li kuv xav tej zaum yuav yog li nram qab no lawm .
luag tuaj ua twb zoo thov yus lawm , yus kuj yuav tau zam rau thiab .
ua li yog koj ne koj puas zam thiab .  piv li tias , muaj 1 tug neeg
Hmoob ua txhaum koj .  koj yuav mus foob nws , tab sis nws tej kwvtij
coj noj coj ua ho ci li ho nqa dej nqa cawv tuaj thov koj kom zam es
tsis txhob mus foob no koj yuav teb li cas .  koj yuav teb tias , no , I
don ' t care .  i only want to go to court no los koj yuav teb tias , ua
li , cia yuav li nej cov ua niam ua txiv ua kwv ua tij hais ib zaug no
mas .  hais txog 18 xeem los ib yam li thiab .  luag twb nqa dej nqa caw
tuaj thov kom yus pab nrog kho nrog hais lawm ces kawg yus yuav tau
kho thiab tau pab hais thiab .  txawm hais tau 3 lo xwb los yuav tau
hais lawm .  ua li yog koj yog tus president nyob rau hauv hmoob 18
xeem no koj ho yuav teb li cas thiab yog luag twb tuaj thov kom koj
pab kho tej case zoo li no .  koj yuav teb tias , no , we don ' t care no
los koj yuav teb li cas .  kuv ntseeg tias , peb txhua tus yeej yuav teb
tias , cia ua li peb mam li pab kho no sav .
KWVTIJHMOOB
HAIS TXOG KEV ZAM TXIM YEEJ ZAM TAU KAWG YOG TIAS SAWV DAWS TXAWJ SIB
HAIS SIB ZAM THAUM PIB TUAJ ... VIM TWB YOG 1 TOG XYOO NO LAWM TSEEM
HAIS THIAB UA QHOV QUB TSIS MUS TSIS LOS ....   KAWG NRAM COURT ORDER
TUAJ KIAG TWB TSEEM TSIS YAUV LI COURT ORDER LEEJ TWG THIAJ YUAV LOJ
TSHAJ THAIB NYOB SIAB TSHAJ COURT HAUV TEB CHAWS MEKAS NO LAWM YOG
THAUM XAM HAIS LAWV TWB TSIS NTSHAI YUAV ES HMOOB 18 XEEM XWB LAWV
YUAV NTSHAI THIAB MLOOG NO LOS ?
ROOJ PLAUB NO YOG TSIS HAIS NRAM XAM KOM TIAV TIAV MAS TOM NTEJ NO
TSEEM YUAV MUAJ LUS LOJ TSHAJ NOV THAIB TEEB MEEM NTAU TSHAJ NO 2 - 3
NPAUG , YOG TIAS TERM TOM NTEJ NO CIA LI MUAB RAU TUB XYOOJ UA TUS PAB
THAS " PRESIDENT WITHOUT VOTE " ...........

cov npoj yaig sawvdaws -- txhob nyuaj siab thiab .   txog txij luag 2
tog neeg zoo siab cia rau 18 xeem kho los nyaj luag yeej xav txhij xav
txhua lawm thiab .  hnub no twb yog hnub kawg ntawm kev civ laj cas
lawm .  yog ib chim muaj dab tsi no mam li rov tuaj update rau nej paub
nawb .

Dony ,
Ua tsaug koj cov lus . Peb yeej ib leeg hais tau ib los hnyav zog lawm
tiag . Tiamsis raws li yav dhau los , peb Hmoob tus xeeb ceem yeej ua li
hais los ntawd tiag . Yog li raws kuv xav mas rooj plaub no los yuav
txawm tsis deb li yav tag los thiab yog tsis muab rau COURT ua tus
txiav txim . Li cas los cia peb mam li saib mus seb yuav tshwm sim li
cas .
HM213

PY Phuan ,
Kuv los xav li koj hais thiab ; peb tsis txhob maj muab xyav li ub li
no . Txawm peb cov phooywg SCHers no tsis tau tsim nyog txais lub npe
scholars txhua tus los peb yeej tsis yog cov tsis tau muaj kev kawm
hlo li . Peb twb yog neeg muaj txoj kev kawm , tsimnyog peb ib leeg hliv
ib tshob dej rau kom hluas taws tuag mus xwb , tsis tsimnyog hliv roj
ntxiv rau lub cub tawg kom cig loj .
PY Born2 ,
Koj twb yog tus uas ib txwm hais tias tej nyuag pobtha koomtsishaum no
xwb tsis tsimnyog coj mus hais txog nram court , tabsis hnub no koj ho
kom tsis txhob thim li , cia rau court mam hais kom kawg . Koj ua rau
koj me kwv Hmong - Lao no tsis nkag siab li lawm .
Cov phoojywg txhua tus ,
Kuv ntseeg hais tias nej sawvdaws yeej hajyam xub xav tau li no lawm ,
tabsis cia kuv muab hais tawm plaws rau sawvdaws mloog . Rooj plaub no ,
yog cia rov mus hais nram court dua ces Hmoob yog cov swb tibsi . Tus
yeej ces yog cov lawyers xwb . Why ?
Chuepheng swb los yog Hmoob swb , Tub swb los yog Hmoob swb . Luag
pejkum haiv tseem yuav xyav Hmoob lub koob hais tias , Hmoob ua plaub
sib txeeb tus nyuag voluntary president xwb . Hmoob ob tog puav leej
poob nyiaj rau lawyers . Yuav yog zoo , yog tsis zoo tseem yuav sib do
sib do kom lub koomhuam tuag kiag mus , thiab tseem yuav ua ua kom
Hmoob sib tawg tshwj tag xwb .
Kuv ntseeg hais tias tsam no Chuepheng thiab Tub nkawv puav leej xam
pom li kuv hais los no lawm , tabsis tsamno koj los tsis zoo thau hau ,
kuv los tsis zoo thau hau li lawm . Yog li ntawd , nkawv thiaj zoo siab
cia H18X nrog muab kho rau kom ib tag ob tag xwb . Nej tus puav mas
yuav cem hais tias Chuepheng ruam , Tub ruam li ub li no , tabsis kuv ho
xav hais tias tus neeg uas mloog lwm tus hais thiab yuav lwm tus kho
mas thiaj li yog neeg ntse .
HL

Phoojywg HL ,
Hais li koj hais yeej yog tabsig xws li hmoob yyej ibtxwm hais thiab
ibtxwm coj ces hmoob qhov kev vammeej yeej tsis rhais ruam linawb . Kev
cai lijchoj teb chaws no yeej yog hmoob li , tsis yog cov dawb li
xwb . Txawm leejtwg yeej los yeej yog peb suav daws yeej . Yog raws li
hnov thiab hais los mus ces yog Chwjpheej yeej ces suav daws rhais ib
kaujruam mus rau democracy hos yog tub xyooj yeej ces yog ib qhov
lesson qhia tias Mekas yeej tseem tsis tau muaj democracy fully .
TYY

Phwvnyawm ,
nej txhob hais li koj nawb , tsam ces unko Tseemyeej hnov nwb cias li
ya nyoobhoom mus MN mus tuaj Chupheng hais lawm ntag , thaum no tej
tswv8 thiab tswv9 no  yuav txawv tshaj no ntxiv lawm nawb .
HL ,
kuv khuj tsi nkagsiab tias -- peb twb yog cov neeg ua nkag nkagsiab
lawm ... peb twb yog cov neeg ua peb saib thiab luj tej no kom yog yog
rau lub caij lawm nad .
thaum yus yog ib tug leader los yog lead lawm -- yuav yuav tsum paub lub
sijhawm ua make definited cut hod .... LOLz .... koj mas !
1 . yog thaum pib , tsi mus txog court ces cias li postpone li kuv hais
rau Dr Soua ... proposal for 6 months extension and open for membership
for 5 months ... re - election completely new ... to be fair .
2 . yog thaum twb mus nram court los lawm , es tseem twvntxhias li Tou
Xiong thiab cov members nrog rau koomtsihaum ua nyob ua fab ua fwj li
tijlaug Nyiajlooj lawv cov staff no thiab ces yuav tsum tau apply the
rule of law tiag tiag .  xws tom ntej no , thiaj li tsi muaj cov ua
nrhiav nrhiav hmoob cai coj los ua dog ua dig li peb poj ib txwm ua
cia , yawm ib txwm ua tseg ... thiab yuav saib dej ua ntu , saib neeg ua
nplhu li no lawm aws .  kom peb pom kiag ntawm qhov muag thiab kawm tau
kiag txoj kev ywjpheej thiab vajhuamsibluag nrog rau the rule of law
tiag tiag .... li no , peb tej zej tej zos thiab tej laus tsi paubtab
txog kab li kev cai thiaj li yuav tau tsum es txhob tham lug ntau ntau
lawm -- xws lub neej hmoob thiaj li yuav txawj hlob thiab nplhis tau .
3 . yog koj pheej cias neeg saib dej ua ntus , neeg ua nplhu li no ces
tsawg tiam los peb hmoob yeej tsi nce qhov twg li lawm tiag laud .
4 . yog yuav tsum thiab haujlwm volunteer xwb ces tsum thaum nyuam
qhuav pib lawm -- txog lub sijhawm no , li tej laus hais os .  tsi nrov
los twb nrov puv teb puv chaw lawm , yog li ntawd -- yuav tau hais zaum
txoj cai hauv court .  xws txij li hnub no mus , tej laus thiab tej ua
tij los peb cov no txhob muab muab dej ua ntu neeg ua nplhu coj los
hais lawm -- yog thaum tsi mus raw the rule of law lawm tiag no xwb .
vim kuv xav lino , kuv thiaj li hais li kuv cov lus ua kuv hais tag los
lawm xwb .... koj muab ua twb zoo xav xwb mas ... vim li cas , hos yuav
muaj 2 tug president at the same time -- yog peb ntse txaus lawm nad .
yog court order lawm ces peb kuj yuav li ntawd xwb cias lwm zau peb
hod ua kom zoo tshaj no rov los vote duas next term .  vim li cas ,
tseem hos yuav ua sivtwv ntxhias li tsi ntshais li tim LONGTIEN and
SAMTHONG xwb tiag mas .
yog li , koj txhob xav yuam kev rau Born tej lus ... Born mas nyiam kom
qhov yog yog xwb -- thiab hais kom lub sijhawm mus raw lub sijhawm xwb
nawb mog .
ua tsaug ua ntej ,
Born2beHmong

Cov Phoojywg ,
Tej legal system and decisions los yeej yog neeg tsim tawm los xwb
Tsis tas li  tej civil litigations luag yeej tso cai rau cov parties
both defendants thiab plaintiffs kom lawv settle lawv los tau yog lawv
pom zoo . So kuv xav hais tias yog lawv ob pab no pom zoo los haj yam
zooo xwb .... Dony