Yawglaus ,
Ua tsaug osYawglaus

Pum le nuav xwb os ob yawg ! http ://hmongsatellitetv . com/livetv01 . html

Ua tsaug os py Yawglaus .
Peb cov nyob deb thiab tsis muaj caij nyoog tuaj in person ces mam li
nrog nej koom lub ntees through space xwb nawb .
Thov xa lo lus hmo tshua no rau tsev xyom cuab thiab ib zej tsoom
Hmoob thoob qab ntuj . Thov kom peb Txiv GVP tau mus cuag poj cuag yawm
thiab tau mus ua lub neej kaj siab lug rau yeebceeb . Muaj ib hnub twg ,
peb yuav tau rov mus ntsib nws thiab rov tau mus ua nws cov zoo
pejxeem .
HL

personally thov ua tsaug 6 Yawglaus ,
hmoob yeej tuaj coob kawg kiag rau lub ntee no , tsua yog tias peb
hmoob tseem yog hmoob .  ces lub sijhawm twg los peb tseem sawvntsug
thiab mus kev mus rau ub rau no rau txhua lub caij ua tsi yog cai ua
lawm no xwb .
dhau li ntawd , ua tsaug rau Hmongsatellitetv tus tswvcuab thiab txhua
tus tub puv ua khiav haujlwm tagnrho .
thov xa moo mus pub rau haivneeg hmoob thiab tsev xyomcuab tias nrov
kuv tsevneeg hmoob tusiab tias zaum no yog zaum kawg ntawm nws ib leej
txiv lawm tiag no xwb .
ua tsaug ,
Born2beHmong

Ua tsaug YawgLaus . Kuv saib ib hnub no thaum pib los mus . Zoo li kuv
tsis pom Dr . Yangdao tuaj hais lus . Nej puas muaj neeg nco pom thiab .
Tej zaum kuv ho missed tsis pom Dr . Yangdao los ua cas . Los yog lawv
xyom cuab tsis muab yawg schedule rau hnub no .
HM213

Yog vim le caag es ho yuav yawg moob leeg lug taws kev tsua kuv yawg
naj , kuv yawg tub tsi paub lug moob leeg le , ua le nuav ces yuav qha kuv
yawg moog yaug kev le kuv yawg cov advisors nyob hu dlaj tej nua
advised kuv yawg hab ,
vmged

Vaajmoob ,
Koj hais tias
Qhov no qhia tau hais tias Hmoob yog tib pab neeg xwb , cov Hmoob uas
tseem koom QAB QEEJ THIAB LUB NRUAS yog ib pab neeg xwb , koj twb hnov
tus Hmoob dawb twb hais tias kom sawv daws npaj tos tus txiv taw kev
tawv txiv nais phoo mus cuag poj cuag yawm , lo lus yawm no yog lus
Moobsib , ntseeg tau hais tias tas nrho Hmoob TXHUA HOM puav leej ncau
los ntawm MOOB SIB los . Zaj taw kev yog tib zaj , txawv qho me ntsis
cov txwm xwb , tej no yog tseem ua tsi tau ces peb kuj tsi yog Hmoob li
lawm .
YTK

Vaajmoob , kuv los xav thiab pom li koj hais thiab tiag . Koj twb yog
tsev xyom cuab thiab cas koj ho tsis complain koj txiv Vaj Xab maj .
HM213

Vaajmoob thiab 213 ,
Yawg hlob lawv tsev neeg yeej tsis muaj discrimation li tej cov
Hmoob .  Kuv pom zoo li lawv ua thiab kuv hais tias yog lawm .  Thaum
kuv niam tuag , peb muaj ib tug Hmoob lees tshuab qeej .
TZ

Ib tsoom bojyaig Moob ,
Ua caag es nyob los sib caav txug Moob dlawb hab Moob leeg , tuag lawm
los mej tseem pheej sib caav txug Moobdlawb hab Moob leeg . Kuv xaav
tas peb yuav tau ua ib cov tuab neeg paub taab le luas tej tuab neeg
kws muaj HAIV hab civilized lawm . Peb yog tuab paab tuab neeg xwb
tabsi txawv qhov yuas dialect miv - v xwb los ib leeg yuav has ib leeg
npaum le es yuav ua caag caj taug HAIV mas . Tog tsi muaj ib dlaim aav
nrug tuab neeg nplajteb nyob los vim yog peb lubsab ti , lubsab nqaim ,
lub sab dlub , lub sab phem es peb txhaj nri moog nyob thoob qaab ntuj
moog caj luas tauj luas qhev , moog siv luas toj yug yaaj siv luas taig
rau ntxai . Thaum zoo le nuav lawm nuas ce luas xua cawtaw ua nwg
suavdlawg dhla tshuabtshi cuag dlev maag qw nuas ce suavdlawg zoosab
hlo lug sib puag xwbpwg quajqw . Moob yeej tsi zoo tag - g . Mej ntau tug
bojyaig tuaj thaam huvnuav puav leej yog cov tub txawm ntxhais ntse
xwb ua caag peb tsi muab tejyaam kws more constructive and productive
tsua peb thaam hab kawm .
MT

MT , Kuv yuav tsis cav koj cov lus no . Tiamsis cas tsis pom leej twg
teb kuv cov lus nug txog Dr . Yangdao thiab senator MimMoua . Yog vim li
cas ob tug qub nom Hmoob no ho tsis pom tuaj rau GVP lub ntees no .
Tseem ntsuav ntau tus qub nom Hmoob uas lawv tsis raug caw tuaj hais
lus thiab . Mam li saib ntxiv mus saib ho yuav xaus li cas . Yog tias
tsis muaj discrimation li nej hais ces ob tug no yuav tsum pom tshwm
tuaj . Nkawd tseem yuav yog ob tug xub hais lus dua cov nas . Qhov Hmoob
yuav sib haus xeeb mas tseem tshuav deb .
HM213

Mouatony ,
Ua siab ntev me ntsis nawb . Tej zag puab joke xwb .
Bro . TseemYeej .

MT ,
Koj twb paub hais tias tus hais yog kuv tij laug Vaajmoob xwb koj yuav
tau zam txim rau nws .  Tijlaug Vaajmoob koj txhob pheej nrhiav nrhiav
teeb meem koj tus me kwv Phaj thiaj tsis niaj hnub tau thov txiv
ov .... Phiaj

Kwv Npawg Mouatony ,
Koj hais yog lus kawg , kuv ntsia mas peb Hmoob tseem muaj kev sib cais
loj kawg , raws li kuv soj ntsuam mas peb cov Hmoob dawb siab me tshaj
lawm nawb , vim li cas kuv thiaj hais li ntawd , koj muab luj hais tias
thaum GVP nyuam qhuav tsa txhua txhia yam koom haum tsis hais qub tub
rog , Lao family , kub xaj txhua lub ntawd mas ntu uas tseem thov tau
nyiaj ntau , tau noj tau haus ywj siab mas puav leej yog peb cov Hmoob
dawb ua cov tuav dej num qhov loj tag nrho thiab sib txeeb sib huas
noj tseem fwv cov nyiaj pab dawb ntawd , ua ua mus thaum uas quav los
tes tau plaub ntug loj lawm ces li MUAB XYEEB cia rau cov MOOB SIB uas
sawv daws hu ua Hmoob Lees ntawd los kho tej kev phem kev tsi zoo , los
tuav nres cov koom haum li no . Cov thawj xov nom Hmoob dawb cia li tsi
quav ntsej nais phoo Vaj Pov li lawm , tsuas tshuav cov MOOB SIB thiaj
fwm thiaj raws Hmov tshua GVP lawm xwb , koj ntsias puas zoo li qhov
kuv hais no thiab .
Hais txog peb cov kwv tij Hmoob Dawb cov uas ib txwm yeej tau noj tau
haus ntawm GVP ces tsis quav ntsej GVP li lawm , tsuas tshauv tib cov
MOOB SIB thiaj quav ntsej GVP xwb hais txog cov thawj paub tab ntawd
nav . Yog li no mas peb cov Hmoob Dawb yuav tau ua siab loj tshaj no
ntxiv mas Hmoob thiaj yuav sib haum xeeb taus nawb .
YTK

Tijlaug bawg YTK ,
Kuv yuav tsi muaj comment dlaabtsi txug ntawd koj cov lug tabsi kuv
xaav kom peb S/D yuav tau qheb peb lubsab kom dlaav vim peb kev lig
kev cai , kev noj kev hau , kev nyob tsi txawv le tsua yog txawv miv - v
ntawd qhov dialect hab dlaimtab/lub nrig xwb . Peb S/D yuav tau xaav
tas peb tseem yuav vuag kom taag nro cov Moob , Miao , nyob peg Suav ua
peb Moob nas . Peb Moob dlawb hab Moob leeg has lug twb tsi siv
translator and interpreter hlo le ua caag es peb pheej yuav naj nub
sib caav txug Moob dlawb hab Moob leeg xwb . Luas lwm HAIV caij tsuj
Moob tsi has tug luj tug yau , tug ruam moog txug dlua tug ntse peb twb
mobsab tsi txawm taag es zoo le peb tsi txawm mobsab tas thaum luas
caij tsuj Moob ce yog caij tsum yug ntaag .
Bawg HM213 ,
Has txug ntawd Dr . Yang Dao hab Senator Mee Moua ntawd kuv tsi paub
tabsi yuav tsum yog GVP lub Funeral Services Central Committee yuav
tau hu los caw luas txhaj le tuaj , tsi le ntawd luas yuav tsi laam
download and print the form to offer the speech and attending . Tsi
taag le Former Col . Ly Toupao los twb tsi tuaj ne .
Tijlaug Tseemyeej ,
Cov issue ntawd Moob dlawb hab Moob leeg is not appropriate to joke or
discuss in public because it is an issue of sensitivity .
Kwv Phiajzeb ,
Caanpee  Bawg Vaajmoob tau muab lub xeem Moob xeem Vaaj lug rua nwg
lub nick lawm ce kawg koj yuav tau thov txim taag moog le los ua sab
ntev nawb mog vim koj yog Moob xeem Vaaj lawm .
MT

Tsis txhob txhawj , leej twg yuav nyiam mus los cia nws mam mus nws ,
tsis tas caw . Hos leej twg ho tsis mus no los nyob ntawm nws xav xwb .
Tsis txhob mus lub siab tsis zoo es tawm tsam ib leeg rau ib leeg , vim
nws tsis zoo action rau yus haiv neeg Hmoob .

Yog vim li cas rau Nais Phoo Vaj Pov cov npawg nplog xws li GVP yawm
txiv Chaonoid cov tub cov xeeb ntxwv , los rau nws dab laug Chao Khiam
Xais Khas lawv tsev neeg nes txawm tsi muaj leej twg nto txog lawv li
lawm . Thiab Caub Moos Xov Txiav cov tub lawv nes ua cas lawm , GVP yog
muam yug , Caub Moos Xov Txiav yog nus yug xwb , tsi hnov nto txog ib
qho txog lawv li , los yog kuv tsi nco qab pom lawm xwb ne .
YTK