Sibhlub ,
Hmong hais tias , " yuav tsum tau muab nws roj kib nws txha " thiaj muag .
Bill ' s disguise as a Xiong is to show SCH that a Xiong is against a
Xiong . Whether he is a Xiong or not is besides the point . I don ' t
support Clanship ; lub xeem yog tej niam tej txiv thaum ub tsawg kwv
tsawg tij es lawd muab faib kom peb tau pojniam tau txiv yuav xwb .
Thaum Hmoob muaj txog in the millions lawm , lub Xeem tejzaum twb tsis
muab saib ua nruj ua tsiv lawm los muaj .  I could careless if Bill is
a replica of Teev , a Chang , a Her , or a Fang - I shoot straight to the
guts .
Charlie
Respected Bill Xiong or Teev Lis ,
Bill Xiong , are you really Bill Xiong ?  Or are you Teev Lis ?
I think you two are the same and one person , right ?  If so , Teev Lis ,
why are you trying to be someone else ?  Please explain , and see more
below .
===========

Charlie ,
Yog tsis nyiam mus caum nas ncuav no ces tuaj tim kuv es wb mus nraws
npua - teb thiab tua twm noj kuj tau ... tawv twm thiab tawv npua - teb sis
yeej zoo zom kawg ... saib koj puav muaj hniav zoom lawm xwb laud !!
Pao

Dr . Pao and Xejthim :
Peb cov Hmoob twb tuag yuav tas es neb qab siab mus tua twm tua nas
thiab los ?  Xejthim , yog yuav hais txog kev sibcav tsis muaj chaw xaus
ces kuv yeej nkees kawg .  Tabsis , kuv nco ntsoov hais tias , " the
triumph of evil is for goood men to do nothing ."  I won ' t just go
chase maum npua teb lossis maum twm and ignore my people ...  You can
so that tells me a lot about you .  No wonder you support Teev Xiong .
Charlie

Lam hais dab neeg yuam ... but I am no match for Charlie on this ...
Pog thaum ub muaj ob yawm phoojywg Hmoob - Yawb Tub thiab Yawg Tab ..
Nkawv yog neeg siab loj , siab dav thaib hlub Hmoob heev ... nkawv tau
sib cog lus tias " Wb yuav tsum sib pab cawm ub cov neeg thaib pab lawv
kom lawm vammeej , us tiag tiag nawj ....".  Ces nkawv txawm nijhnub mus
pab Hmoob tiag laud ...
Pab npau twg los yeej pab tsis tag li ... Nyob , nyob ... muaj ib hnub ,
nkawv mus ncig tom ib tug dej ... ua cas nyob nyob .. muaj ib tug Hmoob
poob dej pem toj es ntws nrog dej los ... Nkawj sisb pab rooj yawg
Hmoob ntawm tawg hauv dej los ... nkawv zoo siab heev tias nkawm cawm
tau ib yawg Hmoob thiab ...  Nyob .. nyob ua cas pom OB niag Hmoob poob
dej los thiab ... nkawv kuj cawm tau ob yawg ntawd thiab ... Ib ncuag
tsam xwb ces muaj 5 niag Hmoob poob dej los thiab !!!  Nkawv sib vuag
sib vuag , cawm tau peb tug Hmoob xwb ... ob niag Hmoob rawg dej muab
tshoob ploj lawm .
Nkawm chim siab kawg ... ua cas yus yuav cawm tsis atu ob tug Hmoob
diam nad !!!
Ib plaig xwb ... ua cas ... muaj 7 tug niag Hmoob poob dej los thiab ...
Nkawv sib pab sib pab tabsis cawm tau 4 nyuag leej xwb .  Nyob ib
pliag ... ua cas pom dheev 10 niag Hmoob poob dej los thiab ... Yawg Tub
tib plaw rau hau dej mus pab cawm cov niag Hmoob ... Ho , yawg Tab ...
zaum tib ywm tim ntug dej xwb . Tsis nti li !
" Yawg Tab .,.. koj vws lawm los sibcas ... tsuag - tsuag mad ... koj cia li
tsis kam cawm Hmoob li lawm lod !!!"
Yawg Tab tsis teb li .  Nws zawm twj - ywg ... ntsia cov niag Hmoob raug
dej tshooj ploj zuj - zus lawm xwb . Nws zaum - zaum ces nws sawv - tsaws ,
lawm tib tug dej txig lawm xwb ...
Yawg Tub hus tias ... " Koj mas vwm lawm tiag tiag laud ... koj twb hais
tias ... koj yuav pab Hmoob tiag tiag no ua cas es koj yua cia Hmoob
tuag coob npaum no !!! - Koj tsis mob siab li los ... Hmoob tuag coob
npaum no es koj cia li yuav khia mus xwb los ?"
Yawg Tab tsis teb ib los li ... nws mus nug dub - txig lawm ... Thaum
ntawv kiag , Yawg Tub pom zoj 10 niag Hmoob poob del los thiab ... Yawb
Tub tib plaw rau hau dej ...  Ho Yawg Tab lawm ncaj - qa lawm .... So what
happen ... ( continue part 2 ).
Nej sim pab xav saib Yawg Tab thiab Yawg Tub nkaws sib txaws licas ?
Then check with the story in part 2 .
Pao