Cov phooj ywg ,
Thov pab qhia me ntsis seb peb cov nyiaj txiag Hmoob , tsis hais siv
rau neej los rau dab , yog tshwm los mus cas tiag ; piv txwv , nyiaj xyab
hlawv rau kab li kev cai xws li ua neeb ua yaig thiab kev ploj tuag
( hauj kaum/khaum ceeb kaum/khaum ) no nes ho yog li cas tiag , tiag ? Yog
vim li cas ho muaj tej txheej txheem zoo los mus li lawm ? Tsis li cov
Fabkis li cov nyiaj npib , hob , txwm laus ( txwj laug ), thiab nyiaj choj
no ho yog li cas , thiab ?
Ua tsaug !
- Txiabneeb

On Dec 14 , 12 : 51 pm , Tzianeng Vang <***@gmail . com> wrote :
Tus bojyaig ,
Tej koj nug no ces yuav yog cov laus uas tseem coj kevcai qub thiaj
piav qhia tau koj xwb . Hos cov tuaj hauv SCH no , cov coj kevcai
tshiab , thiab cov hluas ces lawv yuav tsis interest rau tej nyuag
ntawv yajkhaum/yeebkhaum ntawd lawm , vim tej ntawd ces lam ua li poj -
ua - tseg/yawm - ua - cia xwb tsis muaj QUAV dabtsi ( my opinion ).
Uaneeb : Yog cov tseem ntseeg lo cia lawv ua lawv ( nyiag ua hauv
qablawj xwb ) tsis ntev tej - zaum yuav muab tso - tseg ( about 30 more
years ). Vim thaum kawg ces yeej kawg mus nram hoomaum ( hospital ) xwb .
Kev - tuag : Nyob tebchaws no , tuag , luag twb tsi " tsa - nee " lawm . Uantej
yuav coj tus tuag mus log , luag twb tsi " tshwm - tshav " lawm . Tsis ntev
ces nyuj los yuav tsi tua vim " ntawg " tsi tau rau tus tuag coj mus rau
" yeeb - sab " ( vim cab tsis tau txoj hlua puagnram tus nyuj ( Loojceeb )
los rau tus tuag hauv tsevtxias lawm ), " qaib rau - ncoo " los yuav tsis
pub tua vim tsw - lwj heev , ntawv ( nyiaj/kub ) los yuav tsis pub hlawv
tsam tsev kubnyhiab , etc ... tej no yuav ploj mus zujzus ( about 50 more
years , give and take ).
Ua koj tsaug uas koj tseem mobsiab txog Hmoob tej traditions .

Yog koj xav paub txog cov xyab  thiab cov ntawv uas hmoob thiab suav
siv ntawd mus rau hmoob tej kab li kev cai , thiab tej kev cailij choj ,
tej kev caiv dab qhuas thiab tej dab qhuas nws yeej muaj cov dab neeg
hais txog tej ntawd thiab koj hu mus nug xov tooj cua Hmoob MNsotas ,
kuv hnov ib tug txiv neej nws tau tuaj tshaj tawm tias nws twb tau mus
npuaj ua hauj sam tau kawm txog lawv kev cai , thiab nws twb tau mus
kawm vaj lug kub tswv yes xus cov kev cai tau tas lawm thiab nws ho
los mus kawm txog Hmoob cov kev cai ntawd nws paub txog  Hmoob tus
txhiajmeej , tus pemxeeb tus xwmkab , tus losyej ,  thiab kuv kuj hnov
ntau zaj dabneeg los mus li qhov uas Hmoob tuag es Hmoob peej yov tua
nyuj rau tus tuag xwb xwb li los yeej muaj dab neeg hais txog tib si .
Niam huaj .