On Saturday , February 2 , 2013 7 : 03 : 54 AM UTC - 6 , Yaj Tshaj Koob wrote :
Tsoom Npoj Yaig ,
Kuv muab XF Nruag Hawj thiab XF Txooj Zeb muas nkawd ob qhov kev " Thej Xab Nam " rau tib phau duab hais the same page txog lub hnub qub 6 ces ntawd muaj li nram no .
Xf Nruag Hawj hais tias lub hnub qub 6 ces yog txoj kev xav . XF Txooj Zeb Muas hais tias lub hnub qub 6 ces yog tus ntsuj plig , nkawd yog neeg ntseeg Vajtswv tib yam tab sis thaum muab ntaub ntawv coj los hais mas nkawd hais tsi sib thooj nyias hais li nyias siab nyiam lawm , ib tug hais tias yog ntsuj plig , ib tug hais tias yog txoj kev xav li no puas yog lam tau lam hais .
XF Nruag Hawj hais qho tias yog leej twg ntseeg ces yuav tau mus ntuj ceeb tsheej , tus tsi ntseeg ces yuav tau mus ntuj taws , no puas yuav yog li nws hais ntawd , kuv ntseeg tias yog muaj tswv ntuj tiag no tswv ntuj yuav tsi ua li nws hais ntawd , Ntswv Ntuj yuav muab kev ncaj ncees rau tus ncaj thiab tus tsi ncaj ncees .
Qhov link hauv qab no yog XF Txawj Teev Vaj cov lus ... nej mus mloog rau ntawm kalatias tshooj 5 nqai 1 nws hais rau tom yuav kawg 9 : 27 minutes
http ://www . youtube . com/watch ? v=LI3ndgRbLD0
Sob lus hais li no : Freedom is what we have - Christ has set us free ! Stand . then as free people , and do not allow yourselves to become slaves again . Lo lus English hais li no , tab sis XF Txawj Teeb Vaj ho txhais hais li no tias ...
" Qhov uas Yesxus khetom tso peb yog tso peb kom muaj kev ywj pheej , yog li ntawd nej yuav tsum sawv khov kho tsi txhob rov qab mus ua qhev nris nra dua ." Nws hais ntxiv tias ..... Hmoob qhov cultures muab peb ua qhev los ntev dhau hwv lawm , tswv Yesxus twb tso peb dim lawm , peb sawv ruaj rau hauv tswv yesxus , tsi txhob qaug rov mus ris lub nra qub lawm .
Yog vim li cas Hmoob qhov cultures ho yuav muab Xf Txawj Teev lawv pawg ntseeg ua qhev ntev hwv lawm ntawd yog leej twg , tus zoo li cas yuav muab lawv yuam ua qhev . Raws li kuv to taub cov lus English hais mas yog yav ntuj thaum ub lawv tsav neeg ntawd muaj ib cov yog neeg txom nyem , muaj ib cov yog neeg nplua nuj , ces cov nplua nuj muab cov pluag yuam ua qhev ntawm sab nqaij tawv xwb . Tsi yog li XF hais ntawd es Hmoob qhov cultures yuav yuam tau tib neeg leej twg ua qhev li nws hais .
Cas yuav muab lwm haiv neeg txoj kev lim hiam coj los piv rau yus cov Hmoob txoj cai dab qhuas li ntawd , ntshe yog tsi muaj tswv yim hais lawm tiag es thiaj muab Hmoob tej kev cai coj los piv rau luag txoj kev siab phem tas zog li , Hmoob cov xf mas tsi muaj ib tug thej Xab Nam es yuav tsi thuam cov qub kev cai li , tus twg twb thuam txhua txhua zaug nws hais lus . Cov coj Yesxus mas pib cem Hmoob puag thaum 1952 los txog rau niaj hnub nim no tau 60 caum tawm xyoo , los tseem thuam quj qees tsi paub hnub xaus li , xyov yuav thuam mus txog hnub twg li tsum .
YTK

On Saturday , February 2 , 2013 7 : 03 : 54 AM UTC - 6 , Yaj Tshaj Koob wrote : Tsoom Npoj Yaig , Kuv muab XF Nruag Hawj thiab XF Txooj Zeb muas nkawd ob qhov kev " Thej Xab Nam " rau tib phau duab hais the same page txog lub hnub qub 6 ces ntawd muaj li nram no . Xf Nruag Hawj hais tias lub hnub qub 6 ces yog txoj kev xav . XF Txooj Zeb Muas hais tias lub hnub qub 6 ces yog tus ntsuj plig , nkawd yog neeg ntseeg Vajtswv tib yam tab sis thaum muab ntaub ntawv coj los hais mas nkawd hais tsi sib thooj nyias hais li nyias siab nyiam lawm , ib tug hais tias yog ntsuj plig , ib tug hais tias yog txoj kev xav li no puas yog lam tau lam hais . XF Nruag Hawj hais qho tias yog leej twg ntseeg ces yuav tau mus ntuj ceeb tsheej , tus tsi ntseeg ces yuav tau mus ntuj taws , no puas yuav yog li nws hais ntawd , kuv ntseeg tias yog muaj tswv ntuj tiag no tswv ntuj yuav tsi ua li nws hais ntawd , Ntswv Ntuj yuav muab kev ncaj ncees rau tus ncaj thiab tus tsi ncaj ncees . Qhov link hauv qab no yog XF Txawj Teev Vaj cov lus ... nej mus mloog rau ntawm kalatias tshooj 5 nqai 1 nws hais rau tom yuav kawg 9 : 27 minutes http ://www . youtube . com/watch ? v=LI3ndgRbLD0 Sob lus hais li no : Freedom is what we have - Christ has set us free ! Stand . then as free people , and do not allow yourselves to become slaves again . Lo lus English hais li no , tab sis XF Txawj Teeb Vaj ho txhais hais li no tias ... " Qhov uas Yesxus khetom tso peb yog tso peb kom muaj kev ywj pheej , yog li ntawd nej yuav tsum sawv khov kho tsi txhob rov qab mus ua qhev nris nra dua ." Nws hais ntxiv tias ..... Hmoob qhov cultures muab peb ua qhev los ntev dhau hwv lawm , tswv Yesxus twb tso peb dim lawm , peb sawv ruaj rau hauv tswv yesxus , tsi txhob qaug rov mus ris lub nra qub lawm . Yog vim li cas Hmoob qhov cultures ho yuav muab Xf Txawj Teev lawv pawg ntseeg ua qhev ntev hwv lawm ntawd yog leej twg , tus zoo li cas yuav muab lawv yuam ua qhev . Raws li kuv to taub cov lus English hais mas yog yav ntuj thaum ub lawv tsav neeg ntawd muaj ib cov yog neeg txom nyem , muaj ib cov yog neeg nplua nuj , ces cov nplua nuj muab cov pluag yuam ua qhev ntawm sab nqaij tawv xwb . Tsi yog li XF hais ntawd es Hmoob qhov cultures yuav yuam tau tib neeg leej twg ua qhev li nws hais . Cas yuav muab lwm haiv neeg txoj kev lim hiam coj los piv rau yus cov Hmoob txoj cai dab qhuas li ntawd , ntshe yog tsi muaj tswv yim hais lawm tiag es thiaj muab Hmoob tej kev cai coj los piv rau luag txoj kev siab phem tas zog li , Hmoob cov xf mas tsi muaj ib tug thej Xab Nam es yuav tsi thuam cov qub kev cai li , tus twg twb thuam txhua txhua zaug nws hais lus . Cov coj Yesxus mas pib cem Hmoob puag thaum 1952 los txog rau niaj hnub nim no tau 60 caum tawm xyoo , los tseem thuam quj qees tsi paub hnub xaus li , xyov yuav thuam mus txog hnub twg li tsum . YTK
tus paub lawv tsi piav , tus piav lawv tsi paub .  yog tsi yog slavery ces yeej tsi muab nyiaj mus them ib zaug ... nyob nyob yus cias li zoo yus siab mus ua ib tug neeg ruam mus ua ib tug follower , thiab tsi question txog dabtsi ... luag tawb ncab mus ncab taws nkaus mus nkaus ... thaum zoo li no thiaj li yog tseem tseem slavery -- vim yus yeej tsi muaj ib lub vajhuamsibluag los debate li ... luag tias " Yog " ces cias li teb tias " Yog " tib yam li kuv pom cov phubthaub laus teb rau GVP thaum muaj meeting los koomtxoos .... GVP hais xwb yus cov no twb xobtaubhaus lawm los ... tagnrho lub tsev thiab tej laus neeg yeej tias " Yog "... GVP tsua hais tias , nej hais seb puas yog los tsi yog .... every single time ... lawv yeej cia li ua neeg digmuag thiab lagntseg li lawm -- ua slavery li XF Txawjteev hais ntawd lawm ... cias li teb tias " Yog " lawm no xwb .  koj yeej tsi muaj Objection dabtsi li ntag nawb .
li no , puas yog freedom ?  ***@Freedom -- sometime we used the wrong phrase at the wrong time and wrong conversation .
Born

yog xibfwb muaj contract no mas kuj kas nplais zog lawm . hauv daim contract puas kom cov tswv cuab xa lawv cov poj niam mus tu thiab ua num pub rau XF pem XF tsev no ma ? ib tug in hmos ces yog XF tsis need yuav poj niam vim nws tau free txhua hmo txaus lawm . ua li ntawd ntau mas VAJTSWV YAJTSWV , LISTSWV XYOOJTSWV , thiab THOJTSWV lawv  yeej nrhiav txim rau ev xwb li ntag .

idonotknow .
Kuv tsi tau pum dlua le koj pav nuav nav , Qhov kuv tau hnov dlua lug lawm mas yog cov thawj caofab ham tau muab cov nyuas nkauj mog mim yaws tab huv tsev kheej es Caofab ham tsi khoos lawm xwb nua nav ..

cov christian mas lawv tsis cais txoj kev ntseeg dab thiba hmoob culture " kev cai " kom meej meejNa !! lawv muab sib xyaws tas lawm ....
Piv xam li hmoob pe :  cov nchristian mas yeej tsis pub pe niam pe txxiv li .... qhov pe no ntxhais lis cas ??? Pe no ces txhais hais tias yus lees paub
luag lub txiaj ntsim , yus niam taub teg rau hauv av , tig yus lub nrob qaum rau lub  ntuj ua tim khawv no xwb na ..... tiam sis rau  cov Christian mas tsis tau li thiab laiv .  Lus nplog ces yeej txhais li hais tias  : yus xam nyas toj daim av lub ntuj , no xwb ...
ntseeg xwb tsis txaus mus saum vaj tswv ceeb tsheej nawb . yuav tsum muaj pratic thiab av .... txoj kev hlub , kev pab , kev nyias , kev khuv leej yeej nlkag nrog txoj kev ntseeg ....

On Monday , February 4 , 2013 11 : 29 : 30 AM UTC - 6 , Born2beHmong wrote :
Kwv Born2bH ,
Yog li koj hais tiag , tus twg los tus ntse ntse nplee hniav lawm , es thiaj niaj hnub muab yus tus Hmoob tej kev uas ntuj tsim teb raug ib yeej muaj ntawd suav ua qhov tsi tseem ceeb , muab luag li coj los tso rau ntawm hauv ntej .
Hmoob li mas yog cia lwm haiv neeg tuaj qhuab Hmoob mas Hmoob tsi hais lus kiag li , luag hais li cas Hmoob yuav li ntawd . Thiab luag kom nws rov muab nws haiv neeg tsuj no lo nws kam tag nrho .
Yog li koj hais lawm lauv , yus tsi pub kom mus ua qhev ntxiv lawm , tab sis nws ho tsi paub qhov nws ua lwm haiv neeg qhev li , luag muab yus ua qhev mas luag siv hlwb thiab mem kos rau yus ua qhev los kom yus txhob paub txog , tsuas muaj qhuas qab qhuas tsau , luag tej dab neeg poj koob yawm txwv zoo mas yus muab ua yus ntiag tug . Yus li yus ho tsi khaws .
Yah ,
Koj has cov sob lug sau nuav yog lawm , ua tuab neeg ua caag Vajtswv yuav tsi muab tug hlub rua le es moog hov twg los tuab leeg kheej xwb puas txaus tu sab .
TYK

ytk ,
tsi ua caag ... nruag yog kuv tug puj nyaaj kag .... tuabtse tuabneeg le , nws tsi paub los kuv tub paub tu sab tas caag zoo lug hab , temsis ntshe yog muaj ntsiv xiam hlwb es tsi muaj leejtwg sau nua xwb .
mej tshev mas txhum kuv nawb ... temsis kuv tshev mas nyav ntxim xwb os .... hahahahaha
ny

Npawg Neej Yaag thiab Tij laug Yaj Tshaj Koob ,
Nej sawv daws txhob cem - m tus muam XF Nruag hawj thiab mog ...... peb cov ntseeg xav hais tias tus muam no thiaj yog neeg ntshiab ..... nws thiaj yog tus txais tau Vaj tswv leej ntsuj plig .
Cov ntxhais hmoob thaum ub txij thaum 1965 - 1975 muaj txog 100 tawm leej tuaj mus kawm nyob Vees cas kawm kev ntseeg saib puas muaj coob tus los txais ua ntuj txoj hauj lwm ..... tsuas muaj tus muam Nruag Hawj no 1 leeg thiaj txais tau ntuj txoj koob hmoov los tshaj ntuj lus ..... peb cov ntseeg tsis hais cov Catholic thiab cov protestant hus ua cov ntseeg Yes Xus Cov hmoob ) ces qhuas txog tus muam Nruag Hawj no 1 leeg xwb od .... peb hmoob nyob rau tiam no muaj nws ib leeg xwb laid ...... tus muam Nruag Hawj no thaum ub tuaj nrog cov Catholic nyob kawm txoj kev ntseeg .... kuv yeej paub nws puag thaum 1970 los lawm ..... Nws tuaj nyob hauv lub zos Nongbone .... nws mas thiaj yog neeg ntseeg ntuj 100% nej yuav thuam npaum li cas tswv ntuj yuav tsis tso nws tseg ..... tswv ntuj yuav cawm nws ..... Vajtswv thiaj yog tus paub qhov tseeb ...... yuav rau txim cia Vajtswv mam rau txim rau nws ...... nws mas nrov rau peb tsev hmoob ( cov ntseeg ) mas nrov npaum Mother Teresa ...... cov tseem coj qub kev cai los sawv daws yeej paub nws coob kawg kiag nawb .... nws nrov ib yam txiv Nais phoo hos ....
Thov kom Vajtswv zam txim rau nej cov tsis tau taub es pheej lam tau lam hais luag plig . Huab tais ntuj yawm saub hlub nej thiab peb sawv daws txhua tus mog .

caubfab tsis khoos ces kuv twb yog ib tug  khaubhlab tas ib ceg nyob mus khuam ib tug ntoo tas tsis lam tuaj txog tim thaib thiab meskas no li os . peb ham tsi kev dhia ke thov kom ntuj pab . lub ncaj txhob tawg lub tawg mam kom txhob  ncaj . nyablaj tuab b51 tuaj npeeb saum ntsis ntoo peb nyob haum qab ntoo xwb mas pob ntseg nrov leeb ! no lawm 20 - 30 seconds peb yoob thiab RUAM tas pob ntseg rov zoo tsis hnov leeb ! lawm . mam tias yuav khiav mus qhov twg . kuv txiv mam taw tes kom khiav lawm nram hav dej . mus txog dej no ces taug dej nce toj lawm puag pem ub . yog dej tw no ces nce lub roob mus sab laug tim ub . peb mam dhia cov hav nrhab nqes hav mus rau nram hav dej thiab khiav raws dej mus li kuv txiv hais . kuv txiv thiab lawv ob peb tug txiv neej nkaum ntawm hauv paus ntoo ntawd pov lub puav b40 rau nyablaj cov uas tuaj nkaum saum roob nqeeb tshoob b51 rau peb . pub lub puav b40 rau ces nyablaj kuj txawj ntog zoo kawg yog b40 mus ncaj . peb ces dhia lawm ib hnub txog 12 ib tag hmo peb mam  mus zaum ntawm ib lub ntug dej . thaum ntawd tsis muaj chaw pw . yus nrhiav tau ib daim pob zeb luaj daim xib khaus khiab xwb los muab zaum ib tej tug ntoo luaj ko riam xwb los tsaug zog zoo kawg lawm ncaj nraim ib hmos tag kis hnub twb tawm mam hnov . ua caubfab tau 3 - 4 xyoo mas zaum ntawd thiaj yog zaum nyabklaj tuaj nyob cov roobsiab tua peb hauv lub tiaj nrag nram qab roob thaum twb tsis tau pom kev . ciov poj niam sawv los rau taws ua tshais nyablaj xyov twb tuaj nkaum soj peb lawm ntev mam tshoob b51 thiab AK uas pom mos txwv tej lub liab ya tim ib nta roob hav nqeeb thiab hav tauj li 200 mev tuaj rau ntawm eb lub chaw pw tsev nplooj tsawb . zoo qho peb lub tsev nplooj tsawb ho yog muab ib rau ib tsob ntoo loj muaj li ob puag ces mos txwv AK ncaj peb kuj lo rau tsob ntoo lawm . khoos ces tsuas khoos npaum li ntawd xwb mas . yog tsis khoos ces b51 tuaj poob li 2 - 3 mev ntawm qab ntoo ham tsi npeeb ! ua rau peb ntsoog tas ib ceg dhia ib qho lawm ntag . ua caubfab ces tsuas khoos npaum li ntawd . nyablaj yog professional army killer tuaj nkaum ze ze mam khaws tua thaum peb tseem tsaug zog xwb yog tsis khoos ces tsam no SCH tsis muaj tus sau ntawv ntau li kuv lawm ntag lau .
zaum ob kuv ntshai mas yog nyablaj tua tua peb pem hav zoov thaum nplej pib siav . nyablaj tuaj nqeb phom ces peb muab tsev thiab teb tso tseg peb khiav mus tom hav zoov . kuv txiv xam li cas los tsis muaj chaw nkaum nyablaj vim nyablaj tuaj zaum ntawd mas coob raws li hluas nkauj hmoob tom hmoobzos qhia cov hluas nrau caubfab . kuv txiv coj peb mus nkaum ntawm ntug kev uas yog nyablaj txoj kev . nyablaj mas tuaj2 rov2 kev du l , ug los nyablaj tsis paub tsis pom peb nyob ntawm ntug kev li 100 - 200 mev  uas muaj ib nyuag koom ntoo thiab xyoob xwb . nyablaj yeej mus tshawb cov roob cov hav loj2 tas du lug los nyablaj tsis xav tias peb yuav nkaum rau tej nyuag chaw dog dig ntawm ntug kev . tej zaum ntawd mas yog xum tuag mus cuab ke rau nyablaj tua . cov niam tub mus nkaum ze2 ntug kev tau li ob week nyablaj mas tuaj nram nroog los siv txoj kev ntawd thaum rov qab mus nram nroog los siv txoj kev ntawd . peb pw peb qoos ntawm ntug kev . tsuas yog tsis muaj mov noj xwb . peb tau noj cov ntsiab pob kws uas kuv txiv lawv mus yuav tom hmoob teb . hmoob tsis muaj nplej hmoob tshuav cov pob kws kab twb muab tshau2 tshuav dog dig lawm xwb . muab dhas kiag thiab ev los rau peb cov niam tub rauv taws nruab hnub hau kom cov ntsiab pob kws muag2 li yuav pub npua TABSIS zaum ntawd mas yog pub neeg . daus tau ib leeg ib dia loj loj ces  nyias mus tev nyias ntsiav pob kws zom tuav siav . cov txiv neej mam mus nyas saib nyablaj rov qab tas lawm ces peb mam khiav rov pem tsev pem hav zoov thiab rov tuaj muab nplej thiab pob kws suaj kaum mus rau tom txhab . cov peb xub muab mus tso tom txhab ces hma ntsuab twb muab hlawv tas .
ua caubfab mas paub ntuj sia zoo kawg . yog nplej thiab pob kws pib siav ces kom ob peb tug txiv neej los tubhluas zoo nrau mus lawm tom hmoob zos . cov hmoob nyeg tom zos kuj tau num kawg vim hma ntsuab yuav tuaj tua peb tom hav zoov los hma ntsuab tuaj tom hmoob nyeg lub zos hma ntsuab mam nkag tom hav zoov tuaj tua peb . hma ntsuab los tseg tsis tau hluas nkauj ob ob tom zos li . hma tuaj txog tom zos hmoob nyeg ces hma ntsuab twb tuaj khav rau cov hluas nkauj tias hma ntsuab mas zoo nrau thiab cool kawg vim lawv kwv AK txhab khaum daj2 liab2 thiab b51 tej lub luaj pob tsawb . hma nysuab twb qhia hluas nkauj tas tias lawv tuaj coob npaum li cas . cov hluas nraug hmoob caubfab mam mus tham cov hluas nkauj ces hluas nkauj kuj qhia pub cov hluas nrau hmoob caubfab yog muaj hma ntsuab tuaj hauv lawv zos lawm coob npaum li cas . peb kuj paub yuav yog ntev li cas hma ntsuab mam tuaj txog tom peb zos tom hav zoov . cov hluas nkauj ob ob tom hmoob nyeg zos mas yog nav xwj #1 tshaj li ntag . yog paub nyablaj txog tom hmoob nyeg zos lawm ces yuav siv tswv8 tswv9 tswv10 los yog sij hawm lawm ntag lau . muaj mee18 los kaj tsij coj mus caws rau hma ntsuab txoj kab . nyob pem zos hav zoov yog hnov mee18 nrov ces paub tias hma ntsuab tuaj txog toom kev twg lawm . lawv yog PRO yus yog PRE lawv muaj PRO weapon yus siv PRE weapons ces nkaum kom zoo tshaj xwb ntag . siv tswv8 tswv9 kom txhob mag nyablaj nyas tuaj li 50 - 100 mev mam tsom cov PRO weapon rau yus . qhov cub ua mov noj mas pub rawv thaum 10AM txog 4PM xwb vim lub sij hawm no rauv taws cig ntsa los nyob deb tsis pom vim lub hnub ci dua lawm . tbaum nruab hnub ces ua ob laujkaub mov . ib lauj kaub noj su ib lauj kaub ib tsam noj hmo tsis rov rau taw tom tsaus ntuj vim hmo ntuj yog rauv taws mas nyob 9deb 10 deb los pom . hma ntsuab kawg paub yug nkaum qhov twg 100%. txhob xav tias lub ha lub roob loj yuav yog chaw zoo nkaum vim hma ntsuab los yeej xaiv lub chaw uas ntxim yuav muaj neeg nkaum mus tshawb seb caubfab nyog twg xwb ntag . yog mus muab nplej pob kws nram teb mas txhob cia siab coj mus cia saum txhab yuav tau noj . saum txhab mas ua piv txwv kom hma ntsuab zoo siab tias tau muab mus tej qoob loo hlawv tas lawm ces yus kawg tuag tshaib . muab quav nplej mus teem hau txhab kom txhab puv2 mam hliv me me nplej rau saum ncauj txhab kom hma ntsuab zoo siab xwb . cov nplej pob kws ntau mas yus yuav tau coj mus zais caws nas caws ntsooj tom ntug teb .
hma tuaj txog pem teb hav zoov ces daim teb yog hma lub target #2 dhau ntawm cov neeg . hma tuaj zov teb thiab hlawv txhab kom nplej thiab pob kws kuv du lug tas ces hma tub nkeeg pw tsaug zog tom tsev teb los tsev pem zos havzoov . yus mam mus tom ntug teb cov nplej pob kws yus muab caws nas thiab ntsooj . yog nas thiab ntsooj muab noj tsis tas ces thiaj yog yus li qoob cawm siav . peb twb sim ib zaug mus txiav cov xyoob loj2 muab doob lub tsib kom tshab kom thoob tseg ib lub puag hauv qab xwb ces hli nplej thiab pob kws kom puv2 mam kwv mus tom ntug teb . coj mus ib rau tsob xyoob tom ntug teb kom zoo xws nkaus li cov xyoob ib txwm tuaj tom tsob xyoob . neeg pom ces neeg yeej xav tias yus cov nplej thiab pob kws yog xyoob ib txwm tuaj ntawm tsob xyoob ntawd xwb . nas thiab ntsooj mas paub kawg ov . nas thiaj ntsooj ces muab tus xyoob tho ces cov nplej thiab pobkws yog nas thiab ntsooj tug yog khib2 yus ces nqa hneev mus zov thiaj tau nqaij nrog mov los yug siav . hma tuaj pw tom tsev teb yus mam mus kwv yus yav xyoob mus muab hliv nplej tawm los hau yug siav . yog khib2 no ces pov ib lub b40 rau tom tsev teb hma ntsuab kawg khaub hlab . yuav kom PRO thiab PRE ua rog mas pre ces tswv8 tswv9  muaj ntau npaum li cas muab los siv kom du lug . siv me ntsis ces koos16 cia li tsis muaj hma coob kom yog ib koos16 li lawm . peb twb muab koos16 ntxias kom mus puag nram tej daum zos peb mam muab cov koos16 tsis pub mus nram daum kom nyob zov peb thiab zov hu xov tooj kom dav hlau tuaj tsaws mam ntes peb pem zos . tib co pre uas tau ob rab SKS uas yog hma muab pub rau peb rov tsom rau hma ntsuab kuj yog nqoos kzawg SKS na tsis txheeb AK kiag li ov yog thaum yuav tsom kom ncaj2 na . SKS thiab 8teg tsom rau tus hma twg PAG ! ces kawg ntog tsis sawv rov klos zov peb li lawm . muab koos15 ntsaig ib tog zus tuaj ces tsam no nej mus nrhiav seb koos16 tsis muaj lawm awb . nyob twg nyob tywg ? pom no kuv mus pub ib ob lub buckshot #0 ntawm rab 12 rau seb cov PROB haib2 ntawd na . cov #0 buckshot no mas yog tau num li 100 yard rov los xwb ov . zoo tiag mas txhob deb tshaj 390 yard . yog slug mas ib nyuag khees zog thaum yuav kom mus deb yog nkaum zoo2 hma mam tuaj ces #0 yeej tau num kawg . hma yuav dhia in pab ib pab li 10 tawm tus los pub lub puav #0 rau ces tsis dhia tuaj ntxiv lawm . tus twg nyob tom qab nqa ib rab yaj phom tsa yoj2 tes xwb mas tus HOV ntag ov . tsom qoos tshaj rau tus ntawd ces hma tsis dhia tuaj pem yus li lawm hma cia li sau khaub hnab dhia jkom ceg lem rov lawm nram nroog . lawv yog PRO yus yog PRE los yus kuj paub cov PRO ua li cas ces tsom rau tus PRO RAB B51 MAS YOG TUS LAWV QAB KWV XWB LI OV VIM YOG TUS UA NTEJ KWV CES POV IB LUB RAU TOM HAUV NTEJ COV NRAM QAB TWB NTOG PAWG LUG . hma thiab kom tug kwv b51 lawv qab nkaus xwb . ua siab ntev tos kom txog tus yoj2 tes thiab tus kwv b51 ces tsom kom ncaj tshaj cab xov . hma ntsuab mas ev mov kib thiab kos poom nqaij ntau ov . tau coj mus yug siav rau cov niam tub pem hav zoov .

Yah ,
Yag , koj has le sau nuav tes koj tseem muab lub Xeem xam ua qhov luj dlua lub npe hu ua Moob nua lawm ov , huas kuv le mas lub npe Moob luj dluas lub Xeem lawm es kuv has tau rua txhua Xeem le .
YTK

npawg phwv ,
nyob zoo , tseg ntev lawm .  koj nyob le caag lawm ?  kuv tug kheej , tsi yog tshev nyaaj nraug xwb ... temsis yog tshev cov tuabneeg kws has lug tsi ncaaj .  tsi has tug teev dlaabqhua moob , tsi has tug teev dlaabqhua meskas .  yug teev yamtwg , yaamhov yeej zoo kawg ... tsi taag yuav lug tuammom lwm tug le txuj kev ntseeg .  qhov kws kuv tshev mas yog qhov nuav xwb .  koj muab xaav tas , tej tug ntseeg yexus tau 30 xyoo tub rov lug teev hmoob dlaab ... qhov nuav zoo rua nwg .  tej tug coj moob dlaab tau 30 xyoo , los tub moog teeev meskas dlaab , qhov nuav zoo kawg .  qhov tsi zoo mas , yog txujkev dlig muag rov lug rhuav lwm tug kws ua txawv zog yug .
qhov thib 2 kws kuv tas " vwm " nua mas yog le nuav .  kuv ntseeg tas nplajteb tuabneeg tub muaj qau hab pim ... vaajtswv/yawmsaub/lubntuj yeej tsim peb muaj li nuav ... txhais tau tas tsim peb lug tseb noob puv ntuj puv teb ... tsim lug muaj txig muaj nkawg ... tsi yog tsim peb lug muab xaws es tsi qheb rua leejtwg .. qhov nuav yog tsi taug lub ntuj txuj kaab ke lawm .  yog tas lub ntuj tsim tau ib tug twb , tsi muaj qau tsi muaj paum , tug nuav yog rau sabnrho teev hawm tug tswv tes kuj tsi muaj dlaabtsi tib hab .
kuv nam puj nyaaj hov mas , feeb tsi meej lawm na ... tham thaam tuabplag tes nwg ca le quaj , zoo le vwm le lawm ... zoo ncauj , zoo lug , peb tsev neeg los kuj zoo nkauj zoo nraug ... temsis ua caag luas tib nwg ... nwg tug kheej los ua caag tsi coj le nwg tug tswv txuj kaab ke hab lub xeeb neej xeeb tsaav .
tejzag nwg xaav tas qhov nwg coj yog lawm , qhov nuav tes nyob ntawm tuabneeg txuj kev xaav .  temsis kuv xij xaav tas ua caag , zoo kawg le es luas ho tsi sau nua xwb .  yog tim dlaabtsi ?  qhov kuv xaav mas , ntshe yog nwg tshuav ib yaam nqe dlaabtsi xwb .
temsis , qhov tseeb , tog suavdlawg tsi quavntsej , ca nwg ua nwg zaaj ... vim yog thaum kuv yawmkoob lug rua moospheeb 1870 tejhov lawm , tseeg nyaajnruag puab tub yawm koob rua peb xeev ... moog dlai " paajmaab paaab txitub " puab ... cov nua yog thawj thawj paab moob kws ntseeg vaajtswv .  tub tau 4 tam nuav lawm ... nyaajnruag txhaj yog nyaajnruag .. its all she knows .  its all she ' s been taught .  yog le nuav , txhaj muab thwm tas nwg yog tug " tsi paub " nua xwb ... ca nwg ua nwg .  temsis , qho vnuav , luas tseem taw teg kawg le ..
ny

ytk ,
koj has yog lawm mas ... nyag nyam nyag ib yaam .  kuv le tes kuv ho coj le hov .   vim tas moob txawj ntse sai heev .... ca moob ua moob kuas lamsim moog .
temsis , tamneej nuav , yog yuav qaws , tes qaws yug pawg nyuas kwvtij xwb lug ua ibke xwb ntshe yauv zoo dlua ... es yog ho muaj ib leeg ib tug twg zoo le tug nyaaj nruag nuav los , ca nwg ua nwg ntaag .  ua ib pawg kwvtij nyob , yeej muaj tug xis tebchaw , yeej muaj tub txawv txawv ...
temsis ncu ntsoov tas ib tug quaspuj nyob , yog koj has tsi tau , kwvtij has tsi tau ... tes tug quaspuj hov tsi zoo dlaabtsi lawm ... tsuas yog she is there to fuck lawm xwb .  ib tug kwvtij twg , yog koj has tsi tau lawm , ca nwg lam nwg ntaag ... temsis ua le tshob kug , QAAB HLUA tseem tuav ne .... vim le nuav , lub xeem kuj tsi tseemceeb , temsis ib cuab kwvtij tseemceeb kawg rau kuv .
yh

idonotknow .
tog kuv tuaj teb koj le ntawm los , Twb yog kuv nrug dlua mej cov kws tau ua caofab nrug zoov zuag puab ua ke , Puab thaam le ntawm ne . Puab thaam tas yaav ntsaag ntej tes ob tug nkauj mog mim tseem yau puab cov thawj coj teev tam dlaab caofab yuav ob tug nkauj mogmim ntawm lug nrug puab tu dlaab qhuas , nrug puab ua hauj lwm txug thaum ob tug nkauj mogmim ntawm nto nkauj muaj ib tug mas tseem yau huas ib tug mas nto nkauj tsawv lawm ces muaj ib mos , Puab ob tug thawj coj txawm cia le muab ob nyuas nkauj mog mim ntawm txhom yaws tab , Tug yau tes tseem yau yau ua ua tsi tau tso tseg , tug hlub zog ces txawm muab yaws tau ua nwg tsev kheej yaws hlo .. Tes tug yawm thawj teev dlaab caofab ntawm Txawm has rua puab tas zag nuav tes peb taag le nuav lawm lauj . tes txij hnub ntawm lug tes nyablaj tua pes tsawg lub B40 tuaj los ua puab kua quav txaws txua sawv tsi nreg hlo le , Txij thaum ntawm moog tes suavdlawg ham tau tawg ua saab ua sua taag .
Yog mej tseem khoos tes zoo heev lawm mas , Kuas muaj raws le koj has mas mej kuj ua puam taib zaws nroj taag nrho le hab os yom .
PhX