Dr . Pao ,
HAHAHHAAHa ..... koj mas has txau kuv luag  ua luaj mas . Koj yeej paub
lawm tas thaum koj muaj ib tug mistress nrug nraim koj ce peb yuav
noog koj xwb - b le nawb tabsi koj yuav tau qheb lub sab hab lub
ntsejmuag dlaav fau teb peb cov lug nug xwb es peb txhaj totaub koj
os . Yog koj tseem txaajmuag hab ua kungfu ncig pigleeg le kos ce mean
tas koj lub peevxwm ce kawg ua tau qhov yuav nam yau xwb . Ua sab luj
os O . K .
MT

dr pov ruam aws , cas yuav ntsai tsam tuag es tsis tau faus tim nplog
teb ua luaj li es yuav txos caug tov nplog thiab yaim nplog tus qau es
luag kom yus ua cas es yus yuav ua li luag hais xwb ces tsis tag ua
neeg li los mas . yus los yeej yog neeg thiab yuav tsum tau siv lubpaj
hlwb thiab ma yog tsiaj yug xwb los cas yuav xav txog ntawm yus tus
kheej es hais txog cov patriotic thiab honory xwb na . dr yang dao
thiab koj ces tsis txawv kiag li lau . cov neeg ruam li koj mas cas
yuav yug los ua hmoob lawm thiab os .
you are stupid ,
amen

On Feb 28 , 5 : 08 pm , Zab <***@gmail . com> wrote :
Cov phooj ywg kuv saib nej muab hais hnyav heev rau dr . pov lawm os .
Thaum dr . pov nyuam qhuav mus lav nws cov medal thiab tso nws cov duab
taw ntawm kuv twb yog thawj thawj tus nrog yawg sib cav hnyav kawg li
lawm . Cas twb tau ib ntus no lawm es nej tseem rov qab muab yawg xyuas
dua thiab ces kawg yawg nrhav yuav siab heev li xwb lauj .
Luag twb hais tias yog luag tau tus niam yau nplog ntawm es luag thiaj
muaj feem nkag tau rau nplog lub power circle no los mas . Yog tsi muaj
tus niam yau ces luag yeej mus koo tus nplog tsi tau li ntawm no naj .
Yog luag yoog hmoob thiab ua li hmoob nyiam ces luag yeej nkag tsi tau
rau nplog lub power connection . Yog li luag yeem koom nplog es thaum
luag tau power lawm ces luag mam siv power luam hmoob xwb nav , qhov no
txawm tsi hais los yeej nyob hauv luag lub hlwb lawm nav .

Zab ,
Koj nrhiav puas tau ib zoo pub rau kuv mas . Nrhiav tus uas mis tseem
tawv - x nawb .
MS32

On Mar 1 , 7 : 07 pm , MS32 <***@yahoo . com> wrote :
Hahaha ! koj cav has tau ob peb lu lug kws ua rua kuv ib nyuas dleeg
sab hab ( chuckle ).

mis tawv xwb tsis nyuaj . muab ib lub tennisball los yog lub txiv duaj/
apple ntsaws rau lub tshos khiab mis ces  tseev koj zuaj ham tsis tawv
kawg li mas ha ha ha : D

Txhob zuaj - x peb cov ntxhais Hmoob nawb . Nej cov mus - x tim Nplog teb
yuav tau hlub peb cov me tub me nyuam thiab tsam nej rov los lawm ces
lawv ua neej tsis tau . Hos lwm haiv neeg mas kuv yeej xav zuaj , tab
sis yog Hmoob cs pheej tseem tsw - x mos .

Cov phoojywg ,
Yeejmeem sib pab thawb kom to lub qhov rau ntawd , peb cov uas muaj
txoj kev npau suav no thiaj li mus txog peb tus npau suav . Kuv tus
npau suav ces twb hais ib zaug lawm , yuav tos txog thaum retire ces
yus ob me niam txiv laus mam mus nyob ib nrab tid , ib nrab tim no . Mam
li muab yus qhov expertise mus nthuav qhia thiab mus pab tswvyim rau
tej pejxeem Hmoob , Nplog , Pubthwj etc ... uas nyob puag pem yajsab uas
ua lub neej txomxnyem .
HL

HL ,
Yog lawm laud . Tib pliag xwb peb sawvdaws twb laus tag , lub sij hawm
tig zuj zus , hos koj kuv peb saib rov tom qab cas twb tsis pom peb ua
tau tus dab tsi ua dab muag tseg li . Xav los mas tu siab kawg . Koj
puas xav li ?
MS32

MS32 es , sob tux sab , vim thaum u peb nyob VT peb tub noj cov puj blog
mig taws le koj has taag lawm , koj tsi ncu tom koj tijlaug Col . Muas Xwm
tsev lov ,
vmged

On Mar 2 , 5 : 55 pm , MS32 <***@yahoo . com> wrote :
MS32 ,
A couple of your recent public comments are quite disturbing , and
frankly crude and disgusting ... and makes all of your other serious
postings regarding a meeting to form a Hmong constitution and to
select the next Hmong leader ... rather meaningless and a joke ... if this
is truly the kind of culture and attitudes you all bring to the table .
In this discussion about permanent residency in Laos , and the long
reasons some of you have for going back to Laos you said :
" Koj nrhiav puas tau ib zoo pub rau kuv mas . Nrhiav tus uas mis tseem
tawv - x nawb ."
Do you not care what your own children ( son or daughter could be
reading these public comments )? What about the thousands of young
people who look up to you for leadership and as a role model ? Is there
any sense of responsibility and boundary ?
Then you said :
" Txhob zuaj - x peb cov ntxhais Hmoob nawb . Nej cov mus - x tim Nplog teb
yuav tau hlub peb cov me tub me nyuam thiab tsam nej rov los lawm ces
lawv ua neej tsis tau . Hos lwm haiv neeg mas kuv yeej xav zuaj , tab
sis yog Hmoob cs pheej tseem tsw - x mos . puas xav li ?"
I sure hope NONE of this kind of attitude makes into that Hmong
" CHARTER OF GOVERNANCE " you talked about !
Here ' s your serious posting from 2 weeks ago :
" Peb yuav muaj ib lub Conference nyob rau St . Paul , MN rau hnub Marc ,
19 - 20  2011 no . Lub hom phiaj yog uav los sib tawm swv yim txog txoj
ev yuav xaiv cov coj Hmoob lawm yav tom ntej . Yog nej leej twg muaj
lub siab xav kho Hmoob no ho tuaj koom peb thiab . Peb tsis yog coj
yuav los coj nawb , peb tsuas yog yuav los sib tham nrhiav seb sawvdaws
puas yuav pom zoo kom muaj ib daim CHARTER OF GOVERNANCE , los yog daim
Constitution . Kom peb Hmoob coj yuav los coj yuav tau ua mus raws daim
cai ."

On Mar 2 , 6 : 46 pm , samphong <***@gmail . com> wrote :
samphong es , koj has yog tuab si lawm los mas , qhov kws MS32 hab puab
yuav incorporate tsua hu moob dlaim Charter of Governance ntawg
ces , yuav tau nam yau , tug 60 xyoo los yuav tau tug 13 xyoo zoo le peb
nyob loojceeb los mas , koj yuav tsug paub has tas paab tshab nua yeej
tsi txaws paab nyob loojceeb xyoo 75 le og ,
vmged

Hmong Fellows ,
Peb Hmoob txawj thiab ntse kawg nkaus lawm , tab sis peb tseem raws
tsis cuag luag lwm haiv neeg . Ces cia sawvdaws kav tsij tuaj sib ceg
kom txaus seb puas muaj ib hnub peb ntse .
Kuv twb yuav 3 - 4 niam yau nyob tim ub lawm es tsam no nej mam qw . It
is too late for you to speculate . Xav ua nom ua tswv ??????? Yus twb
kav tsis tau yus tus pojniam , txhob mus hais txog xav ua nom ua tswv
mas . I AM EXHAUSTED rau cov niag lus nej hnub sib hais no lawm . Txaus
lawm os Hmoob , txawm hais npaum cas los nyias tsuas hais rov rau nyias
tus kheej xwb . It is meaningless .
MS32