Thaud Chong
Koj hais lis ko koj kuj mus research kiag es coj los rau peb hos sim
saib seb .
For me , I support Dr . Lee ' s opinion
SY

to put it in simpler ter " mong " yog los suav teb los or " originaite '
in china ..... to put it in a more difficult term , all man are from
somwhere in africa .
lub npe moob yog tshwm sim hauv china los xwb ... and nowhere else .....
yaweh

Hmoob muaj keeb kwm nyob Tuam TShoj 3 txhiab tawm xyoo los lawm , nov
yog tiam 3 Hmoob .  Ua ntej ntawv peb twb tsis paub , kuv xav tias Peb
Hmoob yeej ib txwm nyob Tuam Tshoj ( Nej mus nug cov Suav kiag seb puas
muaj ib lub teb chaws thaum ub hu ua Taj Tshum no nyob Suav Teb ), raws
kuv xav xwb Hmoob lub teb chaws Tuam Tshoj ces yog Taj Tshum xwb .
Hmoob tsis lam yog  Siberian origin ib zaug li . Qhov hais tias
Siberian origin no yog lawv cov coj kev cai tshiab hais xwb kuv tsis
ntseeg li .  Kuv tsis tau nrog Ywjpheej Xyooj tham seb yawg puas lees
paub qhov tias Hmoob yog Siberian origin los tsis yog .  Sawv daws
tseem yuav tau tshawb fawb kom ntau tshaj no ntxiv mas thiaj yuav to
taub txog Hmoob keeb kwm nawb .
tlk

Yog tas dr lee dlaim paper based on folktale and theory nuav nwg puas
support Moob shaman qhov theory has tas Mong was the first creature
god create on earth kuas Mong too stubborn god txhaj le muab yawm Moob
killed and cut him into pieces then threw all the pieces moog rua
everywhere on earth thus those pieces of Moob meats became many kinds
of people on earth nua maj , yawm shaman nuav nwg kuj has tau zoo noog
kawg hab ov , nwg yeej pav le hov rua tej public  religiou forum tas
nuav yog Moob le theory of how Moob existed nuav laiv .

Nej cov tub hais tias txawj ntse ntawm nej ces .
Kom leej twg sau los yeej tsis muaj peev xwm li .  Tab sis thaum muaj
ib tug zoo li Dr . Lee Yia sau tau ib qho los qhia rau sawv daws lawm
mas leej twg los niam khav ub khav no . Niam muaj theory ub theory no
tawm tuaj ( Hmoob feem coob ces yeej zoo li no - tab sis tsis yog kuv
tus SY no nawb ).
Nej ces tsuas tuaj khav khav txiv hau SCH no xwb ... Thaum pom Dr . Lee
kiag mas tseg twb yuav luag ua tsis tau npa lawm ...
Yog kawg Thaud Chong , yeej yog li koj has ... Tab sis tej zaum koj muab
hais tau ib nyuag dhau me ntsi lawm paub ... Li no  kuv thiaj kom koj mus
ua research kiag los rau peb saib kom peb hos tau hais koj thiab .
SY

Cov Phoojywg
Mloog nej sawv daws tham xwb mas zoo li thaum ub los lub teb chaws USA
no yeej yog Hmoob lub tibsi thiab sub ,  tsis ntev no tej zaum muaj tej
tug yuav hais tias lub ntiaj teb no los yog Hmoob lub tibsi thiab laud
tlk

yaweh ,
puas yuav yog naj ? ' all man are from somewhere in africa '. los koj xav
tias , ' man ' s origin is from somewhere in africa '? meaning , all men
have ancestral roots in africa ?