All ,
Xyov yog ua li cas kuv tsis xav mus ua nom li lawm .....  yog li nej
leej twg tseem xav ua nom no ces mus koom lawv kom peb muaj nai phoo
coob - b os .
http ://www . youtube . com/watch ? v=y24PKP1qlCs

Kwv Phwvnyawm ,
Tsi muaj qab hau dab tsi ntau li thiab ov , thaum pib hais ntawm lub hauv paus mas zoo yuav muaj qab hau thiab , hais mus ib me ntsis xwb twb tsi muaj qab hau lawm , rau qhov lawv pab no yog Nav Luv Kauj no ces tag li ntawd lawm xwb .
Lo lus Nav Luv Kauj no yog ib tug neeg so laus ntawm tsoom tub rog ua tsi ua tes dej num mus ntxiv lawm , txoj num nws ua xaus li ntawd lawm xwb no ov . Ua cas Ntxoov Vaaj Thoj ho yuav kom mus koom lawv lub koom haum no mas yuav muaj qab hau rau Hmoob no mas kuv kuj tag kev rau lawv pab no thiab rau qhov tsi tau pom dua Nav Luv Kauj rov qab hluas dua ib zaug mus pib dua ib theem zuj zus mus es ho yuav zoo dua qub , muab saib tej no ces li kuv xij hais tag lawm los mas , thaum ub Hmoob cem cem cov saub Hmoob ua neeg Vwm ces muaj ib tug saub txawm hais tias nej cem cem peb ua neeg Vwm uas muaj ib hnub nej Vwm nej yuav tsi paub ces yog Ntxooj Vaaj Thoj lawv cov no ntag los mos .
Kav tsij ua mus kom kawg siab li siab nyiam ntag .
YTK

mus  koom lawv tsis yog yuav tau NOM OV tau lub npe xwb hos lub meej mom thiab cov nyiaj hli mas tsis txhob cia siab

kuv twb nug nej hais tias puas yog lawv ua Thab Ham Meskas es Armee americaine tsa lawv ua NAI PHOO , NAI PHA ... los yog lawv tsa lawv tus kheej ua nom xwb no , ua li cas tsis muaj neeg teb kuv ?
kOj ua ib tug Nai Phoo , koj tej tub rog nyob qhov twg ? Muaj pes tsawg KOOS laib , koos phas tub rog ???? muaj pej xeem ....
Peb cov hmoob mas txhob lam tau lam ua tej yam zoo li no , Mus sawv nom tom yav Yom los ua pawg ua lug ..... ua rau peb hmoob POOB NTSEJ POOB MUAG .....;

kuv nug  PEB los peb kawg rov qab nug koj kom koj mus saib lawv lub website mam kawm seb yog li cas xwb . koj mus TSHAWB tau xov xwm li cas no ho qhia pub peb paub .

OOPS . lo thib ib kuv=KOJ no hos . ua cas tsam no VWM los yog ua cas sau ntawd yuam kev LOJ tiag

Lub tebchaws no yog ib lub tebchaws freedom of Democracy , koj yuav ua dab tsi los tau tshwj yog tsi tsim teeb meem rau lub tebchaw no kom nom tswv rau nrog tiv thaiv xwb . Koj yuav ua ua kom muaj plaub ntug loj mus sib hais hauv xam court los yeej tsi ua li cas . Yog muaj plaub ntau ces cov kws lij choj lawyer thiab cov naixam court judge muaj haujlwm ntau thiab tau nyiaj ntau xwb .
Yog koj tsim tej yam yuav siv nrog riam phom kom luag nom tswv tau siv tub ceevxwm lossis tub rog tuaj tiv thaiv mas thiaj muaj teeb meem xwb . Txawm yog koj yuav tsa ib lub koomhaum thiab tsa ib tus ua huabtais king no los yeej tau yog tias koj xav ua king .
Lawv cov nom hmoob naiphoo coob coob no ces yog li kuv hais no xwb os . Koj yog ib tus naiphoo tabsis tsi muaj nyiaj hli , tsi muaj tub rog , tsi muaj riam phom ces koj ua koj , koj qw koj tsi khaus america tawv li no xwb mas . Tabsis yog koj ua nrog riam phom yuav tswj ib nrug av ntag ces koj yeej pom lauv tham thiab nypob hoom ya raus nti tuaj ntag nawb .
Hais ntau dhau lawm ces hais li no xwb lauj .

Nres ,
zoo li koj noog nyob rau kuv post ua kuv tso NaiPhoo Zongvang Thao no ntag , tabsi kuv tsi tau teb rau  koj .
hais rau koj tus ua tij nawb , Nai Phoo Zongvang Thao lawv yog ib lub non - profit organization ua tsa los pab kev ua muaj disaster nyob rau lub teb chaw america no xwb .  tsi tag li ntawd , koj tseem yuav tau raug them nqi ua membership thiab koj thiaj li yog ib tug member , dhau li ntawd los koj yuav tsum tau volunteer koj mus ua service pab thaum muaj disaster los yog pab nyiaj txiag mus pab lub teb lub chaw xwb .
koj yeej tsi muaj nyiaj hnub nyiaj hli los yog ib tug tub rog ua koj yuav tswj lawv li nawb .  yog yuav tau nyiaj ces ntshe lawv ua haujlwm qabrooj li Neohome ua dhau los lawm xwb laud -- tsi li ntawd , koj yuav tsi tau ib lub npib liab los siv nawb mog .
Naiphoo Zongvang Thao mas kuv twb tsi hais , kuv hais cov ua twb muaj Doctor Degree ua tseem follow tej no lawm thiab xwb os .  coob tus kawm tau Doctor yeej mus join lawv thiab  hnav tej uniform no rau qhov ub qhov no li ntag nawb .
zaum ua kuv mus pem Thajkhu Vajtxiab lub ntee kuv tseem pom Dr Kub Vaj hnav tuaj  hais lus hauv ntee thiab --- kuv xav tias ntshe yog nws tau tom Arm Service los tiag tiag no ... nws tseem hais tias naws mas tseem tseem yog ib tug colonel no ntag hod ... tabsi , mam li noog no yog los sab ntawm Naiphoo NtxoovVaj Thoj lawv los thiab xwb ... cov Doctor nyob hauv xws li Dr Sam Bliatou Thao , Dr Cha vang lee , Dr Chuedoua Vue lawv yeej tau nom tag tug lawm thiab nawb ... tseem tshuav coob tus kawg kiag ntxiv .
saib saib tej no , ces yus cias li tusiab rau  yus tsavneeg hmoob li lawm thiab tiag -- tsi yog tej ruam neeg ua xwb , tej tub txawj tub ntse cias li ua li lawm thiab .
zoo nawb , yog ua tej no naj , vim yus pab yus lub teb lub chaw thaum txog cai muaj disaster tiag os -- tabsi , koj kuv wb tsavneeg hmoob no txawj thiab ntse dhau hwv lawm ... lawv yeej cias li hnav lawv tej ris tsho no thiab mus rau tej events puv npo thiab kom neeg hus lawv ua Col ... los yog Naiphoo li ntag os .  kuv mas zoosiab heev , tias peb hmoob txawj xav thiab volunteeer muab lawv tej nyiaj mus cawm neeg txomnyem rau lub caij disaster lawm ntag , tsabsi thaum lawv hos tabmeeg ua li cov ruam no ces kuv txajmuag lawm xwb ... yog tham ntau ces tsi txawv cov religion li thiab os nawb ...

Hais txog Dr . Kou Vang mas raws li muaj tus hais rau kuv nws tsis yog lam hnav military uniform tab sis nws yeej tau served nyob hauv US military thiab yeej tau colonel .
Brother VajNcuab yog koj muaj information no koj ho pab teb rau wb tus me Kwv Born .... Phiaj

Dony ,
qhov kuv tsi nkagsiab vim tias thaum Dr Kub Vaj Dentistry tag los nws tsua yog ib tug Doctor xwb , tabsi nws twb laus li ntawd lawm mam li los nyob MN ces nws mam li rau lub npe Col . thaum los rau MN .  koj muab xav mas , Dr Toutheng Yang lawv ua ntev npaum li ntawd , nyuam qhuav tau Lt . Col ... xwb nyob rau Arm Service tiag tiag os .
tam li kuv hnov mas , Dr KubVaj yog Naiphoo Zongvang Thao lawv qhabnab Non - profit organization no xwb .  tabsi , vim nws muaj degree Doctor lawm ces thaum koj ua cov volunteer no ces nws volunteer mus pab cov service kev muaj disaster los yog hospotial -- ces lawv cias li muab lub nws lub XAB ua Col ... no rau nws ib yam li Nai Phoo Ntxoov Vaj Thoj lawv cov qhabnab xwb no os .
kuv muab xav tias , cas nws ua tij yuav tau Col ceev ua luaj li -- los ua haujlwm Dentistry rau MN es nws tseem muaj nws full - time haujlwm thiab cas hos yuav easy tau Col ua lauj li no -- thiaj li ua zoo noog no hnov neeg hais li ntawd tiag .
tamsim no , Dr Chue Doua Chue los twb yog Colonel lawm thiab vim tias yog koj muaj daim Degree yog Doctor lawm ces koj automatic rau Colonel kiag thaum koj JOIN lawv lub organization no nawb .
Dony , koj yuav tau nrog mloog daim video no ntxiv nawb ...
http ://www . youtube . com/watch ? v=GcwhC5_urLw
....
Born

Dony ,
yog koj muab xav rau tej no , ces yog cov neeg tom vaj tom tsev mas tsi luaj twg ... tabsi tej neeg muaj degree nkag rau tej no es cias li muab coj los ua ib qhov chaw npe nrov los yog meejmom ces kuj txau txajmuag thiab laid ... koj puas xav li ntawd ?
koj mloog zoo zoo thiab , peb cov hmoob yeej tau Nai Phoo coob tus lawm nawb , tsi yog Nai Phoo Zong Vang Thao lawm xwb .   tsi ntev no , cov Doctors coob tus ces  yuav yog Nai Phoo tag tus li nawb mog .... hhahahahah LOLz !
xyov yog ruam los yog ntse li lawm tiag laud , brother Dony laud ... txoj kev ua neeg siab zoo thiab volunteer pab nyiajtxiag thiab kev dagzog mus lub sijhawm disaster rau kev txomnyem yog neeg siabzoo siabdawb ... tabsi , yog join kom tau lub XAB los coj ncig teb ncig chaw li no tiag mas ... xyov li lawm laud .... peb hmoob yeej tseem RUAM npaum li no tiag lod , koj xav nad ?  80% nyob rau lub organization no tseem yog Hmoob coob tshaj thiab .... ntuj aws .... LOLz !

Kwv Born ,
Peb niaj hnub thov txiv xaiv foom koob Hmoov kom tau nom tau tswv tau Fajtim Huab tais ces tej no kuj yog lawm las as .  Koj pheej tseem yuav complain thiab ma .  Nyob nyob luag lam muab nom rau yus , yus kuj ua xwb hahhahDony

Dony aws ,
kuv twb hais rau 2 rau 3 tug lawm tiag ... tias kuv los yeej ntshaw lub Xab Nai Phoo no kawg kiag thiab ... ntshe tsi ntev no ces kuv yuav mus JOIN lawv qhabnab kom kuv tau ua Nai Phoo thiab xws kuv thiaj li tau hnav tej me ris tsho no mus tshwm rau hmoob tej events thiab txhau qhov txhia qhov chaw no tiag .... hahhahaha LOLz !  seb koj puas kam nrog kuv hnav cov ris tsho no thiab ua Nai Phoo xwb tiag -- vim peb yeej tsi muaj teb muaj chaw ces kawg zaj no xwb thiaj li  yuav tau ua Nom sai os nawb .
kuv mas hnov li ntawd rau Dr Kub ntag nawb -- hos cias wb Unko Vajcuab thiab lwm tus hos tuaj tham seb nws qhov history hos yog mus li cas lawm tiag ?
Born

THEM NYIAJ ua member thiaj qualify nawb . yog mus pab cov emergency raug mob poob roj ntsha thiab poob dag zog xwb no ces tsis qualify tau xab siab OV . zoo li txawv tsis deb neohom kiag li thiab sub ntag ov .

MoogLeeg ,
Kuv ho tsis paub tus Hmoob Lor yog leejtwg ! Can you name . Kuv paub 2 Yang , 1 Hang , 1 Vang but not the Lor guy .
Born , cia lawv them lawv nyiaj ua member pab lub koom haum os ... tej niag no yog membership ( donation ) vim muaj nyiaj ntau tsis xav them tax ntau ces muab mus pab lub koom haum kom txhob tau them se ntau xwb .

dr . suav -- tej zaum moobleeg hais yawg lieutenant TOU FOUNG LOR nyob st . paul xwb . raws li kuv paub mas TOU FOUNG LOR tau lieutenant nyob rau navy sub nav .
born -- txhob hais li koj mas .  peb cov hmoob tau general coob tus thiab yooj yim li no kuj txhais tau hais tias peb hmoob tshaj lij tshaj lwm haiv neeg no los paub .  luag lwm haiv neeg mas luag yuav tsum ua tub rog 10 tawm xyoo thiab tua phom lag ntseg tas mas thiaj tau colonel thiab general .  tab sis peb cov hmoob mus join kiag tsis ntev xwb phom tua nas ncuav twb tsis tau kov twb tau general lawm kuj yog peb shaj lij tshaj luag lawm laus paub haj .. haj .. haj ...
kuv tseem xav tias kuv yuav mus join lawv qhab no thiab no tiag .  saib koj puas nrog kuv mus xwb .  kuv yuav mus join under dr . kub pem st . paul no ntag hov .  kav tsij tsuag tsuag tuaj join kuv laiv , tsam lwm hnub kuv ho tau lieutenant colonel under col . dr . kub lawm thiab laiv haj .. haj .. haj ...

MoobLeeg ,
Yog le koj has lawm laus , koj yeej yog to taub hab paub zoo txug qhov tseeb hab qhov tsi tseeb lawm ov , qhov tseeb tes yog le koj has lawm , puab 5 tug kws koj teev npe sau mas txhaj yog cov tseem tseem tau lug huv luag tug tseem fwv United Sates nuav lawm ntaag .
YTK

hmoob TWB TSIS TAU MUAJ IB TUG TAU GENERAL NYOB TIM MESKAS NO ... tshuav deb heev pob kuv xav na vim tim meskas no lawv tsis ua li tim blog kom mus nce khaib lub puav khaib tawg tas ces nce qeb ... nce khaib keej2 li ntawd ntau zaus ces nce qeb mus puag saum colonel thiab general lawm ntag . TABSIS NCE KHAIB mas kuj tsis yooj8 6 txoj sia kiag li ntag vim cov zov khaib los yeej nrhia chaw nkaum kom zoo2 thiab tsom qoos2 yog leej twg mus nce khaib ces muaj feem TUAG ntau kawg li ntag . tseem nkag2 nram taw roob xwb ua zoo tsam c ov yeeb ncuab saum khaib twb tsom qoos2 ib phom xwb ces ntog tug lawm . rov muab tus ntawd luag nqe hav kom deb2 mam rov pib nkag mus dua . cov saum khaib los kuj nkaum thiab tsom zoo2 . 60 pov qe rau nram taw roob ces ib sij ncho ib tauv yog ncaj pab twg ces ntsiab kiag . NCE KHAIB mas yog nqa sia mus pauv tiag2 li hos . mee18 los caws zoo2 tej tog kev nkag2 nyas2 mus yog meem18 nrov ces kawg ntog tsis xaiv tus general los yog tus cas xiv cas ej xab twg los kawg ntog yog mee18 nrov cov suab ces zoo li yeeb ncuab tua pua2 lub mos txwv ib tog ntuj qhwv kiag tuaj ces yog nyob tsis deb tshaj 50 tawm mev ces kawg ntog .

Txawm yog yuav ua haujlwm ntev thiab ua tau zoo es tau naiphoo lossis yog nce khaib heev heev es tau naiphoo los yeej zoo tibsi yog hais tias tau naiphoo tiag tiag thiab muaj nyiaj hnub nyiaj hli noj xwb ces yeej zoo lawm . Tabsis yog tau naiphoo los ntawm yus tseem yuav them nyiaj txhua txhua hli xwb ces yeej yuav tsi muaj qab hau dab tsi li os .
Yog yeej muaj peev xwm cia li tau phas tri lossis phas tho yam yooj yooj yim os yog xav tau cov nom them nyiaj hli rau luag no naj . Twb muaj tug offer pha tri rau kuv kiag tabsis kuv twb tsi kam yuav . Yog kuv xav tau meej mom ces niaj hnub no kuv twb hnav khaub ncaws nrog hnub qub daj vog lawm thiab os . Hahaha ...
Txhob thuaj thuaj kuv tug npawg naiphoo Ntxoov Vaj Thoj no meb . Txawm li cas los yog nws zoo siab them nyiaj thiab zoo siab coj hnub qub lawm kuj kav liam luag xwb . Tus naiphoo no yog kuv ib tus zoo phooj ywg thaum yau los os .