Am I better than Sunday ?
Ntawd yog ib lu lug noog txug tugkheej kws ib yawm Meskas wb sisthaam
es nwg pavtxug txuj kev kws moog Church .  Cov kws tsi moog church nev ,
puas siv tau lu lug noog ntawd hab ?

Tony ,
Peb cov ntseeg ... moog tshawj nub Sunday tej tug kaav txug Wednesday
xwb twb yuav tsum rov moog dlua maam ua tag ua tag nyaj txhaj dlhau
rov txug Sunday ..... hehhheee .... kev ua zoo mas ua caag yuav nyuaj kawg
le .... tej thaum mas kuv casle tsi xaav ua tuabneeg zoo hab cale xaav
hastas cas xyum ua ib nam xyum khaws xyeem seb ho yuav zoo le caag
nua .... koj xaav le caag ?
noogdlej

Saib moog rua qhov dlaav - dlaav , cov kws moog church :
1 . Moog noog xf qha
2 . Moog pum tej phoojywg
3 . Moog tshwm ntsejmuag
Thaus nov xf qha -- tshawb yug tugkheej -- saibseb you zoo losyog
phem .
Thaus moog pum tej phoojywg -- khaav yug tugkheej -- pev yug rua luas .
Thaus moog tshwm ntsejmuag -- Qha rua " lwm " tug -- yug yog ib tug
tuabneeg zoo hab
Saib dlaav - dlaav rua cov kws tsi moog church :
1 . Moog nojmov ncig zejzog
2 . Moog hauscawv nrug tej phoojywg
3 . Moog tshwm ntsejmuag
Thaus nojmov ncig zejzog -- tshawb txug tugkheej - suav tau hastas
tseem muaj tuavneeg hu yug hab
Thaus hauscawv nrug tej poojywg -- qha txug yug tugkheej -- hastas
tag , yug tseem khov
Thaus tswm ntsejmuag -- khaav txug tugkheej -- hastas yug saib kwjtij ,
phoojywg , hab zejzog nraunqe
DU qhov poob moog rua qhovtwg ?
Noogdlej qhov poob moog rua qhovtwg ?
Lawv le kuv thawj qhov kevxaav ( first thought after reading it ) DU
qhov qha rua kuv txug , cov moog church yog moog txhuam kuas tej
kevtxhum hle ntawm yug moog , tamsis kaav tsi ntev le .  Dlhau le ntawd ,
nwg kuj yog cov kws moog haus cawv es ua mob .  Tejtug kuj tuag rua huv
laav cawv lawm hab .
Lawv le noogdlej has , qha rua kuv hastas , yug muab tej phem ntawd
txhuam povtseg , tamsis nwg kaav le obpeb nub xwb .  Nwg kaav tsi ntev
le .  Yug zoo mas yum nyuab kawg .  Yum phem mas yoojyim heev .  Tej lub
caij ces yeej xaav ua phem xwb saibseb nwg yuav zoo le caag .  Tamsis ,
sunday hos cheem yug lub sab kuas tsi txhob ua le ntawd .
Ces tej ntawd tseem noog ntxiv hastas , " On Monday , am I better than
Sunday ?"