All ,
Nej cov tuaj tshiab yuav tau ceev - v faj kuv tus uncle Tseem Yeej .......
2 - 3 hnub no yawg caws ntau rooj ntxiab , ntau rooj yej ..... tsam nej lam
nphlav rau tswj tsiag ces tais tes thaum twg ces nyuaj  nejsiab nawb .
Luag nej old friend yuav nyiam sib do txij tog , txij peg los peb ces
nco ntsoov NTXUAV TAW nce tsag siab - b saib xwb mog . Ntshai lub niag zos
no yuav ua rog los tsis ntev no lauj .

ntxiab nyob twg na qhia kom peb txhob muaj tus mus mag thiab ma .

phwvnyawm ,
Koj li sab muag yeej zuag kawg thiab nawb ... Kuv saib mas zoo li YTK
thiab Dr . Pao nkawv ua lai tsis tau txaus ib txhia siab qhua li ... Kuv
tus Ascas - n Tseemyeej los yeej looj nws lub boxing gloves tos nce
vesthis thiab xwb ntag ... Piv li ntuj thaum ub peb nyob Veescas es mus
tom tej los cov niag me nyuam Nplog lom txwm ua tej yam uas kom txob
peb tawv es tau sib pauv nrig .. haha ..
Yav niag laus no lawm ces qhuav qhuav siab li os cov kwvtij aw ... txhob
xav licas nawb ... yuav tau tuaj homkhaj thiab tej kub hauv peb siab
thiaj txam ..
Kuv xav tias lub zos yuav tsis ua taus rog , tabsis yuav yog ib qho
chaw tuaj nthuav txujci ntawm tus kheej rau peb kom paub tias leejtwg
yog tus twg ..
X Z

Tij laug phwv aw nrau nyuag dog dig le Dr . Pov hab hlob YTK ob tug xwb koj tub tshee tshee lawm . Koj mas tam tseeb lauj . Koj kwv puab txu txu fwjchim kawg le es coob tug xaav tas neeg ruag nua tabsis tub nrug cov qub kaulaunias nrau txug kag huv secretary of state tub tsi tau tshee mas .

Kwv Phwvnpawm ,
Sawv daws twb tuaj mus tom tshav sib ncaws lawm ces yeej tsi yeej los
twb ncaws ib ncuam mam dhia los tau , tsi yog hais tias muaj lub roob
qhuav lawm ces txawm yuav kub taus , yuav yog muaj lub txaim taws mas
thiaj yuav kis taus lub roob qhuas .
Sawv daws twb xav tuaj kawm tswv yim neeg ces leej twg muaj zoo txam
ntxwv los kav tsij coj tuaj txom las as , es yuav tos tos cia muaj caij
mam ua no mas yus tus txam ntxwv mas xeb tag , txog thaum muaj caij
yuav siv ces ho siv tsi tau lawm .
Me ntsis Tseem Yeej ho nug txog kev ceev faj nws caws rooj ntxiab
ntawd ces koj ho nrhiav tsi tau nws rooj ntxiab nyob qhov twg thiab
ov , kuv ntseeg hais tias tag peb cov hauv SCH no tsi muaj ib tug yuav
yog phooj ywg , thiab ho tsi muaj ib tug yuav yog yeeb ncuab , nyaj chim
nyuj los nyuj tshuab taws , chim tsov los tsov tshuab tshau , txawm tias
chim koj los chim tsi tsawg , chim kuv los chim tsi ntau .
Nej feem coob twb hais tias kom ua siab loj siab ntev no ne , tsam me
ntsis ces txog kawg cov uas xij cheem luag kom ua siab loj siab ntev
ntawd ho yog cov chim tshaj mus tsev lawm ploj qab ntais tsi tuaj xauj
lub zos no li lawm uav !!!!.
Yog leej twg xav tau luag tej khoom noj dawb sib yaum mus coob coob
leej ua ke , mus txog tej thaj muaj khoom noj khoom haus uas yus nyiam
noj , muaj ob peb tus sib ntau thaj ntawd ua rau cov neeg muag khoom
tig tuaj saib tuaj cheem nkawd sib ntaus lawm , ces muaj ob peb tug cia
li khaws lawv tej khoom noj uas yus nyiam noj coj mus lawm los lawv
tsi nco qab ntsia , tos lawv tig los ntsia lawv tej khoom ces muaj ob
peb yawg twb muab nqa tas ib yam qho me ntsis coj mus noj , thaum ob
tug uas sib ntaus ntawd ntsia zoj cov uas nyiag lawv khoom noj muab
tau txhij tiav lawm ces nkawm mam tso tseg kev sib ntaus , nkawd li mus
ntsib lawv puag sab roob nraum li sib faib noj auv !!!. txhab lam ua
tsam mag txhom ov hahahaha .
Peb sawb daws puas paub sib tham sib qhia txog txoj kev ua kom yus cov
Hmoob muaj txoj kev sib ntseeg , kom muaj tus cag ntsia ntuj uas nres
tau ruaj khov tshaj plaws ? peb puas ua tau ib phab laj kab pob zeb uas
tawv tshaj plaws rau peb cov pej xeem Hmoob lub chaw cia siab ?
YTK

Chert thiab Yaj Tshaj koob ,
Qhov niag ntshai ces hais rau neb tias kuv yog ib tug tawv kawg nkaus
nyob rau hauv no ........ neb puas pom uncle qhov hais txog
peb niag tij laug Kab Yaj thiab Tsav Vaj nkawv maj ......... ua li tij
laug Yaj Tahaj Koob hais .... muaj ib txhiag neeg ces tuaj hauv no mag
lwm tus muab
me ntsis KUA NCEB rau haus tag ces cia li ua li uncle Tsem Yeej
hais ... MUAJ TSIS TUS thiab LUAJ TSIS TAWM lawm . Tau muaj 1 - 2 xyoo no
mas cov neeg tuaj hauv noyog ib co
zoo - oo lawm xwb . Thaum 2005 - 2009 ntawd mas cov ciab yau ces yeej nkag
tsis tau tuaj hauv no ...... tuaj thaum twg ces cov niag neeg phem - m
ntawd yeej cem ua tu siab nrho
rov mus tsev lawm . Tus dab laug Hmong213 peb naj ..... yawg ces twb mag
ib tug muab yawg tsawm mob - b ces yawg thiaj mus so tau ib ntus mam rov
tuaj ....... cov neeg uas yeej tsis tau - au nrog cov nyob
tom Vaj , tom Tsev sib ceg dua mas tuaj txog hauv no los lawv yeej nrog
tsis tau luag sib ceg .......... vim lawv tais - s caus ...... hos cov tuaj
hauv no tsis ntshai leej twg kiag mas luag yeej tau nrog luag lwm tus
sib ceg dua los lawm . Kuv tus uncle Tseem Yeej sai ..... nej yuav nrog
nws sib ceg pestsawg hnub los nws yeej tsis lam nyoos li os ...... tiam
sis nws tsis lam nyob lam cem luag nawb ....... nws ua txuj caws NTXIAB
thaum leej twg mag kiag nws rooj NTXIAB  ces yawg mam xyuas tus
ntawd ....... thaum yawg tau ko lawm ces ua li yawg hais kawg MUAJ TSIS
TUS lawm xwb las as .... tuaj tswm thaum twg los yawg tsuav rau mloog
neb puas pom qhov yawg pheej hais rau Dr Pov .... old fliend .. neb ho
puas pom yawg hais rau Cwjmem ............. vim tej me qub lus ntev niaj
ntau xyoo dhau los ntag los mas .......... ha .. ha ha .... tham li no xwb
nawb .

Phwv ,
Cov kws tseem nyob hab seem huv nuav puas yog cov zoo zoo , le koj has maj ? Kuv saib mas tsuas tshuav cov " kub pam thawj " txhaj nyob tau xwb los sav ... hahahahahaha ... Tshuav cov kws luas ua nyuj tuaj los yug yeej ua nees tog xwb ne .
M

phwvnyawm ,
Tseemyeej yog ib tug lom lomzem tshajplaws os nawb ... Yav laus no tsis
tau ntsib lawm ntshe yawg ho pauv cujpwm kev coj lawm xwb .. yav tseem
hluas mas yawg saib ncaws pob es cov players missed lub goal mas yawg
hais tias lub niag goal loj tas npaum li thiab tseem yog nruab hnub es
cas nej tseem tua tsis nkag thiab , ho lub goal me me mas twb tsaus
tsaus ntuj los nej ho tua nkag .. haha ...
Ua neej nyob ib leeg yuav tseg ib qho ntawm tus kheej rau tej kwvtij
phoojywg cim thiab nco tseg ... Cov uas twb tsim tau tej zoo keebkwm
lawm ces tsim nyog thiab tso siab tau lawm nawb ... tshuav peb cov kub
pobthawj no tseem yuav tau tseg ib tug hneev tawv rau tej phoojywg tau
xyav lub moo ...
phwvnyawm , koj hais peb tus Kab , puas yog kab Ntsuabtoog ne .. thaum i
nws tuaj lub nick hu licas ..? Kuv nyiam mloog yawg tham thiab ov ..
X Z

Xavzoo ,
Kuv hais yog hais hlob Ntsuab Toog tus tub Kab los mas .... es sub koj
nim paub tij laug Kab zoo os ? Yawg lub npe tuaj hauv no zoo Uncle
tseem Yeej hais tias hu ua Kentt6 no tsis sub ..... koj rov mus saib
yawg cov post ces koj yeej pom . Thaum kuv tuaj 2005 hauv no ces tij
laug Kab twb MUAJ TSIS TUS li Uncle hais lawm .
Kuv tsis tau ntsib yawg ntev lawm nawb ..... kuv ntsib yawg thaum yawg
nyuam qhuav los Fab Kis teb los , los nyob hauv Fresno xwb .
Thaum Hlob Ntsuab Toog tuag ces kuv ho tawm mus txawv teb chaws ces
kuv kuj tuaj koom tsis tau ces kuj tsis tau ntsib tij laug Kab thiab .
Hais txog kuv tus Uncle Tseem Yeej mas kuv yeej paub nws puag thaum
xyoo 1970 los lawm ....... txij thaum 1975 peb tawg teb chaws los txog
rau hnub no kuv yeej tsis tau - au ntsib yawg li lawm thiab . Muaj ib zaug
raws li yawg tham mas thaum yawm txiv/niam tais Tsav Ntxawg lis ( Lis
Toj txiv thiab niam ) nkawv 2 lub ntees Uncle puav leej tuaj tiam sis
kuv ho tsis nco pom yawg . Hais txog ncaws pob mas koj tsis paub thaum
peb nyob hauv Vees cas sai ..... lub caij nws team ncaws pob mas lawv
khiav lawv  hauv tshaj ncaws pob yawg khiav  yawg sab nraum cem tas
zog ... lub ball mus txog twg mas yawg khiav txog ntawd li ho ...... yawg
mas ua dab tsis mas ua tiag - g li nawb . Ntau me nyuag nplog los yawg
tsis ntshai tuag kiag li yawg 1 leeg los yawg yeej ntau lawm
li ....... ho kuv ces yam tus aub pos - s tw khiav nkaum nplog tag mus li
xwb .
Sib ntsib dua .