Peb pheej hu peb ua Moob ub Moob nua , ib yaam le " Moob Leeg , Moob
Ntsuab los sis Moob Sib " tawm sis zoo le kuv pheej tsi paub meej/tseeb
tas ua le cov hom Moob nuav muaj le caag tag . Thaus kuv ncig moog txug
rua peg Samneua , yaav qaum teb Lostsuas , kuv maam moog ntsib ib paab
Moob kws nyob Nyablaaj teb tuaj moog ncig saib cov qhov tsua nkaum rog
tom lub zog Viengxai . Kuv maam le nug puab hab tau nrug puab thaam .
Puab maam le qha rua kuv tas cov tseemx Moob Leeg mas tsi muaj coob
hab puab nyob rua Nyablaaj teb hab Suavteb xwb . Cov Moob Leeg mas
txhaj le yog tseemx caag Moob . Puab tej kev cai dlaab qhuas mas loj
sim cov hab ntau heev . Ua ke ntawd puab has qha kuv tas peb cov kws
nyob Lostsuas teb mas raws le puab soj saib mas peb puav leej yog Moob
Sib xwb . Puab has ntxiv tas yog puab has lug Moob Leeg kag lawm ces
peb cov nam Moob le kuv nuav yeej paub ib nraab lawm xwb rua qhov cov
tseemx lug Moob Leeg muaj ntau lu lug txawv cov lug peb siv hab naj
nub has . Ib yaam le tas peb Moob Sib has lu lug " father " ua " Txiv "
tawm sis lug Moob Leeg has tas " txaiv " nua . Kuv tseem xaav tas yog
muaj caij ncig moog txug thaaj tsaam ntawd yuav tau npaaj caij moog
tshawb kuas txaus saib cov caag los sis hom Moob nuav muaj le caag hab
sis txawv le caag txhaj paub zoo .
Has txug Moob Ntsuab mas kuj tseem tshawb tsi tau meej tas puas muaj
ib hom Moob Ntsuab tagx . Nrug cov Moob Suav thaam los puab kuj yog
lawv kua hu hab xwb mas tsi paub tas yog lu lug nuav chiv hov twg lug
tag . Kuv kuj xaav paub saib puas muaj ib hom Moob Ntsuab tag .
Mej leej twg tau moog tshawb fawb tau le caag nua ho qha rua peb suav
dlawg paub sub peb txhaj le paub meej tas peb cov hom Moob/Hmoob muaj
pes tsawg hom hab peb cov nuav yog hom twg tag .
Ua tsaug ,
Moobsib

yawg paj ,
hmoob ces muaj ib hom xwb . nem qhuav tsis ntev tag los no , tuaj txog
teb chaws amekes , thiaj li hnov hais tias muaj mong race . qhov no chiv
ntawm dr . pao ze thoj . tej zaum koj twb paub lawm , puas yog ? tom qab
no , mam li hnov MTT hais tias , yog muab daim paj hu ua dlaim choj no ,
ces muaj ob race lawm no . qhov no , koj puas agree nrog thiab ?
thanks for sharing your experience . nws yeej muaj ntsis raug li kuv
qhov thiab .

Kuv hnov lo lus Hmoob Lees :
Ntawm peb zos muaj ib lub qab tsuas mas cov laus hu ua lub qab tsuas
thaj .  Kuv thiaj nug tias vim li cas lub qab tsuas tim thiaj hu ua qab
tsuas thaj .  Cov laus hais tias cov qua tsev ntau ntau ntawm no yog ib
lub zos Hmoob Lees .  Muaj txog li ntawm 2 - 3 puas yim .  Lawv tsiv lawm
ces lawv coj lawv cov thaj neeb mus tsa rau tim qab tsuas tim .  Peb
thiaj hu lub qab tsuas no ua qab tsuas thaj .
Lub Xajnawm tawg/swb rog mam kuv mam li tau ntsib ib cov neeg mas lawv
hais tias lawm yog Hmoob Lees .
Thaum kuv tau ntsib raug Dr . Vaj Sawm Vamyig nyob Vientiane , nws hais
tias nws yog Hmoob Lees .
Kuv hnov lo lus Hmoob Ntsuab :
Peb muaj ob peb zag dab neeg hais txog Hmoob Ntsuab noj neeg .  1 .  Tus
ntxhais yuav tsum muab nws thawj tus tua nqa mus rau yawm txiv noj
thiab laig dab .  2 .  Tej laus tsis taus lawm ces tej hluas muab tej
laus tua noj .  3 .  Hmoob Ntsuab ntes tej me nyuam mus txav kom rog rog
ces muab tua noj .  Hmoob Ntsuab cov dev caum neeg hu ua dev vaug .
Tom qab no kuv los txog rau Thaib teb lawm mas kuv mam pom ib cov
Hmoob hauv yeej thoj nam hais tias lawv yog Hmoob Ntsuab .
Kuv hnov lo lus Hmoob Sib :
Kuv los poo tau ib pab Hmoob hauv yeej rog Namphong .  Lawv hais tias
lawv yog Hmoob Sib .  Qhov yeej tsis tau paub meej mas yog los lus
Hmoob Sib thiab Hmoob Lees .  Thaum peb nyob Yeej Namphong , kuv pom Dr .
Vaj Sawm thauj saib pab kuv tij Hmoob Sib .  Kuv nug lawv hais tias ua
cas lawv ho paub Vaj Sawm .  Lawv hais tias Vaj Sawm lawv koom pog koom
yawg .  Ua cas lawv yog Hmoob Sib  es Vaj Sawm ho yog Hmoob Lees .
Hmoob Ntsuab thiab Hmoob Sib :
Raws li cov Hmoob Paj tawg teb hais , cov Hmoob uas poj niam hnav daim
tiab nraj uas muaj tsos dawb ntau dua tsos xiav ces yog Hmoob Sib
( thaum nraj ciab ces nraj ciab ntau ntau ); cov Hmoob uas poj niam hnav
daim tiab nraj uas muaj tsos xiav ntau dua tsos dawb ces yog Hmoob
Ntsuab .
Raws li cov Hmoob nyob lub xeev Guizhou hais mas , cov Hmoob uas poj
niam hnav daim tiab rau nkaj ces puav leej yog Hmoob Ntsuab .  Suav hu
ua Qing Miao .  Qing txhais ya ntsuab los tau xiav los tau .  Cov uas
poj niam hnav daim tiab raus tshuaj dub thiab ntshav twm ces yog Hmoob
Dub .  Suav hu ua Hei Miao .
Raws li kuv txoj kev tshawb fawb ,  Hmoob Hmoob piv rau ib tsob ntoo ,
Hmoob Dawb yog ib tug ceg , Hmoob Liab yog ib tug ceg , Hmoob Dub yog ib
tug ceg , Hmoob Ntsuab yog ib tug ceg .  Tus ceg Hmoob Ntsuab no ncau ua
ceg Hmoob Lees , Hmoob Sib , Hmoob Suav , Hmoob Nraug loj , Hmoob Nraug
me , Hmoob Xauv , Hmoob Pua , Hmoob Peg , thiab Hmoob Ntsuab .
Xyooj Yob ( Tswv Yob Xyooj ), ib tug nom Hmoob saib txog sab kev qhia
ntawv Hmoob rau nyob hauv Yunnan Minority commissionm yog Hmoob
Ntsuab .  Tab sis lawv tsis noj neeg thiab lawv ho tsis pauv qau laig
dab thaum noj peb caug .
Yawm Sib , koj Sib , koj Lees , los koj Ntsuab , koj mam txiav tim koj tus
kheej .. Kuv paub tseeb lawm tias koj tsis yog Pua , koj tsis yog Peg ,
thiab koj tsis yog Xauv .
Txawjxab

moobsib -- tos li koj muab lub nickname hu ua moobsib no ntshe nej yog
cov moob sib tiag paub .  kuv yeej ntseeg hais tias tej zaum yuav muaj
2 - 3 yam moob leeg tiag thiab ov .  rau qhov kuv hnov tej cov hmoob leeg
hu txiv ua " txwv " ho ib co ho hu ua " txiv " li cov hmoob dawb thiab no
ov .  kuv ho tsis tau hnov ib co hmoob leeg hu txiv ua " txaiv " no thiab
laiv .  yog muaj li koj hais no tej zaum yeej muab 2 - 3 hom moob leeg
tiag thiab ov .
zehn -- kuv muab xav mus xav los lawm , kuv xav tias , tej zaum hmoob
thiab moob no yuav sib txawv li dr . pov thoj hais tiag thiab ov .  nej
sim ua twb zoo xav seb lo lus " hmoob " with the " H " no mas txhua txhua
yam neeg nyob rau hauv lub ntiaj teb no yeej pronounce tsis tau meej
meej li .  tsuas yog tus neeg tseem tseem " hmoob " xwb mas thiaj
pronounce tau meej .  lawv cov moob leeg , moob sib , etc .. los yeej
pronounce tsis tau " Hmoob " no meej meej li thiab ne .  lam tham rau nej
cov hluas coj mus xav thiab tau coj mus research xwb tsis yog tham cai
nawb .

yawg kwv ,
kuv twb hais rau koj lawm ne ... neeg dag hais lus dag , kuv paub . neeg
ruam hais lus ruam , kuv paub .
kav tsij rau rau siab nrhiav tshuaj tiv thaiv allergy , tej no tseem ua
yus huaj cheej tshaj os mog ...
yog xav paub tseeb , peb tau tos seb cov mong race thiab mong
federation people puas tuaj ntxiv lus .

Raws li kuv txoj kev tshawb fawb ,  Hmoob Hmoob piv rau ib tsob ntoo ,
Hmoob Dawb yog ib tug ceg , Hmoob Liab yog ib tug ceg , Hmoob Dub yog ib
tug ceg , Hmoob Ntsuab yog ib tug ceg .  Tus ceg Hmoob Ntsuab no ncau ua
ceg Hmoob Lees , Hmoob Sib , Hmoob Suav , Hmoob Nraug loj , Hmoob Nraug
me , Hmoob Xauv , Hmoob Pua , Hmoob Peg , thiab Hmoob Ntsuab .
cuas -- oops .. tsis tau haus cawv ces cia hu ua phooj ywg xwb los mas
yom .  phooj ywg tzexa -- kuv yeej ntseeg li koj hais lawm , tab sis kuv
xav tias hmoob ntsuab yuav tsis yog ncau ntawm hmoob leeg los .  hmoob
ntsuab mas yog ncau ntawm hmoob dawb ntag .  kuv hais tau li no vim kuv
niam lawv ib co neej tsa twb yog tseem tseem hmoob ntsuab kiag , tab
sis lawv yog hmoob dawb hais lus hmoob dawb nawb .  pab hmoob ntsuab no
nyob nplog teb tseem noj neeg .  lawv nyuam qhuav pauv tsis noj neeg
thaum kuv niam lawv tiam los xwb .

Tzexa and all ,
Ua mej tsaug kws mej lug faib mej tej kev ntsib dlua hab kev paub rua
suav dlawg nyeem . Thaus kuv tseem nyob Lak 52 , ua ntej peb Moob noj 30
lub 12 hlis , 2008 taag lug nuav , kuv tau ntsib ob nam txiv Moob Suav
tuaj Paaj Tawg Laag tuaj . Ob tug/nkawd hu ob tug ua Moob Ntsuab rua
kuv ces kuv txhaj le ua zoo nug . Vim tas Chij Tsaab phau ntawv " Cim
Xeeb Hav Txiv Daw " teev tsi txug cov Moob Ntsuab ( or it is my bad
memorry does not serve me well ). Thaam moog thaam lug ces yog vim ob
tug paub has tas nyob Lostsuas teb ib zej tsoom Moob suav dlawg yeej
tseem siv lu lug Moob Ntsuab rua peb cov Moob Sib los sis Moob Leeg
xwb ces ob tug txhaj le qha peb tas ob tug yog Moob Ntsuab nua xwb .
Qhov tseeb ob tug yog Moob Sib .
Lawv le Kwvtij has , kuv los yeej nov ib tug Moob nyob peb thaaj tsaam
tebchaws Phoufa thaam lawm hab . Nwg yeej has tas nwg tsev neeg mas
txhaj le yog Moob Noj tagx . Kuv ho tsi ncu qaab lawm tas nwg puas has
txug has tas Moob Noj yog Moob Ntsuab .
Zhen , raws le kuv soj saib koj cov lug teb txug issue nuav mas zoo le
koj muaj kev ntxub peb cov Moob Leeg los sis Moob Sib nua heev . Koj
cov lug mas tsiv hab chob neeg heev . If you have a bitter issue with
Dr . Pobzeb thoj or with the Moob Federation please deal with them .
Thanks , Moob Laajleeb ...
MS

yawg paj ,
ua neeg nyob txhob xyaum dag . yus twb laus lawm , cas yus tseem hais
lus ruam tshaj ib tug me nyuam thiab ?
hais txog kev ntxub , mong race yeej ntxub hmoob . ntxub tsis ntxub
thiaj li txia tau ib tsob race tshiab . yog koj txawj xav thiab koj
tsis ntxub hmoob , kuv ntseeg hais tias koj yeej yuav hais lus ncaj me
ntsis thiab .
it ' s not enough that dr . pao ze thao created a new mong race , but mr .
paj nruas yaj is here to fracture the mong race into many more sib ,
leng , ntsuab races too . this is truly racist . i told you a long time
your leader created a path of destruction for you , but you ignored it
because you just wanted separation . now you have it it continue on
this path . more power to the mong race of people .
thov kom vaj tswv foom koob hmoov rau mong race + koj + nej s/d .

Miv nkaujsee ,
Txawm yog thaampem xwb los koj yeej has lug dlhau caiv heev lawm
nawb .  Yog koj tsi txaus sab rua Dr . Pobzeb Thoj cov ntawv los moog
kawm kuas tau dovtawm es sau koj le tuaj .
Tzexa muab keebkwm le nwg tshawb pum lug nthuav rua suavdlawg nyeem
moog lawv le kev ncau .  Txawm moobleeg , moobsib , moobdlawb le tej
ntawd los moobleej yeej yog moobleeg , hmoobdawb yeej yog hmoobdawb .
Txawm peb yuav siv Hmong le Dr . Yang Dao has los moobleeg yeej siv
tau .  Txawm peb yuav siv Mong le Dr . Pobzeb Thoj has los peb yeej siv
tau .  Le kuv pheej has you can ' t make day and night one .  They
complement each other .
Kuv txhaab C . S . Lewis ib qhov ntawv txug " The Great Divorce " has txug
kev ncau le Tzexa has :
" We live ' in a world where every road , after a few miles , forks into
two , and each of those into two again , and at each Fork you must make
a decision .  Even on the biological level life is not like a pool but
like a tree . It does not move toward unity but away from it and the
creatures grow further apart as they increase i perfection .  Good , as
it ripens , became a continually more different not only from evil but
from other good ."
Qhov nuav qha rua kuv has tas , moob yeej ibtxwm nyob lawv roobhaav
lawv le tej laug has txij thaus moob tsi xovtshoj lug rua tuamtsoj .
Nwg yeej muaj ntau hom moob kuas nyag tsuas paub nyag paab kws
suavdlawg noj sispub haus siscev .  Tomqaab kws GVP sawv lug tuav lub
tebchaw , moobleeg hab moobdlawb maamle sissau lug nyob uake .
Suavdlawg maamle paub has tas muaj moob , hmoob , quasnoj ( moob noj
tuabneeg ) le tej ntawd .  Txawm yog has tas Dr . Yand Dao rhawv tau
Hmong rua suavdlawg siv rua lub ntuj ntawd es nwg nraug siv lug txug
lub ntuj taamsiv nuav los nwg tsi tau txhais has tas Hmong txhajle yog
Hmoob xwb .
Thaus moob tuaj txug meskas ntuj , moob kawm muaj txuj lawm ces nwg
yuav ncau moog rua ntau txuj kev .  Mong Federation tshwm lug vim qhov
has tas puab yuav tsum txavtxim sab has tas txujci nthuav dlaav ,
suavdlawg pumkev txawv , ua le ntawd thaus txug qhov kev ncaim ntawd
puab ho yuav ua lecaag ?
Txawm yog koj yuav txwvtxav , nthe npaum lecaag rua huv nuav le moob
has , " separatist tsi muaj separatist losyog Moob tsi yog Hmoob " npau
lecaag los tsi yog mob luag sab , tamsis nwg rov mob koj sab xwb .  Nwg
zoo le tej laug has , " dlha dlha tab hle " los luag yeej pum has tas koj
yog tug tsi ncaa es txhajle yuav dlha ua luaj .
Moob koom sab yeej yog Moob txuj kev ntshaw .  Ntawd ces moobleeg has
lug moobleeg kuas nwg yeej dluav rua mooblawb hab .  Nwg tsi tau yog
separatist .  Nyob huv tuabneeg lub sab yeej muaj qhov phem hab qhov
zoo .  Txawm peb xaav yuav qhov zoo xwb los qhov phem yeej txuam rua
huv .
Txawm peb yuav sau taagrhob peb moob nyob thoob lub nplajteb nuav lug
ua HMONG xwb los yeej tsi tau .  Nyob txawv tebchaws , luas yeej has
luas lug .  Tuaj txug peb moob meskas luas has tas luas yog Hmong .
Nyob luas tebchaws , luas has tas luas yog Miao , Meo , Moob , Hmoob le
tej ntawd .
Nqug sab ntev saib Moobleeg hab Hmoobdlawb yuav ncau ntxiv losyog yuav
sissau lug ua ib lub npe xwb .  Lawv le ntuj tsaug teb tsim , the
natural law , ntoo ncau ceg , ces tawg paaj txitxiv , ces noog tau txiv
noj kuas txhob tuag tshaib .  Tshob ntoo kws tsi ncau ceg es tuab tug
kaav xwb yeej tsi tau txiv tsawg , nwg yuav tsi txaus noog noj .