Hmoob Os Hmoob .
Cov neeg sau ntawv li no mas Tsis yog ib tug neeg paub tab thiab txawj
tiag , Yog cov neeg liam hiam li peb hmoob tau paub thiab pom los lawm
xwb , Qhov Hniaj Hnub no peb hmoob poob siab los yog vim muaj cov neeg
hmoob lim hiam li no ntag .
Hais txog Dr Yang Dao Peb hmoob tsis hais nyob rau lub teb chaw twg
los yeej paub thiab ntseeg tias Yog ib tug neeg ncaj ncees , Paub tab ,
coj zoo thiab hais lus tseeb , Tiam si tseem muaj ib cov hmoob lim
hiam , siab phem iab liam yawg mus
rau qhov phem qhov tsis zoo , Tej no hmoob pom thiab paub zoo ytshaj li
lawm .
Txog hnub tsis muaj Dr Yang Dao Thiab Vaj Pov ces ntshe hmoob yuav rov
sib tua sib ceg liam sim mus li , Nej sim saib seb kuv hlob loj li no
tsis tau hnov Vaj Pov hais los lus tias ,,,, KUV TSEV HMOOB ,,,, Tiam si
txij raug Mekas ntev los no , Vaj Pov mam xeem txog tias yuav tsum yog
hmoob rov sib pab hmoob thiaj muaj lub zog pab tau nws xwb , Tiam si
twb lig rau nws thiab sawv daws lawm .
Tub

Dr . Yang Dao & Paj Xab 2 tug hais yog lawm los mas ......! Yog yus yuav
hais kom nkag kis ces nyaj luag yuav nrog yus hais hos tsoo ciaj tsoo
tuag li peb Hmoob tsoo mus rau Thai xwb ces ntshe yuav noj tsis tag
lau ....
Peb Hmoob nyuam qhuav tuaj kawm paub nrhiav noj nrhiav haus kom nyob
tau ua lub neej nrog luag pej kum cuab xwb es siv tias ntse txaus lawm
es Thai ua li no tsis yog lawm yuav ua kom yeej npaum ub npaum no , kuv
ntshai tsam cov tsis khawb los lawv mus khawv ntxiv mus cuam tawv
hlawv xwb lau Hmoob ....!
Ua zoo tsam thaj av twg los luag tsis pub Hmoob tsuj os mog .....

Interesting story indeed . So , who is Listhoj1 ? Ualicas , coj nyiaj SSI
raug txiav lawm los uacas yuav chim heev ualuaj maj ?
yim

Yeej yog li VX thiab YDY nkawd cov lus lawm .  Peb Hmoob yeej tseem
tsis tau muj ib tus standard rule rau peb coj tau txhua txhua phab
txhua kis .  Txawm yog peb muaj right rau sab spiritual los nws twb
tsis fully cover tag .  Example , Hmoob cov txiv neeb tuaj ua neeb mas
yog muaj ib tus neeg Hmoob mus hla tus txiv neeb hau ntej thaum nws
tab tom ua neeb mas nws yeej claim tias txhaum nws cov dab qhuas , tsev
neeg ntawd tseem yuav tau kho tus txiv neeb ntawd li dab qhuas thiaj
tag .  Tab sis yog Aus Saum Thaib tuaj hauv Hmoob tsev es Hmoob tseem
tab tom ua neeb Aus Saum Thaib cia li xuas nplawm ntau tus txiv neeb
thaum nws tseem tab tom ua neeb los yog Thaib ntau lawm ces yeej tsis
txhaum nws cov dab neeb li .  Qhov no twb yeej txhais tau lawm tias nws
tsis yog ib qho right rau txhua tus tib neeg .

Simple ! Our mindset got stuck with our ancestral tie .  We dwell in the
dream world and refuse to wake up and stay alive .
Stay alive is more difficult than remain in the dream world .  Too much
problems and too much head aches .  Wherever we are , bad luck always
lingering not too far from behind .
Our mindset was to use this Watt Thakabok inccident to stake our turf
as a rightful citizen among the nations .  It was a big dream but a far
fetch .
Hmong yeej tsuas paub ua lub neej nrog hniav riam thiab lub ntsis phom
li Dr . Yang hais xwb tiag . Nej sim mus saib tej tsev tua npua seb ,
txiv neej hmoob rho riam kem npua caj pas ua ntshav liab pes vog , poj
niam hmoob hlais qaib caj dab tu tuag fuaj cheej ua tshav txaws lug
rau hauv pem teb . Tus kwv tij Cai Vaj rho phom SKS tua neeg Asmiskas
tuag lawm ntau leej . Nej sim xav saib hmoob yog neeg qus los neeg
nyeg . Los yog hmoob nyog ntxwgnyoog .
Hmoob tsuas pom sab ntuj ua neeg nyoos xwb hmoob tsis tau pom sab ntuj
ua neeg nyeg . Luag lum hais neeg twb xwb pom txog ob sab kev ua neeg
nyob
ua ntej hmoob los lawm ntau tiam neeg .  Kuv yeej hais ncaj hais tias
peb hmoob tsis nyiam xyaum txoj kev ua neeg nyeg .
ntuj ...

Ntuj thiab cov phoojywg ,
nej coob tus muab hais dhau rau Hmoob dhau hwv lawm aws , hmoob ruam es
hmoob tseem siv riam thiab phom los hlais qaib thiab npua cajdab
xwb ... luag lwm haivneeg luag ntse , luag muab dai ko taws txhua tus es
khiav tom line los xwb nws yeej muaj nws chaw suam ua txhua tus qaib
mas nti huajceej txhua tus , luag xua Electricity los tais xwb ua npua
co co kotaws xwb .  luag tseem tsim thiab phem tshaj hmoob lawm puas
tsawg npaug os cov miv phoojywg hmoob aws .
tabsi hais txog qhov issue no , thaum pib kuv kuj xav hnov thiab paub
txog , kuv kuj mus join hmoob tej meeting 6 ub 6 no thiab .  tabsi thaum
kuv Nyeem Thai qhov finding es Thai ib tug Lawyer sau tag , ces kuv rov
los pw twjywm lawm xwb .
vim qhov vim .... LOLz :
1 . luag twb muab luag cov evidence txaus coj los rau lwm haivneeg li
State Dept pom tag , es yog koj yuav ua npaum li cas los kawg koj mus
hais kiag hauv Court es seb puas yuav tau Court Order lawm xwb . tsi li
ntawd , ces lam dag ntxias hmoob nyiaj noj thiab lam sawv los ua " Saub "
li hmoob cov Saub xwb .
2 . hmoob yog ib haivneeg ua nqiv luag teb ua noj , nqiv luag tais rau
ntxhais xwb ... yus haivneeg tsi muaj ib lub zog thiab ib qhov chaw
tiagtaws li , los yog ib qhov bargaining li .
3 . yog lam tshoob " Lus " li hmoob ib txwm Tshoob lus xwb ces tseg
kiag ... zoo li yus haivneeg tsi muaj principle and ethical li .
txawm yuav hais li DYD thiab PXV hais los , yeej yog lus , tabsi there
is no mission and vision ...
tusiab yug los ua hmoob , ua li cas , ib qov neeg twb yog director thiab
hmoob cov thawj coj lawm los , tseem siv los lus " Dev "...
Born2beHmong

Peb yuav tsum kawm kev tswj peb tus kheej mus rau qhov nyeg kom ntau
dua ntais lwm yam .

Tus siv lo lus " DEV " no yog neeg nyiam nyoos .

Ceevfaj tus listhoj no nawb !!!  Ua cas nws ho mus muab tau VX thiab YD
nkawd li ntawv los tso rau hauv no ?  Niag neeg no ntshai yog ib niag
neeg uas de pobtw xwb nawb !  Nej saib , tsam no nws yeej tuaj nyeem tej
post no xwb tabsis yeej tsis muaj cuab kav teb li lawm laiv !

born -- ua cas koj twb yog ib tug neeg paub tab ntxawj ntse , ua cas
thaum koj pom thiab paub txog tej no ua cas ho tsis mus kiag rau tom
hmoob cov radio stations tshaj tawm kiag rau pej xeem hmoob kom sawv
daws paub qhov tseeb es tsis txhob xiam tej nyiaj ssi pub rau cov niag
neeg xiam hlwb ua neej rov qab no mas .  koj mas ua cas yuav ua rau koj
khau taub hau ua luaj li lau .  tag kis koj ci li sawv ntxov ntxov mus
kiag lawm tom hmoob cov radio stations mus tshaj tawm koj cov lus no
nawb .  kuv mam pab nyiaj rau koj yuav pib dav hlau kiag nav .