Mr . Yong Chanthalangsy , this is Lao development economic and need
helps , you should see Lao people ' s torture animal legs/hands for any
creature you need its meat . http ://www . youtube . com/watch ? v=OVN9E5_ai6U&feature=related
Lao social cause of poverty are those which arise mainly from the
imperfect organization of Lao economic social system . http ://www . youtube . com/watch ? v=1eBVC5uApKA&feature=related
Racial discrimination is also social cause of poverty . Chaofa will
teach you how to develope your country in the future .
YTK
Phoojywg YTK ,
Koj rov mus nyeem nej cov lus ua nej ib txwm hais rau LPDR seb mas .
Cov lus uas hais li koj kab lus kawg kiag no mas muaj ntau suav tsis
txheeb nyob rau huav SCH/SCL no lawm nawb . Nej cov lus no hais ntau
npaum li no es nej ho pheej mus liam hais tias tim yog tus no & tus
tod mus taug xaiv rau LPDR/FBI . Tsis txhob xav hais tias peb tej lus
tuaj sib tham hauv internet no luag yuav tsis paub txog no nawb . Leej
twg hais tau txawv txawv li koj sob lub kawg no ces FBI yeej soj tus
ntawv qab lawm . Yeeb vim li no , luag thiaj li paub txog Hmoob tej niag
haujlwm txia dej no tag li lawm los mas . Thaum haujlwm raug piamsij
thiab tej thawj coj raug tua tuag , neeg hav zoov raug tua tuag , ces ho
los taw tes rau tus ub tus no , tabsis qhov tseeb twb yog nej cov lus
no los ua vijsub vijsw tua lawv ntag ne .
Thov thiab los mas cov kwvtij , Hmoob raug luag tua txaus dhau heev
lawm os cov phoojywg . Thov tseg cov Hmoob txom txom nyem uas tsis paub
txog neeg ntiaj teb lub siab nyoos ntawd txoj sia thiab los mas . Nej
pheej yuav ua loj ua lug kom lawv raug tua es kom nej tau cai xwb no
los ? Lawv twb raug tua los tau 30 tawm lub xyoo no , lawv twb tuag tuag
yuav tu noob es nej ho hais tau ib txoj cai nyob rau qhov twg ? Txawm
nej tau txoj cai es ntiaj teb mloog nej piav nej cov lus los ntiaj teb
yeej tsis pab kom nej muaj daim av thiab yeej tsis tuaj nej tog li los
mas . Qhov ntau kawg los , ntiaj teb tsuas hais rau LPDR hais tias " nej
tsum tsis txhob tua lawv lawm " no xwb . Ces yus cov me neeg ruam ruam
qauj txom txom nyem ham tsis tuag dawb tuag do xwb nab !
HL

Hmoob_lao ,
Hais txog tej kev iab kev daw uas nplog ua phem tua peb Hmoob ntawd
tsi yog peb xub mus thab nplog es nplog tua peb , nplog yeej xub xub
taw phom tua Hmoob ua ntej lawm Hmoob li los tiv thaiv poj tub se
xwb .
Peb txawm tham thiab tsi tham los nplog liab yeej muaj thaj chaw hu ua
Xaysomboun Special Zone thiab taw phom ntsees rau txhua hnub txhua Hmo
rau Hmoob tas li los mas . Yog li cas nej cov ho pro nplog ho tsi pom
qhov uas LPDR has used and continue using Lao military , local and
foreign mercenaries , mainly Vietnamese , to attack the Hmong Chaofa .
LPDR commets Crimes against Peace , War Crimes and Crimes against
Humanity . Tej li hais no koj ho tsi paub txog qhov yuav hais nplog
tias cas nplog ho ua phem li ntawd rau Hmoob tua Hmoob , koj yuav xav
tias tej nus no lam hais ua si no , kuv ntseeg tias leej twg los twb
paub txog , Hmoob sawv daws tsuas nros nyog Hmoob lam kawm txawj xwb
tsi ntse li txoj kev kawm , thiaj tsi muaj cuab kav pab tau Hmoob txoj
kev txom nyem , tab txawm txom nyem los yuav tsi zeem nplog liab hlo li
ntag . Yuav ua yuav hais mus tsi muaj Hnob ploj tsi muaj hnub kawg mus
txog rau thaum Hmoob muaj av nyob mas thiaj tag .
Koj yeej paub txog tias kuv nyuam qhuav tuaj tham hais rau hauv no
thaum lub 12 hlis ntuj xyoo 2009 los rau nim no xwb ne . Nplog liab twb
tua Hmoob thaum xyoo 75 los txog rau niaj hnub no ua ntej kuv tuaj
hauv SCH no - no nplog liab tseem yog tus right thiab no mas ntshe yog
sawv daws ntse dhau rau nraum xub rwb lawm tiag tiag laus , thiab nim
yog vim tej kev tham hais lus li kuv hais no es Hmoob thiaj raug nplog
tua hais li no ntshe yuav tsi yog li lawm ov . Tus neeg ntse yus ho pom
yus cov Hmoob ua phem rau nplog tab sis yus ho tsi pom nplog liab ua
phem tua Hmoob li ???? Ntshe yog txhav dhau lawm tiag pob .
Koj twb pom Paj Kaub Hawj raug tua thaum 2003 lub 10 hli , Yaj Tuam
Thoj raug tua thaum 2006 lub 4 hlis ntuj , tej no tua ua ntej kuv tuaj
tawm tsam kev tsi ncaj ncees hauv SCH no rau LPDR lawm .
Yog yuav sib cav sib ceg txog nplog tua Hmoob mas hais tsi muaj chaw
yuav xaus taus li nawb , yeej tsi muaj ntawv yuav los ntim tag li ntag .
YTK

tjlaug YTK ,
Nyob zoo tsua koj ua tij . Kuv xaav tas bawg Hmong - Lao sob lug ntawd
mas yog ib sob kws peb xob qw qw xwb tabsi thaum qw lub suab tawm tuaj
sau dlaim luaj puas lawm ce talk with walk ntaag mas luas txhaj tsi
qaab sab saib luas thooj quav hos yog qw le peb cov nam noj nyaj SSI
nuav xwb ce puab thooj quav tsw tsw ntawd puav tseem saib ntev dlua
saib peb Moob . Koj ua tij yuav nkaag sab zoo .
MT

HL ,
Kuv xav tias sawvdaws yuav tau tsum txoj niag kev iab liam tus ub tus
no yog Nplogliab , tua Hmoob tseg . Yeej yog li koj hais , peb cov lus
sib cav hauv no , FBI los Homeland Security Authority yeej raws saib
tib si .
Sawvdaws yuav tau nyeem qhov WIKILEAKS kom meej - x nawb . Ntawm DYD mas ,
kuv xav tias nws yeej raug FBI/Homeland hais kom nws yuav tsum tau
lees tsis li ntawd nws yeej yuav raug teeb meem . Vim yog DYD tau paub
es tsis kam qhia ces luag kawg muab txim rau nws , because it was the
interest and the security of the US . Qhov US yeej xav muaj ACCESS rau
Nplog teb kom seb puas yuav muaj ib cov neeg PHEM/TERRORISTS khiav mus
nkaum rau NPLOG teb .
Yog qhov twg yuav muaj jeopardy rau luag tus Foreign Policy rau sab
ntuj ntawd ces luag yeej yuav muab xyuas xwb . Vim li no , luag thiaj
nrhiav plaub nrhiav ntug rau GVP . Qhov tseeb luag yeej tsis xav ua li
ntawd , tab sis 6 . 5 millions of Laotians thiab 82 millions of
Vietnamese yog luag lub hom phiaj .
Zoo li no lawm , peb Hmoob txhob sib - x iab liam , yog peb nej hnub muab
tej lus tsis muaj los sib rhuav dog dig li no , peb tsis txhob xav tias
yuav ua tau ib pab ib pawg Hmoob , yuav muaj ib haiv Hmoob nrog ib thaj
av rau Hmoob . Cov uas pheej liam - x lwm tus ces yog raug Hmoob cov
ENEMY raug ntxias lawm kom Hmoob rov sib tawg , lawv thiaj tua Hmoob
yooj yim . Yog Hmoob muaj hlwb , ntse tiag Hmoob yuav tau tso tej niag
kev sib liam , sib rhuav no , es ho tig rov los hais lus kom zoo .
Kuv tsis yog ib tug txhawb DYD , los yog DYD ib pab . Kuv los yeej tsis
tau nrog GVP ua haujlwm qab rooj , vim li no ib txhia hauv GVP lub
organization thiaj liam tias kuv yog lawv ib tus yeeb ncuab . Kuv yeej
nyob li no los tau 30 xyoo lawm . Qho tus tseem hais tias kuv mas niam
FLIP_FLOP rau ub rau no , qhov nov yog cov tsis paub tab xwb tias nej
hnub hais li ntawd . Tib yam nkaus li USA no , lusg tseem rov mus nrog
luab tus yeeb ncuab ua phooj ywg , xws li VN , China , RUSSIA , etc ....
yuav yeej nrog luab sib tua muaj tus rog uag tsheej caum - x txhiab tus ,
nyiaj txiag poob lawm TRILLIONS - x los luag tseem pauv kom tau . COV
TSIS PAUB PAUV YUS TUS KHEEJ , THAUM KAWG TSUAS YUAV MUAJ PUAS TSUJ
MUS .
HL ! Zoo siab tau pom koj cov lus hais rau qhov ncaj rau peb Hmoob kom
thim xav dua ib zaug .
MS32

PY Mouatony & MS32 ,
Ua tsaug rau neb cov lus tshab txhais thiab txhawb . Yog peb txhua tus
totaub tibyam mas ntshe lub me neej Hmoob no yuav zoo heev . Tabsis tu
siab uas ib leeg muaj lawm ib txoj kev ntseeg , ib leeg xav lawm ib
yam , ib leeg muaj lawm ib lub tswvyim , ib leeg coj lawm ib tug cwjpwm .
Txawm li cas los puam chawj , vim peb yug los ua Hmoob ib yam lawm ces
cia mam mam sib yoog mus kom tag peb tiam .
PY YTK ,
Nej qhov strategy yog tso hem thawj kom luag ntshai no , tabsis tabtom
ua kom luag txhib peebzeej tuaj caum cov me Hmoob txom txom nyem nyob
pem hav zoo xwb . Tus raug luag tua tuag tsis yog nej , tabsis yog cov
me Hmoob uas ib txwm yug los tsis tau txais txoj kev kawm txawj kawm
ntse li xwb . Li cas los ua ntej peb yuav hais ib co lus rau luag , xav
ib zaug ntxiv seb peb lo lus puas yuav ua rau lwm tus raug teebmeem
tso .
HL