Kab ntsab cov npoj yaig SCHlers ,
Thov nej ho pab qhia seb nej ib tug dhau rau ib tug ho pom li cas hais
txog peb Hmoob cov xeem thiab kab lis kev cai nas ?
Yog ib qho yuav teb tau Dr . Pao cov lus nug tias ua cas thiab hnub twg
peb Hmoob thiaj yuav txawj sib hwm sib hlub ...
Tam kuv paub me , me ces cov xeem Hmoob no yog Vaj Tim Huab Tais Suav
muab tis rau peb kom peb txhob rov tau los kib zeej ua ib haiv Hmoob
rov mus txeeb teb txeeb chaw lawm xwb ...
Tos nej li tej lus teb ...

Txhob txhawj , tijlaug tseem nyob ntawm no , tos sijhawm los txog , lub
caij los ncav , tijlaug yuav muab cov xeem no lawb neej mus . Txhua tus
ntawm txhuaxeem sibyuav tau tsuas tseg 3 txheej ntawm yus tsevneeg xwb
duali yuav tau tag nrho . Txhua lub xeem tsis muaj lawm tsuas muaj ib
lub xeem Hmoob lawm xwb .
Pojniam txivneej muaj vajhuam sibluag sibtxig , txhuatus muaj cai kho
Hmoob tagnrho . peb coj multireligion tsuasvyog nyob under Hmongland
government controll xwb . ibleeg muaj tau ib tug pojniam thiab muaj tau
ibtug txiv xwb , zaumno ces kho tau Hmoob xwb . Rausiab kawm ntawv nawb .
Nyobzoo nej tijlaug mus lawm .

hmoob cov xeem & dabqhuas -- yog lub siab nqaim , sib me , thiab siab
pamthawj xwb ... niam no , leej twg tuag , luag american coj mus ua
embalmment , lawv twb muab lawv cov machines ntxig qhov thos ntawm tus
nqais mus es muab tej me internal organs hauv kiv mos mos , es muab
txhuav tawm tagnrho lawm .  tsua yog coj lus me cev qhuav qhuav los rau
yus pam thiab los ua kab li kev cai lawm xwb -- tsi hais tus mus ua kev
cai qub los kev cai tshiab . tshua tshuav lub niag khaujkhaum tseg lawm
xwb .  es niam yuav muaj dabqhua qhov twg tuaj lawm naj , pojyaig
Txiabneeb aws .
qhov peb haivneeg mhoob tsi txawj sib haum thiab sib hlub no mas -- vim
peb yuav ntse hos tsi ntse kom txau kiag . peb tabtom ntse thiab paub
mus txhob qhov niag ua txom txom nyem siab ntsw xwb .  kom yuav ruam
los tsi ruam kom txaus es mloog lwm tus neeg ntse hais xwb , hos yuav
ntse los tsi ntse kom txaus es hos paub tab txog yus cov lus thiab yus
tus xeebceem ua yus yuav hais hais lus thiab .  thaum zoo li no ces ,
nyias mas khav khav nyias tsi txawj sib zam thiab hais lus kom
haumxeeb li xwb .
yog li , peb haivneeg tseem nyob rau lub caij no -- es txhob tusiab
nawb .  yeej meem ua tau li yus ua tau os mog ... qhov no , yog qhov ua
yuav coj peb haivneeg mhoob no mus ib kaujruam deb tshaj no ntxiv
xwb .
lwm zaus mam li piav ntau rau koj mloog ... ua li cas lub caij ua kuv
tuaj sawv nrog koj ua ke , koj hos tsi tham txog tej no li mas ... koj
pheej nyob deb deb thiab li koj tsi paub kuv li xwb .... LOL .... just
kiding !
Born2beMhong

xifwb born aws
txawm yog zoo li koj no ntag laud . koj yuav ntse tsis ntse , yuav ruam
tsis ruam . luag hais miv miv xwb los plawv yuav luag res .
tiam si , txawm zoo li koj hais no los , tsis zoo hais nrov nrov yog
yuav npaj ua haiv hmoob ib tug thawj coj li koj . rhiav lwm lo lus los
siv ' deev ' tuab neeg lub sab nawb mog . ua le hov es dr pao haj tsis tu
tu sab + peb cov nam Mhong tshiab haj li muaj chaws tso sab hab hog .

Tziabneng ,
Kuv mas kuv kuj xav li yawg Tshajplaws hais ...... vim lub xeem no cai
sawv daws ua pab ua pawg . Tab sis nej cov hmoob Vaj twb ib txwm muaj
Vaj neej tsa ....... txij li yawg Loj ( VP ) los coj yawg txawm txwv tsis
pub cov Vaj sib yuav lawm ...... leej twg sib yuav ces muab tua pov tseg
no ...... nej cov Vaj thiaj tsum lawm ...... yog li mas nyuaj nawb zaum no
naj ....... yog nej tsev Vaj txhob tso tseg nej yuav nej cov xwb - b kom
lwm xeem pib thiab mas ...... kab hais tias sawv daws yuav sib hlub sai
lauj ....... lwm xeem los twb yeej muaj xeem neej tsa lawm thaum nyob
tim Nplog nad ....... tuaj txog teb chaw no cov laus cia li txwv lawm
thiab ned ....... peb tsev yaj ces coj nruj li nruj ...... raws li kuv
paub mas peb tuaj txog teb chaws no muaj 2 cases ...... tus tub thiab
tus ntxhais mus kawm ntawv ib leeg tuaj ib lub State tuaj , tuaj sib
paub tom tsev kawm ntawv ...... nkawv tsis nug li cia li sib
deev ....... tej laus los tsis qhia nkawv twb tseg tsis sib tau
lawm ....... mam qhia ces nkawv sib nplaum lawm ned ....... 2 tug no ces
cov laus cia li muab nkawv lawb tsis yuav ua hmoob yaj lawm ...... xyov
tam sim no nkawv khiav mus nyob qhov twg lawm ....... 1 khub ces nyob MN
pem koj ko tiag ...... khub no los cov laus muab nkawv lawb tsis pub
tuaj nkag hmoob Yaj tsev lawm , tshoob ko yeej tsis ua noj li ....... cov
laus tseem cov phem npaum no nad ...... yog li qhov xeem rov yuav xeem
no mas yuav tshuav ntev heev nawb . Vim hais tias peb phaum no los yog
koj kiag ....... koj yeej hais rawv rau koj cov tub thiab ntxhais tias
nej tham tau lwm xeem . Tab sis nej tham tsis tau nej xeem , txawm tus tub/
ntxhais zoo nraug/nkauj npaum cas los yog nej xeem lawm ces kawg tham
tsis tau . Yog peb phaum no pib txhob tsis txhob kkk tshuav yog tsis yog
tij yug , kwv , muam li 3 tiam yug ces tham tau tas tib si ...... los ntshai
tseem yuav yog 100 xyoo tom ntej mas mam pib sib yuav .
Kuv kiag mas tam sim no kuv cov tub thiab ntxhais tawm mus ua si thawj -
j los lus ces kuv yeej hais tias nej mus ntsib ib tug tub los ntxhais
xub - b nug lub xeem ua ntej ...... nej mam tham txog kev hluas nkauj/
nraug .

Zhen ,
koj mas lam hais dhau hwv lawm xwb .. tabsi tej no , cias muab khuam tseg
kiag no tso .. wb mam li tham tej no thaum lub caij tsau ntuj es wb mam
li tham wb ob leeg kom txhob muaj neeg paub neeg pom xwb nawb ... luag
kiag 3 miv suab lawm .
Tziabneng ,
koj mas , kuv twb tuaj saib Leepao neb lub first Mhong conference nid ,
tsi tag li los kuv yeej pom koj ntau zaus ... tabsi koj muaj haujlwm
ntau zog lawm xwb , es tsi nco qab pom kuv zoo xwb .  cias lwm zaus tso
kuv li ua li Phwvnyawm hais os , muab kiag daim me ntawv me me tso kiag
rau hauv koj sab me tes ntag nawb .
hos hais txog qhov ntawm cov Xeem thiab Dabqhua mas , peb generation
tamsimno xav hais tias tsi muaj dabtsi li lawm no nawb ... tabsi yuav
tsum yog nyob lub hlwb peb nyob os .  yog thaum txoj kev tuag , es peb
txhob muab los ua loj loj li no es yuav tos kwv tos tij lawm ces -- peb
yuav ua dabtsi los tau tagnrho ... vim lub caij tau txoj kev txomnyem
ntawd , pheej yuav yog yus kwv yus tij kiag , luag thiaj li cev tes tuaj
pab , es qhov no thiaj li tseem nqus peb haivneeg cov xeem los ua ke
loj tshaj txhua yam xwb .  koj kav tsi npaj Yob neb cov Bible tshiab
kom sais li sais rau nawb , vim peb cov hlua niam no ... peb yuav
" Change " for the better and for less work lawm .  vim cov laus nrhau
nrag lawm zujzus lawm -- cov paub kab li kev cai tsawg zujzus lawm .  we
need to move and change to something better and easier .
Phwvnyawm ,
kuv yuav tau mus ua li no rau Phwvnyawm thiab pob ... yog tsiab 30 yuav
tuaj no , tsi nrog Phwvnyawm mus saib cov me mos mos tim Thaib thiab
Blog no ... kuv yuav nqi tuaj saib Phwvnyawm nram Fresno kiag
ntag ... tuaj zeem kwv zeem tij ntag nawb !
Yawmsib , koj puas nrog kuv wb mus tso daim me ntawv miv miv rau kiag
Phwvnyawm sab me tes mas .
Born2beMhong

Phoojywg Txiabneeb & sawvdaws ,
Raws li kuv xav , kev uas Hmoob ceev tau Hmoob lub npe , Hmoob kab lis
kev cai , Hmoob kev coj noj coj ua , Hmoob kev sib hlub , Hmob kev sib
pab , thiab Hmoob kev sib haum xeeb yog lawm ntawd qhov uas Hmoob nyob
muaj Xeem , nyob muaj pab muaj pawg , muaj tus coj noj coj ua ntawm tej
pwb pab tej lab pawg ( We are orgaized ). Vim peb nyob tsis muaj teb
tsis muaj chaw , yog hnub twg , peb tus ncua kev ua pab ua pawg ces hnub
ntawd yog hnub uas lub npe Hmoob no raug tshem hauv lub ntiaj teb no
mus ntag . Txog hnub ntawd ces cov nyob rau USA no hais tias lawv yog
American , cov nyob Suav Teb ces lawv hais tias lawv yog Chinese , cov
nyob Australia ces lawv hais tias lawv yog haig neeg Australian , cov
nyob Nplog teb ces lawv hais tias lawv yug Lao , cov nyob Nyablaj teb
ces lawv hais tias lawv yog Vietnamese etc ...
Kev uas peb tseem pom ib txhia Hmoob sib ciav sib cais , koj txhawb koj
kwv , kuv txhawb kuv tij , tsis yog los ntawm kev uas Hmoob raug muab
faib ua Xeem Yaj Xeem Vaj etc ..., losis faib ua dab qhuas ub dab qhuas
no , tabsis yog los ntawd kev uas Hmoob tsis muaj txoj kev kawm txaus
nakaus nkaus xwb . Yog thaum peb txhua tus muaj kev txawj kev ntse tib
yam lawm , thaum no peb xaiv tus coj , peb tsis xaiv vim nws yog yus
xeem , vim nws yog yus kwv yus tij , vim nws zoo nraug , vim nws rog , vim
nws loj siab thiab muaj tsim ; tabsis peb xaiv nws vim nws muaj peev
xwm , muaj lub zoo zaim muag , mauj laj lim tswv yim zoo , txawj xav ,
txawj hais lus , txawj coj etc .... Txog hnub ntawd , peb yeej yuav xaiv
tau cov thawj coj Hmoob uas muaj qualification los kav peb xwb . Hnub
ntawd mam yog hnub uas peb mus ze ze yuav txog peb tus npau suav .
HL

tnv ,
koj yuam kev deb lawm . faj tim huab tais suav tsis yog muab tis rau
hmoob . yog koj xwj zoo zoo , koj yeej yuav pom tias ua ntej suav tuaj
txeeb teb chaws , txiv yawg + hmoob twb muaj cov xeem no lawm . kuv twb
qhia koj ntau zaug , tiam si , tej zaum koj tsis mloog los quav ntsej .
lawv ( hmoob + suav ) yeej hais tais txiv yawg kav 81 lub xeem 9 haiv
neeg . that ' s 81 clans and 9 ethnic groups .
tej no yog hmoob tsim + siv ces suav los txeeb + nqa mus siv lawm xwb .
hmoob yeej piav muaj qab mauj hau cov xeem no los li cas los ; koj kuj
noog suav seb lawv puas muaj ' bible ' dab neeg li hmoob xwb . have you ?
koj yog ib tug neeg dag tshaj plaws nyob hauv no . haj yam ua rau hmoob
puas suav puas npe xwb .
kuv tsis paub tias tej yam muaj tseeb , cas ywj pheej + nej pab qhab
nab moj them nqa kab muab lawb pov rau luag , ho tej yam tsis muaj
tseeb nej ho mus lees + siv cuag li tiag ?
amen .
thov kom vajtswv foom koob hmoo rau nej s/d .

Phooj ywg phwvnyawm & SCHlers ,
Kev ib xeem yuav ib xeem no tsis paub tod Cob Tsib Teb tiam sis peb
Teb Chaws Suav mas lawv taug tau lawv caj ces zoo ces lawv tsuas nug
tias lub xeem Suav txawj yog ib lub los yog lub xeem Hmoob tsis yog
lawm ces Vaj yeej rov qaws tau Vaj ua neej ua tsav thiab no
nawb ... qhov txwv nruj , nruj ces kuv tsuas pom Hmoob Nplog los yog
Hmoob Vaj Pov xwb ... ho hais li ntawm peb ces yeej muaj cov Vaj loj
tsaj Vaj me tiam sis twb muaj rhuav tshem tag lawm thiab ... qhov no kuj
yog ib qho zoo vim peb cov tau rhais roj rhais hneev los rau Xov Tshoj
no lawm kuj paub tsis meej tias yog ib tse Hmoob xeem Vaj xwb los xyov
yuav yog ob peb tse li ... yog li kuv kuj pom zoo siv li thiab ... tiam
sis qhov kuv hais mas yog kev muab lub xeem los cuab los nres es thaiv
tsis pub los nyob ua ke sib hlub tam tsis muaj ib yam ab tsis muaj zog
npaum li no xwb ...
Ua tsaug !

Nej ib co hais li ko es nej tus nus zoo nraug ces txawm yuav muab rau
muam yuav/ nej ib tus muam zoo nkauj los txawm yuav muab rau nus yuav
tiag tiag lod ?  ntshe nej ua ntsaum mag hlawv lawm pes tsawg tiam .
Xeem hmoob yeej muaj txij ua niam txiv yug tau tus menyuam uas yog ib
thooj nqaij los lawm .  Pauv xeem ces yog koj yuav rov qab mus ua ib
thooj niag nqaij ntawd lawm xwb .