kuv mus pom es muab los tso peb saib uake ... uab tsis ntev s/d txawmsiv laustag lawd laud .. zoo li lub hnub uas twb qaijxx lawd laiv .
https ://www . youtube . com/watch ? v=jWAXAp - GJtg

Ua tsaug os yawm Txheevcom aw ... Saib puab cov dluab kuj ua rua yug khua sab quas khuav hab os . Yang Phong mas thaum peb tseem nyob Vinai , es peb moog Thaib zug ua tsev kuj tau pum nwg lawm . Lub caij ntawd nwg tseem hluas heev . Tej zag yuav ua peb cov nuav tij tsi ntau vim tas kuv tub muaj 59 xyoos lawm hab ne .
Ua caag ho tsi pum Bee Yang ( Bee Juab Pov ) ne ?
M

Moghlub ... aw ... lawv cov navbees no yog pom duab xwb kuv yeej tsis paub  lawv tus kuv paub ces yog Muas Suav ib leeeg xwb .... vim tias lawv laus lawd ntau heev . Tus Bee Yang koj hais ko puas tseem muaj sia nyob mas . muaj ib cov uas tuag lawd mas ... lawv cov pojniam menyuam tuaj koom xwb . saib part II no ntxiv
https ://www . youtube . com/watch ? v=BvoR0VlhqCM

lawv qhov message nyob haum daim VDO hais tias 38 tus hmoob thiab daum no ne cas tsis pom ib tug daum  li ? tsis yog hmoob hu hmoob xwb hmoob tsis paub tsis kk daum li lov ?

TXHEEVCOM ,
Koj puas txheeb Muas Suav maj ? ua li koj hais cov tseem nco tau ces
kuv nco tau Phooj , Muas Suav , Yaj Pov , Pov mas yog tus lawv txais poob es
xav tias yawg tuag lawm , niam txiv twb muab tso plig tag peb tawg teb
chaws yawg mam los tom nyaj laj los , mam khiav tuaj rau Thaib mam tuaj
teb chaws no . Npis tseem muaj txoj sia nyob kuv nyuam qhuav nrog Npis
haus BEER tsis ntev no . Npis nyob San Diego peb pheej hu ua Npis tiab
no .... yog yuav hais NPIS tseem hluas heev laid .... tsuas yog do hau me
ntsis xwb .... tej zaum lawv yeej hu Npis ntshai yawg tsis khoom es
thiaj tsis mus koom lawv xwb .

Idonotknow ... aw ,
Muaj daum los mas .
lawv qhov message nyob haum daim VDO hais tias 38 tus hmoob thiab daum no ne cas tsis pom ib tug daum  li ? t
Tus hu ua Bounchanh Sayavong nws nyob rau pab tseem muaj txoj sia ( The
surviving group ) tus no tseem dawb tshaj hmoob thiab zoo nraug tshaj
hmoob lawm ces koj tsis paub xwb . Koj xav tias daum ces dub - b no daum
kuj muaj cov dawb - b thiab nawb . Hluas nkauj daum mas tseem haib tshaj
hluas nkauj hmoob hos .

Thiab hluas nkauj daum mas p*** ceev heev laiv ... hehehehehehe ...

Phwv , kuv tsis ktxheeb rau MuasSuav os ... tabsis peb nyob uake pem no ne . Tus Yaj Pov koj hais no ces kuv hnov lawv piav txog nws zaj dabneeg mas kuj zoo mloog kawg thiab pab yawg thiab yawg tus pojniam tusiab vim thaum yawg poob rau Nyablaj lawm es mam rov tuaj ntsib rau tim Thaib mas tseem mob lub siab kawg no ne puas yog mas ? kuv tsis tau pom dua yawg li thiab ov . Bis Yaj mas thaum peb tuaj nyob Namphong ces kuv yeej pom yawg lawd tabsis ntev no ces nco tsis tau lawm . Thaum uas peb nyob Namphong es Bis thiab yawg pojniam tsis sibhaum ( yawg pojniam mas loj siab dua yawg ) muab yawg tuav cajdab nqa mas lawv hais tias ntxim hlub kawg no laud .... nimno yawg tseem yuav tus pojniam qub ntawd pob ????

TXHEEVCOM ..... aw ,
Sub koj tseem nco tau thaum peb nyob Nab Phoos es tig laug NPIS thiab
Niam tij nkawv sib dob plaub hau thiab los ? peb tus niam tij yeej loj
dua tij laug Npis tiag los mas . Nkawv kuj tseem sib yuav  txog niaj
hnub no ....... peb mus haus BIAS thaum twg mas niam tij yeej tuaj zov
rawv  tij laug NPIS ..... thaum hluas nkawv sib - b khib es thiaj sib
tawb xwb .
Moghlub .... aw
Tos li pheej nco - o niag pog Pub Thawj tim lav 52 los ntshai yog ceev - v
li koj hais tiag pob ....... Lawv coob tus hais tias yog leej twg mob - b
duav cia poj pub thawj nyom mas zoo hlo no laid .

Muaghlub ,
Cov laug has tas nrug nkauj pub thawj pw ua ke mas yug ua neeg pluag pluag nua ov , ua ib teg txuj moov poob 3 tshim tub ua laiv .
YTK

Tij laug Yaj Tshaj Koob ,
Thaum ub tej laus yeej hais li koj hais ...... ua poj pub thawj ib teg
mas pluag 3 xyoo no laid ......... kuv saib cov laus lam hais dag kom
tej hluas txhob lam mus deev poj pub thawj tsam zoo - oo nyob ces tso
tsis tau tseg ...... ces kawg yuav ces cov laus tsis xav kom yuav poj
pub thawj xwb ho . Peb muaj cov txiv ntxawm tau deev lawm lawv yeej hais
li Moghlub hais ceev - v heev li no tiag laid .

tus pov yaj koj haisko yog kuv pom kuv paub mas tseem yuav tau coj nws mus buffet thiab tsoo beer 2 dozens thiab nawb yog twb muab nwslub dav hlau txais poob thiab niam/txiv twb muab nws tso plig tas thaum teb chaws tawg tseem ho  rov los mas txaus ntshai tsawv pob . tus ko mas tseem special zog peb lub b51 kiv kiv tsis tawf thiab ntag laud .

Kwv Phwvnyawm ,
Kuv ntseeg tias yog li koj hais hauv qab no lawm , qhov tseeb ces cov laus tsi xav kom yus tsev neeg txuam noob pub thawj xwb .
Cov yuav hais li ntawd kom yus ntshai ces kom yus txhob kov txog pub thawj li ntag no lauv , kuv saib mas Hmoob tag nrho yuav luag txhua tsev los sis txhua tsev neeg yeej tsi pub lawv tej me nyuam mus tham thiab yuav pub thawj hlo li .
YTK

cov daum los cov nej hais pub thawm ntawd ces nej yuav thiab nej tham nej kuv lam khaws hluas nkauj hmoob xwb tau lawm . kuv pom puag thaum kuv yau li 3 - 4 xyoo los laus li no tsis muaj ib tug zoo nkauj kom piv tau hluas nkauj hmoob kiag li ne . yog co no mas kuv pom muaj tus zoo nkauj ib yam thiab tshaj zog hluas nkauj hmoob lawm thiab ntag ov . yog hluas nkauj co no mas kuv pom tus puav kuv nyiam kawg thiab tiag . peb nyob vibnais thau 1983 -- 1985 uas lawv thauj cov hmoob thiab co pem nyab nyaus los rau vibnais muaj ob tug viv ncaus co mas zoo dua hluas nkauj hmoob lawm tiag ov .

Moghlub ,
Nej cov ua tij hais lus yuav tau saib taus sawvdaws thiab laiv .  Tijlaug YTK nej yuav tau txhob muaj racial prejudice/discrimination thiab pob .  Kuv nyeem nej cov lus xwb ces kuv yeej tu siab kawg li ... Dony

Dony ,
Ua tsaug thiab nco koj txiaj ntsim os ... Yuav tau ntuas li ko thiab es suav daws thiaj xeevxwm nawb .
Hmoob thiab cov Lostsuas haj tsi muaj prejudice li suav daws haisx no rau Pubthawj tiag les es . Tab sis muaj cov txivneej Hmoob thiab Kauslim tuaj mus saj tau hluas Pubthawj mas loj sim nyiam thiab khawm ceev kawg nkkaus . Kuv twb pom cov Hmoob los mus yuav hluas nkauj Pubthawj 2 tug lawm . Cov Kauslim los pom 3 tug lawm . Lawv ntsib tom tsev niam ntiav xwb ces lawv cia li coj los xyuas niam xyuas txiv thiab sis yuav li lawm laiv .
M

Moghlub ... cov Hluasnkauj uas yuav KAUSLIM ... ces lwm hnub Kauslim coj lawv mus muag ibtom ntxiv nyob Kauslimteb xwb mas .

kuv pom kauslim ua li hmoob meskas mus ua rau hluas nkauj hmoob txawv teb chaws thiab ntag mas . nyob MN no twb muaj tej tughluas/laus nkauj uas nyiam2 kauslim ces ua siab yuav kauslim . kauslim 66siab muab kaus thiab lij/lim txaus2 tas kauslim dhia rov mus tsev tim nws teb chaws poj hmoob ces nyob twj ywm qhuav nkig teb chaws no seb mev thiab dub puas khaws xwb . vim hmoob paub lawm ces hmoob tsis kk kov tej tug ntawd lawm .

Txheevcom ,
Kuv kuj xaav tau twjywm rua nruab sab le koj has hab . Tawm sis cov Kauslim ntawd kuv ntsib ib yawm lawm . Nwg nyav muaj 29 xyoos xwb hab nwg has rua kuv tas nwg yog ib business executive ( CEO ). Nwg yuav tau nwg tug puj Pubthawj tso rua tim Vientiane mas nwg ntlav 3 tug puj Nplog lug serve to puj Pubthawj . 1 tug yog tug qha ntawv , English and Korean . Ib tug ces yog tug ntxiv ntxhua hab ua noj ua haus rau tug puj Pubthawj . Ib tug yog tug saib nyaj hab yuav noj yuav haus rua tug puj Pubthawj . Tug nkauj Pubthawj ntawd lug thaam rua peb has tas nwg mas nyob txom nyem sab ntsws tshaaj plawg vim tas ib sij fuam es ca le muaj tub maab tub qhe lug teev tam yug es yug tsi tau ua ib qho dlaab tsi le mas loj sim laaj nyob .
M