Cov me tub hluas 3 zaug 15 xyoo aws !!!, cas tej me pojnrauj txhimhlub
no , hais tau zoo npaum no es yuav uacas thiaj tso tau tseeg , tseem tau
zoo tshaj tej me mos mos ab tim ub lawm thiab os , ???????????????, yog
tias nws hais tau deev siab npaum no cas nws tsis muab nws cov lus no
hais rau nws tus txiv es txhob sib nrauj , cas nws ho muab los hais rau
yus zaum no es ua rau yus lemloo lawm tsis xav nrog yus tus me poglaus
ib txhim raug li lawm los yuav ua
licas ??????????????????????????????????????????????????????? ua cas ua
rau yus , sawv los nco , zaum los nco , pw los nco , nruabhnub los nco ,
tsauntuj los nco , noj mov los nco , hauv dej los nco , tso quav los nco ,
tso zis los nco , saib movie los nco , ua dabtsi los nco lawm yuav ua
cas thiaj tsis nco lawm ???????????????/

Nws hais li cas rau koj es koj yuav vwm ua luaj na yawg ?  Qhia peb
saib cov lus hais ntawd zoo npaum li cas diam os ?

tshajpla ...
Kuv xav mas koj hais tsis muaj tseeb .  Koj yuav puab quab ciab , puab
koj tau zoo li pobzeb thiaj li txaus ntseeg hos .  Koj thawj sob lus
twb tsis dho sob lus tom qab nev .  Yog koj sob lus tom qab muaj tseeb ,
koj thawj sob lus yuav tsum yog li kuv kho nam no mas thiaj yog .
" Cov me tub hluas 3 zaug 15 xyoo aws !!!, cas tej me pojnrauj ( txhim )--
no , ( hais )-->ua tau zoo npaum no es yuav uacas thiaj tso tau tseeg ,
tseem - ua - tau
zoo tshaj tej me mos mos ab tim ub lawm thiab os , ???????????????, yog
tias nws ( hais )-->ua tau deev siab npaum no cas nws tsis muab ( nws cov
lus no
hais )-->ua rau nws tus txiv es txhob sib nrauj , cas nws ho ( muab los
hais )-->ua rau
yus zaum no es ua rau yus lemloo lawm tsis xav nrog yus tus me poglaus
ib txhim -->g raug li lawm los yuav ua
licas ???????????????????????????????????????????????????????"
Koj qhov niag quav ciab no ces twb yog qhov niag gum lawv thi pom ntug
kev University xwb los sav .
TZ

tshajplaws aw ....
Qhov yus tuav rawv hauv yus lub xib teg , tsawm zoo tsawm phem los yog
qhov tseem .... tseem nyiaj tseem kub os mog . Kav tsij tuav twj ywm cia .
tsis txhob mus qaug quav rau 1 Thooj niag CUAV , ci ci ntsa iab .... UA
ZOO OS NIAG DIAMOND Cuav xwb os mog .
Ntshai yuav tau hais dab neeg : niam nkkuj zuag Paj thiab Niam nkauj
Kub kaws rau koj mloog dua pob !
.
Pab hlub nej tej neej os mog .... Tuav yus lub taub hau zoo zoo
os ...:):):)

Leej nus Tshajplaws , txhob lam hais lus saib tsis taus peb cov poj
nrauj no meb !!!!!!!!  Kuv qhia koj nawb , txawm yog peb lub neej zoo li
ntawd los peb tsis yog lam tau lam hais tej lus zoo ntawd rau tus ub
tus no thiab os nawb ...  Tus tsim nyog hais peb thiaj mam hais .  Thov
txim , tabsis yog tus zoo li koj xwb , uas twb tsis tshua paub hais lus
lawm , cov poj nrauj yuav ua li cas hais tej lus zoo zoo ... ntawd rau
koj ?  Koj mas , ntxim tis ib lub npe ntxiv hu ua niag Txawj Dag
Tshajplaws no lawm xwb .

Haub yau , nyob tsis nyob os thaub aw , raug muab tis dua npe tshiab
lawm tiag los vob !  Luag hais tias ncauj ntau tau kua haus ces zaum no
tau haus lawm tiag lau .

Thaub Ntxhaib aw ,
Kuv twb yog ib pro tham poj nrauj es twb tsis muaj npaum li koj hais
sav .... tos koj tau kua nceb haus los koj muab tham dhau qhov muaj lawm
na ....
Kuv ntseeg tias cov poj nrauj mas tej zaum yuav txawj yom dua li yus
niag pog laus .   Yog muaj zoo sij hawm kuv mam li coj koj mus cuag
kiag mas koj thiaj paub tias haib npaum cas nawb ...... Tiam sis koj
yuav tau haus beer kom ntau tsawv mas thiaj li haum aib pog ntawd
nawb .

Nws hais li cas rau koj es koj yuav vwm ua luaj na yawg ?  Qhia peb
saib cov lus hais ntawd zoo npaum li cas diam os ?
Hmoob St . Paul aws , yogtias txhua lub sijhawm yog hais tau zoosiab
npaum no xwb mas , peb cov me txivneej no yuav tsis mob kiag li lau .
Nws haistias , cas yuav xav kom yus nyob ze ze ntawm nws txhua lub
sijhawm , noj mov los ob leej no ib taig , haus dej ob leeg hauv ib kob ,
koj tsis tau hu li 4 los 5 teev xwb nws kuj hu kiag tuaj tias , es koj
nyob licas lawm , thiab nyob qhovtwg cas  yus tsis hu rau nws .
Es hais tias puas tau noj sus ?, yog tsis tau no hais kuv , kuv mam xa
tuaj rau koj noj , Tseem qhia tias kuv nyob ntawm no , tos koj ib leeg
xwb , rau siab ua haujlwm kuv tsis mus qhovtwg li tos koj ib leeg xwb .
tseem hais ntxiv haistias , mus txog tsev no , ua zoo hais tej menyuam
txhob sibcav nrog koj pojniam es tsam koj nyuajsiab es sawv tsis taus
mus ua haujlwm . Es nej puas tseem muaj tej tus hais tau zoo dua qhov
no thiab ?. Kuv yuav tau pojniam tau 16 xyoo no lawm cas kuv tsis tau
tham hluas nkauj los ntev lawm , zaum no yog yus mus tham no cas , ua
rau yus lub siab xav ntau yam thiab ntse yuav tau yuav niamyau thiab
los cas ?????????

Vuag Tshajplaws es .......
Tus hauv tsev es yuav ua cas txawj kau lawm na .  Yus tub muab nws kaw
kaw , muab nws tej me tis me taws txiav tas .  Tej me kaus ncauj los yus
xuas hlua muab pav tas li lawm es yuav ua cas coj mus pev rau lawv cov
uas nyob tom havzoov es niaj hnub kau ua suab nrov txhee txias rau
txhia lub roob txhia lub hav os me leejnws es .
Peb cov niamtsev tsis txawj hais lus qabzib lawm tsis yog ruam tiamsi
yog tsis xav hais .  Tej lus qabzib ntawd , yuav tsum yog tsim nyog hais
peb thiaj hais li uas pojnrauj hais nawb .  Koj sim cia koj tus me
pojnoog hauv tsev dim kiag ntawm koj lub nkuaj meb , nws lub me suab
ntshe tseem yuav ntxhe nto ntuj nawb mog .
Koj puas tau hnov zaj dabneeg " muam nkauj pag zag hau ntshav yaj thiab
niag nkauj kub thiab nkauj kaws " lawv na ?  Nco ntsoov mog , thaum muam
nkauj pag zag los ces nws coj nyiaj txiag , tub ki thiab me tub hmab
tub qhe  los mog , hnub twg nws rov lawm ces txhua yam yuav nrog nws
rov qab huvsi nawb .  Thaum niag nkauj kub thiab nkauj kaws los txog
yob mam nco khuvxim mog .  Thuam ntawd ces ntshe yob kawg mus cug 9 lub
thoob dej los tsom seb puas pom muam nkauj pagzag txoj me tw hlab xwb
mog .
Tus hauv tsev twb ntim ntim su xyov yiag lawm pestsawg lub laujkaub ua
cas yuav hais tau lus sab neeg ua luaj !  Tej nyuag lus quavdev ua cov
nyuag pojnrauj ntawd hais xwb es ho nim cuag lub neej xaus rau lub me
xovtooj ...... cab cab .... cab ... tamtseeb nis tam tseeb os peb tej me
txiv hmoob ruam es .........
noogdlej

-----------------
me tub Tshaj plaws es ....
Lub neej yog lub neej tiag tiag .... TSIS YOG MOVIE OS MOG .
txhob yuam kev yus lub neej saum Yaj mus rau lub Neej Nruab Yeeb nram
Hollywood mog ...
Tsis tau pom dej dag , siab tsis nqig !!!  Sim saib maj ... 1 hnub qab
nram ntsis , rov tuaj 3 mam tham dua os ...

me tijlaug tshajplaws aws ,
koj txhob noog lawv haas nawb , yeej muaj le koj haas tag tag le og .
noogdlej mas nws haas le hov , tabsi tsi yog le os .... LOLz !  yug los ua
ib tug tib neeg nyob , leej twg tseem tsi ntshaw txoj kev hais lus zoo
thiab qabzib npaum li koj hais no nab ?  tsua yog ruam xwb thiaj li tsi
paub ntshaw os , peb tsi yog nyob lub neej qub qub pem havzoov puas
thaum ub lawm , yog yuav hlub es tseem txajmuag hais thiab ces tso tseg
kiag es ua li koj ua tij hais kiag xwb maj .... hahhahha LOLz !
life is too short to live in a pretend , depression , and unfulfill
life ... right ? yog koj tau ib tug pojniam es tsi nyiam ua ib yam dabtsi
li , twb tsi kam txhawb koj lub zog kom tau ua nom li Beemouachaofa
thiab , wb hos tsi txawj hais lus zoo thiab , tsi tag li los tseem pw li
deathfish thiab xwb ... ces yog koj lam ua lub niag neej nruabyeeb xwb ,
koj yeej tsi muaj ib lub neej rau saumyaj li nawb .... hahhahahah LOLz !
cov me pojniam li noogdlej hais ces yog pojniam tsi sawmzoo ,  li koj
hais os , cas yuav hais , hos tsi hais rau tus txiv es kom luag pw nthi
hauv yus lub me xubntiag mus tag ib sim nab , es tseem yuav tos mus ua
pojnrauj lawm es mam li hais -- yog li ces yog tsi sawmzoo xwb tiag .
tsi yog txivneej tsi muaj siab muaj ntsw nawb , yug ua ib tug leej tib
neeg lawm , yeej muaj siab muaj ntsw tib yam nkaus ... yog tsi hnov duas
li koj li ces , yeej lam ua neej li tej laus thaum ub es tsuav tau lub
nyuag qhov cos ntawd los tuav li ntse lwj xwb tiag ( tsua yog txheej
laus thaum ub , es tsuav tau lub nyuag qhov co los tuav ces twb zoosiab
lawm -- tabsi tsi zoo li ntawd tau peb generation no lawm nawb , tos koj
paub zoo npaum li ntawd os ... lolz )... lwm yam hauv koj lub neej thiab
koj txoj kev ntshaw yeej tsi muaj li tiag laud .... smiles !
Born2beHmong

Nej pheej hais abtsi cuag li rau aib thaub Tshajplaws no na .  Nej puas
paub tias tos nws zoo zoo siab rau tej lus ntawd los twb yog nws muaj
muaj mob es nws lub hlwb twb tsis zoo lawm los mas .  Cov niag pojniam
uas hais rau thaub no ces twb yog cov niag xiam xiam hlwb thiab xiam
txhua yam lawm es thiaj hais tau rau tus xiam hlwb thiab los mas .
Nrog cov niag neeg xiam hlwb li thaub no hais ntau ces yus yuav xiam
hlwb nrog thiab os .  Tsum kiag nawb !

Me noogdej aws , cas yuav hais tau muaj kuab ua luaj , ua rau kuv ciali ,
yuav rov thim kuv lub me siab rov qab mus rau me niamtsev tom tsev
lawm os , es muaj tseeb li koj hais tiag tiag los ???????????????????.
Es koj puas tau muaj experience txog qhov num zoo li tijlaug no thiab
ma ????????

mes leejnus tshajplaws es ......
tej kuv hais muaj tseeb ho .  es thaum koj thiab koj niag mebthaub nes
b niam qhuav sib ntsib es nws puas txawj hais lus qabzib nab ?  Los yog
koj pom dheev nws es nyiam ceev ceev es tub tsis pub nws hais ib los
lusj li es cia li hu kwvtij tuaj muab kwv tom tshav pob los tsev lawm
xwb pob ?
Kuv qhia koj nawb , lawv cov niag pojnrauj ntawd , tos niam no lawv
txawj txawj kaus li ntawd los have nothing to lose the nawb mog .  They
have everything to gain .  Lub neej tub puas tas lawm , tshuav los ncauj
los lus qab qab zib coj los deev lub siab kom lub hnub ntev ntev lawm
xwb .  Lawv zoo li tus tsov muaj muaj zog uas tos ntsoov saib tus tsiaj
twg uas tsis nyob nrog pab ces pajpaws mus nthos nkaus xwb mog .
Yog haistias koj lub neej twb tawg tas lawm thiab ces , yuav mus xiam
sijhawm npaum li cas los tsis ua cas , tabsi yog lub neej tseem khovkho
thiab tus niam tseem ntxiv tseem txhua thiab tej metub menyuam tseem
nyob luag ntxhi ces rau rau siab mus khwv thiaj nrog luag muaj mog .
Xav mloog lus qabzib ces rau rau siab hais rau tus hauv tsev xwb .  Yog
nws ruam mas koj thiaj swb , tiamsi yog nws yog ib tus neeg ntse mas
koj yuav yog tus yeej txhua yam .
Tijlaug B2BM ,
Ab nyuas tsuvtum aws .... ua caag nub nua koj yuav has lug txawv ua luaj
le lawm .  Nthse yog tau khaub thuas lawm pob .  Mus noj ob lub tshuaj
mam rov tuaj nrog kuv tham os ....... Tub pom haistias lwm tus lub khob
dej yuav nchuav tseem pab tshum ntxiv ........ cab .... cab .... cab ......
Nkaujmim ......
Lub zoo sch no yog tib cov uas xiam xiam hlub tuaj xwb laiv .  Yog koj
hlwb tseem zoo zoo no yuav tau muab phuam los khi taubhau ruaj ruaj
mam tuaj mog .  Nyob tsam muaj ib hnub koj nrhiav tsis tau koj thooj
hlwb lawm laiv ...... hehehehehe
noogdlej