NyobZoo Mojthem ,
Kuv tseem tsis tau to taub zoo txog koj cov lus teb Dony . Kuv xav paub
tias ; cov lus koj piav no yog koj hnov kiag tus YawmSaub nqes saum
ntuj los tham rau koj mloog los yog koj khaws lawv li lus los qog xwb ?
Ua li tus hu ua Ntsuab Xwm ne , ho yog leejtwg thiab ? Koj nyob sab ntuj
twg tham tuaj tiag ? Yog koj hais tias koj tsis nrog peb nyob ib sab
ntuj no , kuv muaj ntsis xav yuam ke nav .... Are you E . T .?
Ua tsaug ,
TseemYeej .

Tseem Yeej ,
Yog kuv yuav nrog koj sib tawm tsam los tau tabsis tej zaum kev tawm
tsam yuav tsis muaj nqes dab tsi rau koj . Kuv tsis yog ET thiab kuv
tsis muaj hmoo pom yawm saub tabsis kuv yeej muaj hmoo hnov yawm saub
cov lus tseeb ciaj sia kais . Yog koj tsis tau paub Ntsuab Xwm ces kav
tsij mus nug koj kwv koj tij seb leej twg paub txog Ntsuab Xwm tso mam
rov qab los cav nrog kuv nawb .
Moj Them

Moj Them ,
Ab yaj ua cas txawm sib kwv cavtaws kiag lawm thiab lauj . Yus tsuas
nro yus hais tias yus tsis nrog peb sawvdaws nyob ib sab ntuj no nev .
Haub yaud , yus twb yog tus paub ntag es twb tsis nim kam qhia lawm
ces , tsis tas kom luag mus nug tus ub tus no li nawb .
Kuv saib mas , koj siab ceev zog lawm nawb . Kuv nug zoo - oo xwb thiab
nav . Tsis kam qhia los kavchawj , kuv mus saib TV lawm nawb .
TseemYeej .

Npawg Tseem Yeej ,
Cas koj yuav txawj hais phim mojthem kawg li thiab ne . Peb li kwvtij
Hmoob yuav tau sib cawm thiab hos .
mojthem ,
Ua tib zoo xaiv lus hais kom koj cov kwvtij Hmoob muaj cuab kav sib
fim zujzus thiab os nawb .
X Z

Yawm Mojthem awd , caag es has qhov twg tsis ua tuab zoo has es yuav
has lug muas phaab muas lis le koj maj , xyob laam siv tej lug general
le ko , yuav tau has cais kuas meej maj , koj xij siv lu lug " Hmoob "
nuav nwg tsuas dlaav dlhau hwv lawm xaav kuas koj has tuav npe ntsees
tug tuab neeg koj pum ua sab phem hov xwb txhaj le yog , yog koj yuav
muab lub txim hov lam rua txhua tug Moob mas kuv huas tsis agree nrug
koj hab ov , kuas yog cais kuas meej has tas yawm Mr . ABC nua mas khws
zog poj , noog koj cov lug mas ntxim le koj muaj ntsis yog hom tuab
neeg tau txais vaaj ntsuj plig lawm tsig sub , txawm le hov los kuv tug
laug nuav kuj tsis thuam kuas koj yuav tau muab cais kuas meej .

Bawg Tseem Yeej ,
Koj mas cas yuav hais tau thwj tha ua luaj li . Bawg mojthem nej mas
fav nim dhaum lawm nawb . Tabsis muab hais mus hais los , qeeb lub caij
yog tsis xav kom Hmoob Nyuajsiab no yuav tau siv tej lub tom txwv zoo
li bawg Tseem Yeej thaj no thiaj .
LOMTED
" When people come together , ideas will spark , friendship will be
force , stereotype will be broken , collaboration will happen , trust
will be build and freedom will ring ."

Moj Them ,
Kuv tsis tu siab rau koj cov lus uas koj hais rau kuv li nawb .  Koj
yeej hais raws nraim li koj txoj kev to taub xwb .  Txawm li cas los
xij yog koj twb yog ib tug cev tau lus rau Hmoob tus tswv ces koj yuav
tau ua siab ntev dua qhov qub nawb vim kuv ntseeg hais tias Tswv Ntuj
tsis ntxub Hmoob thiab Tswv Ntuj tsis muab Hmoob piv rau tsiaj .. Dony

Phooj ywg Thornsp ,
caag es has qhov twg tsis ua tuab zoo has es yuav has lug muas phaab
muas lis le koj maj
Thornps aw , taam sim nua ces kuv has lug muas phaab muas lis xwb os .
Hmoob ces txawm has lug tseeb los yeej yog lug muas muas lis rau puab
cov qhov ntsej xwb . Taam sim nuav los Hmoob zoo tuab yaam nkaus le
thawj zaug dlej nyaab nplaj teb . Lub sij hawm ntawd los Hmoob yeej
nyob ncee ai thoob plawg lub ntuj nuav . Thaum ntawv Yawm Saub qha
Hmoob has tas dlej yuav nyaab nplaj teb los Hmoob yeej tsis ntseeg .
Tsuas tshuav Nkauj Muam hab Nraug Nug nkawd txhaj ntseeg xwb . Thaum
Nkauj Muam hab Nraug Nug nkaag moog rau nkawd lub nkoj los Hmoob yeej
tshev has tas nkawd vwm , has tas nkawd has lug muas phaab muas lis le
naj hnub nuav mej Hmoob has rau kuv . Thaum dlej dlaag nchuav peg ntuj
lug es tshuav txuj sa lawm xwb ces maam has tas Nkauj Muam hab Nraug
Nug cov lug muaj tseeb . Mej Hmoob taam sim nuav coj tuab tug cwj pwm
zoo le ntawd . Kuv cov lug yog lug muas phaab muas lis taabsis muab
khaws tuab zoo ca ua tshuaj nawb vim cov lug muas phaab muas lis nuav
tsis yog kuv cov taabsis yog Hmoob Tug tswv cov .
xyob laam siv tej lug general le ko , yuav tau has cais kuas meej maj ,
koj xij siv lu lug " Hmoob " nuav nwg tsuas dlaav dlhau hwv lawm
Mr A los yog Hmoob . Mr B los yog Hmoob . Ib lub quav tsuag tsuas taag
ib tsus no . Ib tug Hmoob ua puag taag Hmoob nplaj teb . Xaiv Tuam Looj
Lis nyob La Crosse , WI , has tas thaum Hmoob yuav tua Nam Ntawv , Nam
Ntawv qha rau Nam Ntawv cov thwj tim has tas tom qaab Hmoob tua Nam
Ntawv lawm ces Tswv Ntuj yuav muab Hmoob rau txim . Cov thwj tim has
tas yog leej twg tua ces thov kom Tswv Ntuj rau txim rau tug ntawd
xwb . Nam Ntawv teb has tas " txawm leej twg tua los tsuav yog Hmoob ces
Hmoob thoob ntuj yeej raug txim taag tug ". Yog le , cov naj hnub tshev
has tas saub npab saub vwm saub cuav los yog has lug muas phaab muas
lis le Hmoob naj hnub has nuav ces yog Hmoob naj hnub thov kom Tswv
Ntuj teem txim rau Hmoob xwb os . Cov yuav xaiv lug has yog Hmoob nawb .
Cov lug kuv has taag yog lug tshev Hmoob mob tshaaj plawg lawm taabsis
ncu ntsoov has tas vim yog Tug Tswv tseem hlub Hmoob es taam sim nuav
Tug Tswv txhaj tseem tshev Hmoob xwb . Thaum Tug Tswv tsis tshev lawm
ces ntshe nyaj los Hmoob yuav tsis ntshaw . Kub los ntshe Hmoob yuav
tsis ntshaw . Thaum ntawd ces Hmoob ho yuav ntshaw Hmoob txuj sa lawm
xwb os . Nuav yog Tug Tswv txuj lug cog rau Hmoob hab nawb .
Moj Them

PY Mojthem ,
Kuv zoo sab heev kws koj tseem tau has lu lug tas koj CHALLENGE kuv
kag has txug lu lug nuav , " Koj hais tias ... hais txog ntawv tus ruam
ces tseg kiag tsis txhob ntos ntxiv lawm ". Kuv ncu le kuv tsi tau has
lu lug nuav tabsi kuv xaav noog koj 1 - 2 questions le nuav xwb .
Nuav yog koj cov lug " Koj puas paub hais tiaslub ntiaj teb no Hmoob
yog tus xub los tsuj tshaj plaws ? Koj puas paub
hais tias thaum chiv keeb Hmoob yog tus kav thoob plaws lub ntiaj teb
no ? Yog tsis ruam , ua cas thaum chiv keeb Hmoob kav lub ntiaj teb no
thoob plaws tabsis tam sim no koj , kuv , peb Hmoob twb tsis muaj ib
daim av luaj xib teg nrog luag pej kum haiv tiag taw ?
1  Koj qhov evidence lug support nyob qhov twg , not Saubvwm version
but should be historian or biblical version ?.
2 . Koj has tas Moob RUAM tabsi yog vim le caag mej cov xuv tooj cua
Moob pheej thov nyaj ntawd Moob  lug support mej lub xuvtooj cua
mojthem ?.
3 . Moob , Koj tug Tswvntuj Yawm saub lub npe hu le caag ?.
Thanks ,
Moua Tony