Kuv tau nrog ib tug yawm txiv Hmoob vaj tham hnub saturday tag no vim
nws nyuam qhuav mus nplog teb los tau li 2 - 3 weeks no xwb .  Nws hais
tias thaum nws mus txog pem phonesavanh , xieng khouang ntawd ces nws
mus pw hauv hotel , muaj ib tug hluas Hmoob vaj yog Hmoob nplog txawm
tuaj tom nws hoob thaib tuaj piav ub no tias nws tab tom raug txim
thiab haib plaub nyob rau tim xam .
Yawm txiv txawm nug tias ua cas es koj ho mus raug nplaub mas ??  no
ces nws txawm teb tias rooj plaub no mas vim yog nws tau koom tes nrog
GVP ua kam teb chaws es thiaj raug txim li ntawd ua li koj puas muaj
yawg GVP phone ?.  Thaum tus yawm txiv hnov tus hluas ntawd hais li ces
nws ceeb thiab xav tias tsam no ntshe yog nplog liab cov KGB tuaj xwj
peb Hmoob mekas lawm , ces nws txawm ua txuj tsis xyeej thiab hais rau
tus hluas tias oh tub hluas hluas nkauj yuav kom kuv mus ntsib nws tom
taj laj no ces kuv yauv tau mus lawm ces nkawv txawm thiab tus yawm
txiv cia li walk rau tom taj laj lawm ....!
Kuj xav tias tag li lawm lauv ...  Ua cas hnub thib 2 yawg nyuam qhuav
sawv da dej , hnav ris tsho tiav xwb cas siv muaj neeg khob yawg qhov
rooj nrawb nrawb lawm , yawg tias npav cas kuv twb tsis teem ntsib leej
twg es cas tsam no xwb sib muaj neeg khob kuv qhov rooj ned .  Ces yawg
txawm nkag khuav mus tim qhov rooj thiab qhib plo no cav rov yog yawg
tus hluas Hmoob vaj ntawd dua thiab .....!
Ces yawg txawm tias muaj dab tsi es koj rov ho tuaj nov thiab los hauv
nov , thuam los hauv hoob los zaum ces txawm hais li no thiab laiv ,
kuv xav tau yawg GVP phone nas vim peb muaj 2 - 3 tug kwv tij hmoob cob
fab nyob ntawd ntug zos ntawd laiv mas xav rnog yawg tham koj puas mus
kuv coj koj mus ntsib cov yawg ...  Ces tus yawm txiv saib zoj tsis tau
lau thiaj teb tias koj tsis txhob tuaj tham tej lus zoo li koj rau kuv
nawb kuv tsis yog hom neeg zoo li koj xav ko kuv tsis paub tej lus koj
tham ko nawb no rau tus hluas Hmoob vaj ntawd , ces ua rau tus hluas
ntawd ntsiag zog me ntsis .  Thiab hos rov tias tij laug mus wb mus noj
mov tom lab no rau yawm txiv lawm thiab laiv , yawg saib zoj tsis khws
pob ....  Thiaj rov keb kiag tias kuv teem nrog hluas nkauj mus ua si
lawm kuv yauv tsis khoom nrog koj noj mov ces yawg txawm rho hlo tau
20 phav kij thiab hais muab rau yawg hluas ntawd thiab hais tias kuv
tsis khoom ces muab qho no rau koj mus noj es kuv yuav mus ua si , ces
nkawv txawm tawm hauv hoob rau sab nraum lock lub door ces yawg cia li
walk rau tom taj laj xauj ub xauj no , ces thiaj hu rau ib tug hluas
nkauj tias koj puas khoom tam sim no ?  Tus hluas nkauj tias tij laug
muaj dab tsi es hais lus txawv tag npaum ko ??  Yawg tias koj tuaj tim
no mam tham tsis zoo tham hauv phone ...  Ces tus hlaus nkauj tias ok
kuv tus nus coj kuv lub luv cav lawm cia kuv hu nws kom coj los kuv
mam tuaj ...   tib pliag li 10 minutes tus hluas nrov rig tuaj txog ...
Thiab hais yawg tias tias tij laug muaj dab tsi ??  Yawg tias puas muaj
hotel lwm qhov chaw thiab ??  txawm deb taj laj zog los tsis ua cas
puas muaj ??  tus pog tias ua cas tij laug ?  yawg txawm tias pw no tsis
tau lawm nawb .. ces tus pog tias muaj mas tiam sis yog deb zog tsis ua
cas li koj hais no ces mus .... nkawv txawm los tom yawg hoob thiab
check out .. ces pog coj yawg khiav mus rau lwm lub hotel deb zog ntawd
taj laj lawm .....!
Mas yog li muaj cov neeg uas yog yus kwv tij ib xeem tuaj xwj yus ntag
no nawb mas yog tus uas cuab qhov ntse thiab paub yawg GVP ntag ces
ntshe yauv mag mus hlob kav hlau , mas kom sawv daws yeej meem ceev faj
thib xuv , yog yus mus ua si xwb es muaj tij kwv tij nug txog yawg VP
los yus ua tus tsis paub dab tsi xwb .  Yog tus tseem ua txuj paub ces
ntshe yuav nrog nws tu siab no nawb .........!  Es yeej meem hais rau
tej kwv tej tij kom ua si ncaj ncee tsis txhob nrog luag ntau
ncauj .....  Vim lawv mus 3 leeg ua ke ces yawg xub rov los USA lawm 2
yawg tsis tau los , ces ib tug twb raug txim tseem hu los kom tus niam
xa $4000 dollars mus thiaj mam dim thiab los txog tsev tau 1 week ntau
no .....!

YawgLaus ,
Yog mus txog thaum twg los yeej hais hluas nkauj tas li xwb ces tsi
mag ib qho los yeej yuav mag ib qho li xwb los mas . ua ke ntawd tseem
yog xeeb vaj thiab ces lawv haj yam saib ti , kuv xav naj . Tawm sis li
cas los xij , yog yus txawj zam thiab txawj ncig ces nyaj yuav tsi
ntsib xau li ntawd os . Yog pheej muajx phlus ces kawg ntsib xwb
tiag ...
Muaj ib yawm Hmoob Hawj uas mus yuav tau ib tus niam yau rau tid tham
rau kuv tias muaj ib hmos ces txawm muaj 2 tus police los mus threat
yawg . yawg tsis taus tes thiaj li mus qiv tau 200 dollars los thovx 2
niag puliv ntawd ces nkawd thiaj khiav lawm . Kuv xav tias tej zaum
yawg mag puliv poos huab nyiaj xwb .
nqq

Kuv twb yeej hais ne , peb Hmoob ces ib txhia yeej xuab li ntawd ntag
lau .  Cov mus ua niag dag ntsuav los muaj .  Cov nyob tim ua cov niag
ntxim ntxub los muaj .  Kav liam txhob mus mus lawm kom cov niag Hmoob
uas phem phem ntawd tsis tau ib kis nyiaj kiag li .  Nim no ces leej
twg ua phem rau Hmoob ?  Hmoob rov ua phem rau Hmoob xwb tiag !  Hmoob
tau ua lawm mas tseem ntxim ntxub tshaj !

kuv cov me zoo kwvtij ,
vim li cas hais npaum li cas los zoo li peb txhua tus pheej tsi
nkagsiab li .... yog tim dabtsi lawm tiag tiag !
peb puas xav tias , tej lus no yog Yawglaus , mus hnov lus gossip , ua
lus mooscuas xwb -- peb qhabnab no twb yog cov neeg xeevxwm lawm .  tsi
tau tsimnyog peb muab tej lus mooscuas li no coj los ua ib txoj kev
sibtham lawm pob .  cov lus hais Yawglaus piav xwb , twb zoo li lus dog
lus dig -- ua zoo li dag lawm xwb .
hnub twg , peb hnov kiag ib cov lus tseem ceeb thiab muaj povthawj kiag
lawm -- peb mam li tham mas thiaj li yog lus nawb mog .  es peb hmoob
txawm yuav zoo li peb cov no thiab tham lus ua dogdig li no xwb tiag
los cas naj .... hhahahhaha LOLz !
Born2beHmong

All ,
You are what you eat :
- Yog yus xyaum nrog luag yaim lwgdej ces kawg yuag li tus nqusliv .
- Yog yus xyaum nrog luag dhuasqhauv ces kawg rog li tus las npua
tsiab .
- Yog yus xyaum nrog luag noj kua txobliab ces kawg mob plab .
- Yog yus xyaum nrog luag tubsab ces kawg txawj tubsab .
- Yog yus xyaum nrog luag quav cawv ces kawg tsis tau hmo noj .
- Yog yus xyaum nrog luag dag muaj zoo povhaum , kawg raug sim phiaj .
- Yog yus xyaum nrog luag noj nyiaj ces kawg raug khi .
- Yog yus xyaum nrog luag hais lus ntxhi ces kawg tau niamyau .
- Yog yus xyaum nrog luag twvtxiaj ces kawg txawj twvtxiaj .
- Yog yus xyaum nrog luag kawm ntawv ces kawg txawj ntawv .
- Yog yus xyaum nrog luag ua luam ces kawg txawj ua luam .
Puas tsav puas yam yog XYAUM xwb . Txog txij tus yawmtxiv ntawd sawv
taus kev mus txog tim Nplog mas yog vim nws pheej mus poo cov neeg
nyiam kev plees kev yis ne . Nws yim mloog lawv hais ces nws siab yim
fav li lawm . Thaum nws lub siab yuj lis yis yav lawm ces xyaum los dag
pojniam menyuam lawm ne . Thaum kawg thiaj ntsib xau li no .
Yog muaj tseeb li hais mas , nws tsuas piav vuagcai mentsis ntawm daim
tawv xwb , qhov tseeb thiab qhov tob mas tseem tswj cia .

Born2behmong
Npawg cov lus no tsis yog lus cuav cov lus no yog tiag ntawd kuv ib
tug zoo phoojywg uas nws ho lawm yawm txiv rau kuv vim nws thiab kuv
txiv ntxawm yauv 2 viv ncaus .  Nws hais kom sawv daws ceev faj vim
nyias kwv nyias tij yog cov yuav muab yus mus hlob kav hlau nyob rau
sab ntuj tim ub ....
Vim tus yawm txiv no yeej tsis tau dag kuv dua ib zaug li kuv ntseeg
tias yauv muaj tseeb .

Cov Hluas ,
Yus twvb laus lawm es tseem mus ua me tub hluas ces kawg lawv yeej
yuav tuaj khob qhov rooj xwb tiag .  Kuv muaj kwv tij mus coob tus uas
yog mus xyuas teb chaws /kwv tij yeej tsis ntsib teeb meem dab tsi .
Tab sis muaj ib tug yog cov mus ntxiv hnub nyoog yawg thiab mus txog
mas lub me tsho xam koos/kavlasvav yeej tsis paub daws   tau hu xov
tooj kom peb xa me ntsis xav txheej mus them nqi tim tswv teb chaws
thiab tiag . Kuv saib yuav kom pauj phais mas yus yuav tau ib nyuag nyo
hau me ntsis thiab ... Phiaj

Tus kwv Yawglaus ,
Aub ua cas yuav zoo mloog ua luaj li , tej tug yawm twb tsim nyog hu ua
yawg los sis yawm txiv lawm los tseem tias tus tij laug no mas ua cas
kuv yuav pab cov me ntxhais tim nplog xu siab xob pob qav kaws ua luaj
li os . Ua cas nej cov ntxhais tim nplog es nim no yuav ua log cam rau
tib neeg tuav nqaij tas li xwb , tsis paub txaj qhov muag li . pab cov
ntxhais tu siab , vim nyob teb chaws pluag ces yus ua neeg pluag txom
nyem thiaj tshwm sim tej yam li no .
Hais txog qhov mus tim nplog mas es muaj li tus yawg koj hais no case
mas kuv xav tias tej zaum yog nav cib xav huab nyiaj xwb .
YTK

Cov uas 40 - 45 xyoo li tus yawm txiv no ces tseem tab tom nyiam nyiam
mus yos mos lwj tiag ........ Thiab muaj zog nce toj nqis hav caum mos
lwj .....
Kuv kuj tsis paub tias yog nav cib nav pub .... Vim tus yawm txiv no
nws yog Hmoob vaj tiam sis nws tsis nyiam kas moos ( Politic ) txawm
cov kwv tij
Hmoob vaj yuav nthe nqho los thaub yeej tsis care thaub tsuas tias nej
tseem muaj zog kav tsij ua ntawd kuv koom xeem tsis koom politic ....

Cov kwv tij hmoob
Nplog cov KGB peb paub zoo heev lawm os , Ua cas ziag no nej mam paub
xwb peb mas paub los lawm ntev , Nplog muaj KGB  nplog , hmoob , Phub
thawj , Muaj txiv neej thiab poj niam cov KGB tseem ceeb tshaj yog cov
hluas nkauj age li 18 txog 24 lawv xaiv cov zoo zoo nkauj , Mis loj
loj thiab ceg los dawb dawb tuaj ntsib nej nyob hotel , Peb cov txiv
neej hmoob ces kawg tuag rau lawv tag li lau .
Tub

3tsoom hmoob ces yeej los zoo nyuag txia2 dej li no ntag !
Kuv xav mas yog LPRD xav tua mas cias lawv tua lawv thiab , cov no ma
txawm yog nyob tim nos lo zoo li yeej hais nyuaj2 tas kev , nws hos
muaj meme nyiaj lawm thiab ces yeej tsi kam mloog leej twg hais li .
Lawv cov neej puas tas yeej tsis muaj leej twg khos tau lawv , yuav
tsum yog KGB thiaj yuav khos tau lawv tus hmob . I think nws yeej zoo
lawm thiab . I kind the like what LPRD doing for these people , I just
feel sorry just b/c they are my kind .

Cov lus uas hais los saum toj nos tej zaum yog tuaj tim roob
phus xev tuaj xwb luag cov KGB tsis uas thaj niag ruam ruam
lis hais  ntawv ib zaug  lis . Yog lis tus tub caj ces zoo hais mas
thiaj yog KGB tej zaum tus yawm txiv ntawv nws lam dag kom
suav daws txhob mus mus tim nplog lawm xwb .
nyob zoo