Cov kwvtij phoojywg sawvdaws ,
Raws li tej xov xwm uas peb hnov thiab tej uas peb twb paub kiag lawm ,
vim peb sawvdaws nyias yeej muaj ib co uas twb ntsib los lawm .  Hais
txog peb cov kwvtij Hmoob uas nyob tebchaws no thiab rov qab mus tim
nplogteb thiab mus nrhiav pojniam yuav .  Cov Hmoob nplog ua phem kawg
li , muab lawv nplua , muab lawv txhom , coj ploj twb ploj lawm tseem
nrhiav tsis tau tau , cov yuav mag xyov tseem yuav muaj coob npaum li
cas ntxiv .
Nej xav tias cov phem los yog cov limhiam yog cov twg ?  Hmoob meskas
los yog Hmoob nplog ?  Raws li nej xav thiab cov cases uas nej hnov los
lawm , nej xav li cas ?

Kuv xav tias kuj yuav tsis yog hmoob tagnrho tabsis yeej muaj cov
hmoob uas phem li koj hais tiag thiab .  Yog yuav hais ces ib txhia
nyob tim US no los yeej phem kawg thiab ib txhia cov nyob tim nplog
los yeej phem kawg thiab .  Yuav tsis yog txhua tus lau ...
- Hmoob US - kuv tias tus puav phem mas yog li no .  Yog nws yog ib tug
hluas ua mus nrhiav pojniam ces nws kuj yuavtsum ntse thiab mus cuag
tej kwv tej tij uas nyob nplog teb kom lawv pab coj nws mus nrhiav tej
hluas nkauj , es tsis txhob mus tham luag pojniam .  Yog mus nrhiav
hluas nkauj tiag ces kuj tsis txhaum cai dabtsi .  Tabsis yog koj mus
tham luag pojniam ces yeej txhaum cai xwb .
- Hmoob nplog - kuv tias tus puav phem mas yog li no .  Ib txhia mas
nws txawm muab nws pojniam mus thab thiab dag hais tias tsis muaj txiv
no ces thaum luag coj mus tham thiab coj mus uasi ces ho rov hais tias
muaj txiv thiab cia li tuaj ntes luag nplua yuav nyiaj .  Qhov no mas
limhiam tiag tiag nawb .  Kuv twb paub muaj cov ua li no lawm .  Dhau
ntawd , ib txhia hluas nkauj los yeej take advantage thiab , nws twb
muaj hluas nraug lawm los nws kuj tseem mus tham cov mus tim no thiab
ces thiaj li ua rau nws tus hluas nraug chim siab .  Yog nws ncaj tiag
nws kuj tsis txhob tham cov mus tim no mus .  Nws twb yog tus tsis ncaj
tab sis thaum kawg tseem ntxeev siab tom tus tim no kom muaj teebmeem
thiab .  Tej no yog tim dabtsi ?  Tim nyiaj nkaus nkaus xwb tiag !  Hmoob
nplog txojkev ntshaw nyiaj ua rau ntau tus lub neej puam tsuaj .  Hmoob
meskas txojkev ntshaw pojniam los kuj ua rau ntau tus lub neej puam
tsuaj thiab .  Qhov no lau , nplog thiaj muaj ib zaj nkauj hais tias ,
yug los ua neeg ces yeej ntshaw nyiaj , sib ntxub sib hlub los yog tim
nyiaj .
Kuv tsis thuam leejtwg thiab tsis tuaj leejtwg tog kiag .  Tus neeg
nyiam ua phem thiab tsis taug txoj kev ncaj cia tus ntawd mam them nws
tus nqi .  Tus neeg ncaj cia nws tau kev kaj siab mus li .

Dab laug K , koj hais li es yog koj hais cov mus muaj npas ham tebchaws
tim ub xwb los yog koj yeej include cov tim no huv tibsi os ?  What
about cov niag tim no uas pheej tham tham hluas nkauj los yog tham
tham poj nrauj poj ntsuam los yog tseem mus tham luag pojniam thiab
ne , koj ho hais li cas os ?

KT ,
Nyob Nplog teb , cov Hmoob zoo los kuj muaj . Cov phem los kuj muaj . Cov
mus Mevkas teb mus , cov zoo los kuj muaj , cov phem los kuj muaj .
Yog yus neeg zoo es yus ho mus ntsib tus zoo , ces puas tsav yam kuj
yuav zoo . Yog yus mus nstib tus phem ces yus yuav tau zam kev , yus
thiaj tsis tau nrog nws ua phem .
Yog cov phem thiab cov phem sib ntsib ces tsuas muaj qhov phem xwb .
Nyob tim Mevkas teb los tib yam . Cov phem nrog cov phem , ces puas tsav
yam phem heev tuaj . Cov zoo nrog cov zoo , ces lawv zoo zuj zus mus .
Vim lis no Hmoob thiaj hais tias , " noj nceb yuav tau taug cav , xaiv
tub nyab yuav tau taug neej taug tsav " no . Txhob pheej mus xuas dub
xwb tsav ntsib nab ntsib qav .
Qhov tseem ceeb , yog yus mus Mevkas teb mus , yus yuav tsum txhob mus
ua phem rau lawv cov nyob Nplog teb . Yog yus lam tau lam ua ces lawv
kuj yuav ua pauj rau yus thiab .
Teev
Qhov teeb meem kws pheej muaj nyob rua tim nplog teb nrug peb cov moob
nplog hab moob meka mas yeej yog tim cov moob meka ua ntej .  Cov tim
nplog yog cov txom nyem hab puab yeej fwm cov nyob meka heev tabsis
vim cov tim meka nuav pheej ua qhov khaav khaav theeb hab haib haib ,
laam tau laam ua saib tsi taug puab cais puab txhaj ua pauj xwb .
Thaum ua pauj na ua ca ca le muab nyaj ua khaav theeb ntxhav lug
nplawm puab qhov muag hab cais puab txhaj muaj sim ua heev heev lawm .
Tom qaab nua cais cov zoo moog los ca le moog maag cov kws moog ua
phem ua ntej rooj ntxab lawm xwb .  Thaum zoo le nuav cais txhua yaam
ntxhuv nyo tsi paub tas yog tim qhov twg hab yog tim leej twg le
lawm .  Nwg nuav cais cov tim nplog lam tas cov lug meka lug phem , cov
tim meka ho lam tas cov tim nplog phem .  Tabsis yog yuav taug lub hauv
paug cais yeej yog cov tim meka nuav moog ua phem ua ntej , vim cov
moog ua ntej yog cov muaj nyaj hab sab tawv txhaj ntaus thawj ua
ntej .  Puab yog cov phem , noj nyoog haus txag cais puab ua saib tsi
taug leej twg le ib qho ob qho los yog luag tsi zoo sab cais muab nyaj
nplawm qhov muag xwb .
Nwg nuav cais txhaj puag taag phaab taag pheev hab cov zoo ca le tau
ris tej kev phem nuav le lawm .  Kuv moog txug thaib teb mas moob thaib
yeej chim kawg le , puab has tas cov moob meka mas nim has cuag le yog
moob moog ua rua lub teb chaws meka vaam meej .  Luag meka tub yeej
vaam meej lawm es moob ca le moog khaws luag kev vaam meej xwb mas nim
lug has lug thuam saib tsi taug peb moob thaib le .  Peb nyob lub
tebchaws txom nyem es peb txom nyem xwb mej muaj moo mej moog koom tau
meka txuj kev vaam meej cais mej ca le laam vaam meej nrug luag xwb
tabsis mej yeej ua tsi tau dlaab tsi le hab mas txhob has lug luj luj
hab txhob khaav khaav theeb .  Kuv saib yeej yog le puab has peb cov
tim meka nuav yeej khaav theeb zog lawm tag , yuav tau hloov mas txhaj
muaj kev zoo hab sib hum moog tom ntej .

KT ,
Nyob Nplog teb , cov Hmoob zoo los kuj muaj . Cov phem los kuj muaj . Cov
mus Mevkas teb mus , cov zoo los kuj muaj , cov phem los kuj muaj .
Yog yus neeg zoo es yus ho mus ntsib tus zoo , ces puas tsav yam kuj
yuav zoo . Yog yus mus nstib tus phem ces yus yuav tau zam kev , yus
thiaj tsis tau nrog nws ua phem .
Yog cov phem thiab cov phem sib ntsib ces tsuas muaj qhov phem xwb .
Nyob tim Mevkas teb los tib yam . Cov phem nrog cov phem , ces puas tsav
yam phem heev tuaj . Cov zoo nrog cov zoo , ces lawv zoo zuj zus mus .
Vim lis no Hmoob thiaj hais tias , " noj nceb yuav tau taug cav , xaiv
tub nyab yuav tau taug neej taug tsav " no . Txhob pheej mus xuas dub
xwb tsav ntsib nab ntsib qav .
Qhov tseem ceeb , yog yus mus Mevkas teb mus , yus yuav tsum txhob mus
ua phem rau lawv cov nyob Nplog teb . Yog yus lam tau lam ua ces lawv
kuj yuav ua pauj rau yus thiab .
Teev
On Jan 10 , 12 : 28 pm , K Thoj <***@gmail . com> wrote :