Ua case tus laus nraug hmoob YANG no yuav tsis paub cai li , es twb muaj poj niam mi nyuam coob lawm , los tseem xav tau cov zaub mos nyob tom company noj thiab . Vim nws txoj kev ntshaib nqhis cov zaub mos , es thiaj li taus mus deev luag poj niam tom company lawm . Zaum no nws thiaj li tau raug tus zuab mos tus txiv muab nws txoj sia txiav nyob raws li qhov nws nyob nram qab no . Hmoob os hmoob , puas tsis nyog nej yuav pheej xav txog thiab xav tau zaub mos noj tas zog mas los ? http ://www2 . independenttribune . com/news/2012/jul/10/26/concord - man - shot - death - police - hunt - suspect - ar - 2420916/
or http ://www . charlotteobserver . com/2012/07/11/3373344/shooting - reported - outside - concord . html
Kuv xav xwb mas , ib lub pim xwb tsis tsim nyob ib leeg txiv neej hmoob yuav tuag rau li . Nej xav li cas ?

Ua yam yuav zoo rau Hmoob es tsis ua tsuas hais niaj hnub mus sib deev , deev yus tus zoo nyob li cas  ces deev lwm tus los tsuas nyaj zoo nyob li xwb los zoo dua es yauv tsuas pom sib ddev rau ub rau no xwb ned Hmoob ......

Yog ntuj rov teb rais lawm .  Tus uag ces ces tuag lawm , tus tua ces yuav mus nkag nkuaj mus txog hnub tuag .  Tus raug txim yog tus tua , tsis yog tus tus tuag .
Tus tua mus nkag nkuaj txog hnub tuag , poj niam haj yaj tau zoo mus deev hluas .. cov swb yog ces yog lawv cov menyuam ... Yog poj niam deev hluas , the good choice ces walk out , mus noj zaub mos rau sab tim ub xwb .

Pab tus siab kawg rau tus kwv tij Hmoob Yaj , muab txoj sia los pauv txiag luag poj niam lub pim tuag mus zo dua nawj .  Ua tau li yawg kwv tij Hmoob Lauj no mas zoo kawg nawj tab sis tsis ntev no ces yawg poj niam yuav txiag qau nce toj nqis hav yam nkaus noj buffet hos yawg ces ntshe yuav mag dub txiag qhov quav nram nkuaj lawm xwb tiag lawv !   Tus siab heev nawj Hmoob , thov thxob siab phem lawm mog !

&gt ; Ua case tus laus nraug hmoob YANG no yuav tsis paub cai li , es twb muaj poj niam mi nyuam coob lawm , los tseem xav tau cov zaub mos nyob tom company noj thiab . Vim nws txoj kev ntshaib nqhis cov zaub mos , es thiaj li taus mus deev luag poj niam tom company lawm . Zaum no nws thiaj li tau raug tus zuab mos tus txiv muab nws txoj sia txiav nyob raws li qhov nws nyob nram qab no . Hmoob os hmoob , puas tsis nyog nej yuav pheej xav txog thiab xav tau zaub mos noj tas zog mas los ? http ://www2 . independenttribune . com/news/2012/jul/10/26/concord - man - shot - death - police - hunt - suspect - ar - 2420916/
&gt ;
&gt ; or http ://www . charlotteobserver . com/2012/07/11/3373344/shooting - reported - outside - concord . html
&gt ;
&gt ; Kuv xav xwb mas , ib lub pim xwb tsis tsim nyob ib leeg txiv neej hmoob yuav tuag rau li . Nej xav li cas ?
Ua yam yuav zoo rau Hmoob es tsis ua tsuas hais niaj hnub mus sib deev , deev yus tus zoo nyob li cas  ces deev lwm tus los tsuas nyaj zoo nyob li xwb los zoo dua es yauv tsuas pom sib ddev rau ub rau no xwb ned Hmoob ......
Deev luag tus yeej zoo nyob tshaj yus tus hos . Tej laus twb hais tias noj mov cuav zos qab dua noj mov hauv tsev no ne . Twb yog li no Hmoob thiaj li pheej nyiag sib deev ua luaj ntaq .
HM213

Paj liab aws ,
yog ib tug txivneej yawg tiag tiag es tseem yuav mus tuag rau pojniam 2 ceg thiab ces kavliam thiab mas nawb .
pojniam muaj ntau pawglug , nto ib teeg xwb twb tsuab tau tshaj 10 tawm tus ... tus no , tsi zoo lawm .  tso nws mus , yus mam li mus nrhiav duas tus tshiab mas mog os .
ua ib tug tib neeg nyob , txhob nyob rau txoj kev hlub ua yog liar rau yus tus kheej ... yog luag tsi desire hlub yus lawm ... yuav tsum tau tso luag mus li luag lub siab ntshaw thiab txoj kev npau suav thiab mas nawb .
cas yus yuav mus Ruam npaum li cas es luag twb tsi hlub yus los yus tseem yuav mus ua ua raug hlob kavhlau kiag thiab es thiaj li zoo yus siab naj .
peb hmoob mas tseem ruam tiag tiag li nawb yog tseem coj li no xwb tiag os ... LOLz !
Born2beHmong

hmoob lo lus hais tias , " txog luag ces yus khaws luag , tab sis txog
yus ces kawg tuag " no ces yog tej no los mas .  peb cov nyuag nyob hauv
no txhob twv twv kiag . hnub twg txog yus , yus thiaj paub .  neeg ces
thaum ntsia sauv los nkhawb ho ntsia hauv los tshauv lawm xwb ces ham
tsis kawg tuag xwb les es .  txhob twv twv kiag .  kuv li kuv yeej tsis
twv leej twg .  kuv kiag kuv twb tsis lav lawm nawb haj .. haj .. haj ...

Paj Liab ;
Hmoob ces tua neeg npog nrojntsuab , deev luag poj luag txiv , nyiag luag qoob nruab txhab yog txim loj , yog txim tua neeg .  Pao Yang deev Chong Vu Lo pojniam yeej txhaum Hmoob txoj cai loj .  Tabsi vim txoj kev hlub , kev nkauj kev nraug ua ob tug muaj thiaj ua rau muaj tej xwmtsheej no .
Pao Yang tuag lawm vim nws txoj kev txhaum ua nws deev luag poj .  Nam Pao Yang nrog rau Pao cov menyuam thiab nam Chong Vu Lo nrog nws cov menyuam yuav tsib kev txomnyem vim tsis muaj txiv .  Pao Yang tuag lawm tag dawb , sawvdaws quaj ib pluag pam 2 - 3 hnub ces faus ua ib pawg av .  Tabsi Chong Vu mas yuav nyuaj , yuav raug kawm thiab raug teem txim raws State North Carolina txoj cai .  Chong Vu tseem yuav poob nyiaj poob txiaj ntiav Kws Lijchoj hais rooj plaub no .
Txawm li ntawd los thov cia Pao Yang thiab Chong Vu Lo qhov case cias ua lesson rau peb kawm . Yog yus tus pojniam ntawm yus tes tseem muaj peevxwm mus tham hluas nraug , deev luag txiv zoo le Chong Vu Lo pojniam los ua siab txiaj , txhob kub zam Amelicas lub xauvtes . Yog pojniam tsis yuav yus loj rauj mus mam mus yuav ib tug hluas hluas , mos mos tim Nplog .
Vajncuab 5

Wow , peb cov txivneej hmoob yeej muaj ib cov nyaum2 li no .
Ib qhov kuv xav peb ib tsoom me txivneej hmoob thaum yus chim2 siab yuav tuag thaum ntawm yog ua zoo li yus lub siab ces kawg tuag thiab txhaum cais .
Thaum muaj tej xwm txheej zoo li no lawm yuav tau sab laj thiab tham pem . Qhov ob ces yuav tau shared rau lwm tus tibneeg au yus paub thiab yog phoojywg , kwvtij thiab nruab zes . Qhov peb yuav tau nrhiav kev pab .
Zoo lis case no you peb ua zoo saib ces xiam loj kawg kiag , tej ua yuav quaj ntsuag los muaj , tej ua yuav tu2 lub siab tshuav tuag los muaj .
Kuv yeej khuv xim ob yawg kawg niam si yuav pab tsis tau leej twg li lawm , it was a sad story .
tou

Lub May 26 , 2012 kws Hmong Carolinas , Inc ua koobtsheej summer
festival kuv hab quaspuj wb tseem moog noj mov ntawd yawm lub chaw ua
mov . Vuav ... ua caag tej tug tuab neeg le nuav es yuav coj tej tug
cwjpwm zoo le nuav mas . Nplog muaj ib lus paajlug has tas " XEUJ LAI
NOK , KHUN LAI NAI ". Kuv saib zoo le tug phoojywg Pao Yang nuav muaj
quaspuj mivnyuav zoo kawg hab ua caag yuav muab quaspuj 2 ceg saibhlub
es muab yug txujsa moog pauv kev tuag . Phoojywg Pao Yang quaspuj twb
zoo nkauj kawg hab es tseem xaav noj mov cuavzog hab .
IB TSOOM BOJYAIG MOOB PEB YUAV TAU UA NEEJ MUAJ  xin thaam es txujsa
txhaj nyob ntev .
MT

piav kom tas story mas twbsis meej tias vim li cas koj ho muab tus hmoob ntawd ntau nqe li ntawd li ne .
koj cia li nog  ib lub npe rau nws ev xwb tsis tsis qhia evidence tias vim li cas li ne .

Li ntawd los mas , luag thiaj muaj lus hais tias :
Txhob cog lus thaum zoo siab ,
Txhob teb thaum tseem chim , thiab
Txhob txiav txim siab thaum tu siab .
Yus react thaum chim chim ces zoo li no ntag lau !!!

Paj Liab .... aw ,
Kuv xav mas tim lub teb chaws no txoj kev ywj pheej es ...... tus niam
los thiaj tham hluas nraug yam tsis ntshai nws tus txiv ........ yog
nyob ntuj qub qab ces mag nws tus txiv pab kwv tij tsuj cuag tsuj dev
rau nkawv 2 leeg lawm os ...... kav liam nawb .... nkawv yeem nkawv , nkawv
nrhiav nkawv kev zoo nyob ces cia lub ntuj mam txiav txim rau ...... tus
tuag ces tsis hnov lawm ..... ntxov tuag ntxov tau zoo ..... tus txom
nyem tshaj yuav yog tus txiv ........ luag deev yus poj twb mob siab
npaum , zaum no tseem mag kaw tag tiam  thiab ces tuag los yog lawm
nawb . Kuv hais rau nej ib zaug ntxiv tias ...... cov txiv neej hmoob nyob
NC feem coob  ces raws li kuv pab kwv tij tham rau kuv ces ...... thaum
twg poj niam deev hluas ces kawg xuas phom hais xwb no nawb ...... cia
sawv daws mam soj mus saib puas zoo li lawv tham ....... raws li peb
hnov thiab pom los lawm muaj txog 4 - 5 cases lawm sub qhov tus txiv
xuas phom hais naj ...... txawm yog Meskas dawb , dub , Mev deev los lawv
yeej kawg xuas phom hais .... ha ... ha ... ha ... txaus ntshai kawg ...... qhov
kuv tsis nyiam mas ua cas thaum cov poj niam mus tham Dub , Mev thiab
Meskas dawb no ces nws ho tsis xuas phom rau tus hluas nraug xuas phom
rau nws poj niam xwb , ho tus hluas nraug yog hmoob no ces xuas phom rau
tus hluas nraug ho tseg nws poj niam ..... puas yog hmoob tsis hlub
hmoob ?

hmoob tsis hlub hmoob mas tsis yog qhov koj hais . yog deev ces tua kiag tsis hais dub/dawb los yog hmoob . hmoob tsis hlub hmoob vim tus hluas laus nraug yog hmoob thiab na .

TXHOB mus thab2 hais2 lawv li os cia lawv uali lawv nyiam . kuv tiaslawv RUAM lawv siv nyiaj $ thiab sij hawm mus thab cov maum tom company los lawv tias kuv RUAM vim tsuas pom kuv piav kuv lub PRIORITY 6 tom U thjab mus nuvntses nkaus2 xwb lawv twb dhuav dhuab nqaij ntses KAWG li lawm . yog kuv tseem hais ntau lawv yuav nqa qws BASEBALL tuaj caum kuv tom pas dej thaUM KUV TABTOM 66SIAB NUVNTSES .

TXHOB cia siab mus ntuas cov quav YEEB quav TSHUAJ quav cokane kom lawv TSUM thiab TXIAV tso tseg . ib pliag lawv rlov tig ntuas tuaj ces yus zaum xob pus . lawv tias  TXHOB  NTUAS2 peb kom peb txiav YEEB caiv TSHUAJ . peb haus YEEB los peb haus peb tug peb tsis cev tesv mus LAUJ leeg twg nyiaj hauvlawv hnab tshos coj mus yuav YEEB los haus . peb mus KHWV2 tau nyiaj peb mam coj peb li nyiaj mus yuav YEEB los haus xwb koj pheej yuav KHIB2 ua tus tsi na ? lawv tig loo hom no tuaj ces yus tus mus TXOB2 ntuaslawv rov zaum xob pus . tsis yog DAG 6 nej nyeem li ov kuv twb ntsib/pom kiag hom no tim VIBNAIS lawm ntag . tsis DEBkiagli yog kuv txiv tus KWV thiaj kuv txiv cov YAWM YIJ xwb ntag cov uas kuv txiv ntuas2 ib ntsislawv ho tig loo ntuas kuv txiv wb ob tug mus hu lawv tuaj ntuas tim vibnais 02/02/10 . kuv los RUAMli kuv lawv ntuas2 kuv tseem QUAJ ib pluag hos kuv txiv LUAG2 xwb . kuv txiv tias cov no NTUAS tsis tau HAIS tsis rov mas YUAV TXOM NYEM ib hnub xwb2 . tsam no txawv tsis deb kuv txiv lo lus . nyob tim meskas no los TXHOB TXOB2 mus ntuas2lawv cov mus sib tawb tom company tsam lawv tig rov ntuas yus tuaj ces yus zaum xob pus tseg . TXHOB ua li kuv tus AWB2 no lawv tig rov ntuas yus no ces kuv zaum tsaws QUAJ/NCIA .

zaum no pom leej twg ua ib yam dabtsi uas tsis nkag yus lub tswv8 tias zoo SIV NYOG no ces KAVLIAM nws ua nws . yog nws hmoov muaj ces ib hnub nws yuav VAM MEEJ thiab NPLUA NUJ 6 nws txoj kev . yog nws hmoov PHEM ces cia 6 nws cov $ thiab tub ceev xwm lub nkuaj mamli qhia cai 6 nws xwb yus thiaj tsis MAG lawv rov ntuas yus tsam no kuv pom lawv mus sib tawb tom co9mpany ua liab qab vog tsuas pom lawv mus tom HOTEL txhua hnub los kuv ua ntsej LAG muag DIG tsis pom tsis paub tsis hnov . yog kis txog kuv lub 8 neeg no lawm no mas kuv ho yuav ua KUB ua nthaiv thiab ov . yog pom tom tej li puag tim NCli nej piav hauv qhov news no xwb ces KAVLIAMlawv yuav ua kom YAIG LOS YOG LAWV TXOJ num .  yog lawv ua raws cai ces yuav tas tsuis muaj teeb meem yog lawv ua txhaum ib txoj cai lawm ces tub ceev xwm lub nkuaj thiab lawv pob $ mamli qhia txoj cai PUB 6 lawv .

tej case no twb muaj dhau loslawm tshaj 1n xyoo no lawm TSAM NO ho ua caslawm na ? tus tuag ces tsam no nqaij twb tsis tsuav lawm . tus ciaj ces twb mus NYSUB2 yug tug tshiab lawm leej twg ho paub ntau no UPDATEpub peb nyeem seb .