ALL
Hais txog hais lus xwb ,  kev hais lus Hmoob / Moob ces kuv yeej tau
hnov  peb kwv tij Hmoob sib Hmoob lees Hmoob ntsuab los yeej hais lus
Hmoob dawb tsis tsha meej thiab , cov hais meej muaj qee tus thiaj hais
tau meej xwb ,  peb kwv tij Hmoob dawb ces yeej hais tsis tau lus Moob
sib / Moob leeg / moob ntsuab yog feem coob li ntag , kev hais lus ces
tsis txhob sib thuam xwb , txawm hais tsis meej los tsis ua cas li ,
raws li kuv xav , tej zaum kuv sau kiag kuv cov lus uas kuv niaj hnub
hais kuv twb tseem sau yuam kev ntau li ntau , kuv twb tau nrog peb cov
Hmoob sau tau ntau phau ntawv , thaum muab sau tas lawm li rov coj los
txheeb seb sau puas raug , thaum muab rheeb ib lwm ob lwm los yeej
tseem muaj qhov yuam kev qees , ib phau ntawv twg yog sau yuam kev ntau
ntau lawm siv tsis tau ,  yuav tau muab coj los rau 6 - 7 leej txheeb mus
mus los los tsis muaj qhov yuam kev lawm tiag lauj mas thiaj zoo twm
li no .
   Peb sawv daws ua siab loj thiaj muaj pem tso daj luag .
YTK
Cov kwv tij aw uas siab loj thiab ma vim tia nej cov lus hmoob
lees mas hai tau mo duas peb cov lus hmoob dawb yog lis ntawv
thiaj muaj tus xav xyaum hai xwb , thov uas siab loj thiab twb tsis
tau tau tus poj niam mo es tsawm siv yuav ua rog rau yus cov ntawv
lawm thiab no es yuav uas cas no ma .
nyob zoo .

YTK thiab cov phoojywg txhua tus :
tej yam no me me xwb , twb dhau lawm cias muab tso tseg mus . ib leeg
hais tau ib los thiaj li muaj me me lus li no los txhob poobsiab li
nawb .  tsi yog tim leej twg kiag , tsua yog tim kuv tus Born me me
lawm .  yog li ntawd , txhob tham ntau dabtsi lawm thiab ua qhov zoosiab
tshajplaws ces ua kuv me kwv Hmoobthaibteb Hmoobtwmzeej tsaug ua nws
tseem kam zam lub txim pub rau Born xwb , qhov no twb yog qhov kajsiab
thiab zoosiab tshaj plaws lawm .
yog li no , muab tej no tso tseg mus es tig rov los peb tham txog qhov
ua Nplog tso kev dav rau peb cov Lausnraug li koj , kuv , peb , thiab nej
no rov mus yuav cov me ntxhais Nplog tim ub kom yoojyim no .  qhov no ,
thiaj li yog peb lub zeemmuag rau lub neej tomntej thiab txoj kev peb
yuav ua li cas thiaj li yuav daws tau peb haiv hmoob lub neej txomnyem
tim nplogteb xwb .
ua tsaug rau nej txhua tus ua tseem tuaj faib nej lub lajlim tswv8
qhuab qhia thiab txhawb zog pub rau kuv thiab peb coob tus hauv SCH
no .
Born2beHmong

Moobthaibmooblojleeb .... aw ,
Ua cas es koj yuav ua heev ua luaj rau Born maj ........ thaum i es me
Maiv Zhen twb ua heev - v tshaj Born hais no koj ho tsis ua kom Maiv
Zhen ya plaws maj ........ koj mas tam tseeb lauj ....... tsis tais caus
rau tus hais tsis tau yus xwb yom ........... niag tsov tom Maiv Zhen
ntawd mas tseem thuam cov hmoob leeg mob tshaj nad ....... koj txhob cem -
m Born es tsam wb tsis muaj kwv tij tuaj tham - m hauv no lawm os . Koj
cia li tuaj nram CA no wb mus noj fawm saib yog koj tseem chim - m siab
naj .