Agthiv taag lug nuav peb moog ua si nyob Milwaukee es cov phoojywg
thaam has tas Thai Vue foob Paokao Vang , Lao Lee , Bao Lor , Mee Xiong , Lao
Vang , hab Chai Thao nyob Lacross luj le luj , tsi taag le ntawg xwb puag
tseem has ntxiv has tas covkwvtij moob nyob Wausau yuav sis tua le
hab , cov moob xyooj tuaj ib ntog huam cov moob muas hab moob lauj  tuaj
ib tog nua , yog mej cov nyob peg Wausau kom qha peb saib puab si ntau
puag zoo saib hab og ,
vmged

yooj es , koj has yog lawm hab laiv , yog nyob loojceeb mas kab has tas
M16 hab majtej ntsov nebx , yog nyob tebchaw meskas es xam moog tim xaam
xwb , tabsi ua le hov ces tsi lomzem lawm naj , kuv xaav kuam ua le
loojceeb es yog yuav tua moob lis ces Lee Teng nyom kaj , yuav tua moob
yaaj ces suav yaaj nyom kag , yuav tua moob haam ces haamchoj nyom
kag , yuav tua moob tswb ces tsi muaj leegtwg paab le , yuav tua moob mus
ces MS32 puab tsev tuabneeg nyom kag , yog le hov es kuv yawg xam dlaag
moob vwj hab moob vaaj sim tua huv muas xwm tsev ,
vmged

Yawm Moob Vaaj es ,
Sob ca kuv tug George Vue nuav tuaj txav txim rua puab cov Moob kws
nyob rua peg La Cross nawb . Teb chaws nuav tsis yog yug yuav saib yug
kwvtij coob tes moog muab ib yawm kaws yug tsis nyam nteg hab khis .
Qhov nuav koj Yawm Pov puab khab nab txhaj le ua tau xwb . Cov Moob XAB
MAIM nuav tes , tsis rug leej twg has le lawm laiv , tos pum tes ntawv
tuaj tim " court " tuaj lawm xwb , tug hov txhaj le yog tug ntse . Hais
tsis yeej los kuam puab tug tom poob nyaj kag nua laiv .  Peb paab
George Vue II nuav tes ua le nuav lawm xwb laiv , ha ha ha ha ...
Hos cov kws pheej yuav moog sis txeeb , sis tshe le kws puab cov Moob
18 xyeem , Moob KOJ KOOB YAWM NTSWV hov tes .. tsuas nkim Moob lub sij
hawm xwb os .
Sob mus noogX luag lwm tug le , kaav tsij rau sab ntso ua koj lub TSEV
YAIM xwb tes zoo dlua lawm os .

cwj es , koj tub tuaj peg st . paul es koj tseem tsi nqeg lug paab koj tug
kwvtij hovhab ces kawg kuv moog coj cov kws nyob oklahoma luj paab
thaib xwb le es , ti ua le hov ces puab yuab ua lub txagx ces paab tsi
tau yawg ov , moob tseem siv kuv yawg lub tswvyim hab ov ,
vmged

Yawg Vaajmoob ,
Koj mas paub Moob tej history zoo heev nyob Loojceeb ... tsis pav ntau
los koj txais raug lawm , ces xaam tas tsis nkim kuv zug . Yog le koj
has lawm tagX laud ! Thaum peb nyob Loojceeb mas pej kum Moob tsuas
tshai tsam tau plaub rug Moob Lis , Yaaj , Vaaj xwb las mas . Yog cov
nyuas xeem Moob tsawgX , khaubX hlaab , tsis muaj tug coj ua Kolonel
ua nom ua tswv  laam thaab tau cov xeem lujX ces kawg pus noob - qais
( cover your balls ) xwb nawb . Tsis le ces kawg noob qais tawg taag
xwb .
Saib koj puas paub thaum mej cov Moob Vaaj hab Moob Lis muab Hawj
Tsaab ntaus , ncaws upon his disembarking from the plane at Loojceeb
airstrip and put him in prison without a trial and he had to resort to
eat everything he could find in the dungeon . Kuv nov puab thaam tas
Hawj Tsaab noj taag ib lub naab - tsaaj nua laiv . He died horribly of
starvation at the end .
Moob tsim txom Moob , Moob tua Moob caag tsis muaj leej twg has tau .
Tsis txhum dlaab tsis . Tab sis after 1975 es cov Laos - communist tsim
txom Moob , tua Moob nua ces txhum Moob luj txij ntuj txij teb . Moob
chim hab tsis kaam nrug Nploglab ua phoojywg le lawm . Yog leej twg
laam ntaus kev phoojywg miv ntsiv  nrug Nploglab ( i . e . Dr . Pov and
Dr . Yang Dao , ect ..) nua ces txhum Moob lawm . Why ?

Le hov es mej cov hluas pheej naj nub qw muaj illusion kuas Moob muaj
teb chaws dlaab tsi maj cov yawg ! Tej zaag tub yog vim tej vij sub vij
sw mej has has nuav es nig nuav cov xeem tsawg txhaj le nyom tuag nti
ntaag laus , qhov luj mej cov xeem luj tseem rov sib rho hlaab paas
xwb . Nig nuav kuv xeem los luj txaus lawm hab tub yog xeem kws yuav
caij tsuj mej kuas kuv xeem mas yog xeem sab zoo yuav rawv txuj kev
ncaaj nceeg rua suav quas dlawg taug xwb .
Yawm Vaajmoob , koj nim has tas cov Moob Lauj & Moob Muas yuav koom
muab peb xeem Xyooj foob nua es yog puab sis txeeb dlaab tsi maj ? Puas
yog puab ob xeem nuav tsis nyoo kuas peb cov Xyooj caij tsuj tau es
txhaaj le tawm tsaam ? Kuas txhua tug yuav tsum to taub has tas thaum
yawm laug moog teb laug lawm yaw yeej xuv nyub peb xeem ua xeem tswj
Moo txij nub luag moog lawm nua nawb . Luag tso luag tug tub hlub kaav
puab xeem Vaaj/Vaj kuas cas rua peb xeem yog xeem kaav taag txhua xeem
nua laiv .

Yoojyim ,
Koj kuj los sis hais muaj nkuab kawg lawm thiab nawb .  Tabsis , tej koj
hais tas saum no ces yog history and education rau sawvdaws xwb .  Hais
ntau los yuav ua kev cob kev chim xwb .  Now , we have to change
ourselves not to do what what have been done .  So , in the future we
can be a strong Hmong .  Xaav le nuav txhiaj li zoo siab xwb os .  Yog
tsi xav li ces tamsim no xav xuas ncaws taws rau Tub Pos Ly xwb laiv .
Tabsis yuav tsi ua li ntawd .  Leej twg siab phem tug ntawd mam li them
xwb .

Vaajmoob ,
Yuav tau kaavlam hab nawb , cov tuabneeg hov -- lawv tseem tsi tau
paubtab le ned . le kuv hais rau puab os , cov Board of Directors ces
yus xaiv yus cov tuabneeg twb tsi paub xyov daim By - Laws ntawd muaj
meaning le caag rua hauv ned .
hos cov hlua niam no los tseem ruam qauj heev , lawv muab yus coj mus
ua Board los zoo tib yam li peb cov tuaj hauv SCH no xwb thiab tiag .
yus haiv hmoob lub Vision yuav ua li cas thiaj li zoo rau yus lub Zej
lub zos thiab yus Haiv hmoob los ... nws yeej lam Tshum Lwm Tshum
liam ... rau ub rau no li thiab .
ces yog thaum Tshum Tshum nab tawm lawm ces kawg yuav tsum tau Ntau
xwb .  tej no , tsi yog tim leej twg -- yeej yog tim yus Tsavneeg Hmoob
tseem " Ruam " dhau hwv lawm xwb tiag .  luag cov ICA thiab BGK seb luag
twb tua neeg npogtsuab kiag los luag yeej Zais mus txog hnub tuag
laiv .  luag yuav nyiam noj nyiaj ntau npaum li cas los , luag yeej tsi
pub kom paimquav li nawb .
hmoob ces yog Ruam Tua Tsov xwb .... yuav tsum cias cov tsi paubtab no
sib Tua coob miv miv thiab ... seb lawv tej Hlwb puas thimxav nawb .
Yoojyim ,
Born lawv yog cov yau tomqab no lawm , tsi paub txog tej dabneeg koj
li .... ua tsaug !
Born

born es , koj puag ntsug kuv ib moog Wausau hab Lacross moog tsaug
tswvyim ntxiv , koj tuaj ib paab , kuv tuaj ib paab es ib dlhaag puab sim
ntau ib saib nej , nyob LX ces cas kuv tuaj Thai tog es koj tuaj cov
board tog , nyob Wausau ces kuv tuaj cov Xyooj tog es koj tuaj cov Muas
hab Lauj tog , thaum puab sim tua tuag taag lawm ces kuv maam ua tug luj
es koj ua tug miv , mam muaj koj ntsab ua mo es muaj kuv ntsab ua
tshai , ua le hov ces ncaaj kawg lawm lai kuv saib naj ,
vmged

vaajmoob ,
Puas yog puab sis txeeb nom ua lov los yog sis txeeb nyaj noj ned , kuv
saib nyob Wausau kuv tub muaj ib qhaj naj khov kawg le los sav , cov
hov tes txawm yog ib paab kws khov khov nyob the midwest ntaag los
kaj !  Koj puas paub tas yaav taag lug peb tub muaj ib tug general nyob
huv Wausau kuas tau kwv laam le 4 - 5 xyoo dlhau lug lawm peb tug
general tau ua yawm laug ntej lawm hab nav , kuas zoo le tseem tshuav
cov colonel hab governor coob tug . Le caag los kuv qhaaj naj yeej kho
txaus lawm yuav tsis ntshai , txug kawg yeej yuav tuaj on the top xwb .

Npawg Thorns ,
Cas ntu no koj hloov dleb ualuaj li lawm ne ... txij kuv paub koj los
koj kuj yog ib tug kws siv tau thiab na ... Tsam yog koj mus mus Laos es
koj saj tau puab cov kua pas dej - k lawm thiab ne .. yuav ua rau peb
tsawg ib tug kwvtij Hmoob thoobtsib lawm hab laiv ...
Koj yuav tau nrhiav ib lub mom Hmoob los ntoo kom tej hwjchim mooj
thiab aiv koj txhaj le txawj pluj moog nawb .
X Z

Oib , has le ko es yog mean le caag tag maj ! Caag yuav ua rua kuv tug
laug nuav txhais tsis tawm koj kaab lug le ned , xob siv tswv yim tub
tub kuv tug laug nuav tshaab txhais tsis tau naj . Kuv tseem yog kuv
tug kheej xwb ov , xob poob sab I have many colors .

Xazoo aw ,
Thorns no ces kawg tuag blog cov ntxhais mob ob ceg xwb mas .  Koj saib
nyuam qhuav coj poj niam mus saib lostsuas ib zaug xwb , tsam no ces
nws twb yuav mus yuav Hmoob213 cov av no lawm tiag .  Txhob ntseeg X
yawg no nawb .  Nws tsis yog ua lub NRAUM mus HOV yuav UA LUB HAUV tuaj
ov .  Koj sim saib ib ntus no ces kawg mus nropg MOOBSIB nyob rau NOOM
HAIS lawm tiag .

cov neeg zoo li thornsp no mas yog cov neeg uas ua li peb pheej hais
na , nws yuav ntse tsis ntse yuav ruam tsis ruam ces dej hlob ced dov
cav xwb tsis ntxhob ntseeg cov neeg zoo li no txog thau kawg nws tseem
muab yus pauv mov noj rau nyab laj thiab ov .
amen