Phwvnyawm ,
Has le ko xwb ces tsi txob puab tawv le os .... Yog yuav has mas yuav
npaav qhov dlov cov nyuas thawj coj tim nuav leej puav kag xwb mas
txhaj nkaag puab qhov ntsej ov ...
MS

Nkauj Nyiag ,
Kuv yeej paub tias koj tsis nyiam kuv los cuam tshuam tawm sis uv tsis
taus lawm ces thov zam txim .
Zaum no ces peb sawv daws yuav pom dev tus ko tw muab dev lub cev fiav
tiag lauv ... Raws le kuv to taub , peb coob leej yeej tsis pom zoo kom
koj mus raus tes rau . I understand your bleeding heart do gooder and
what you have tried but the majority of our Hmong elders do not see the
way you see . Now you sure have created more problems for the victims in
DD .
My best wishes ,
ms

NkaujNyiag ,
Yog cov niag Hmoob nyob DD phem npaum li nej hais tias no ua cas nej
pheej xav pab lawv ua luaj mas , nej tsis muaj hauj lwm ua nyob hauv vaj
hauv tsev thiab hauv nej tej hoob kas los li cas nas ?  Tsis tas yus
Hmoob hais los luag UNHCR thiab tsoom fwv txawv teb chaws nrog rau
Thaib thiab LPDR yeej paub tias cov niag nyob DD yog hmoob nyeg xwb no
sad , cas nej pheej mus nrog lawv dag thiab mas ?
Niag Nai Ban Saykao Thao uas nyob Av Liab thiaj hais tias tsis xav
rhuav Hmoob lub qe tiam sis cas Hmoob yuav ua tau txaus luag ua luaj
los luag pej kum teb tseem tsis paub txog hmoob lub tswv yim .  Nws cov
niag qub luj noob muaj ib txhia twb mus nyob DD thiab hais tias lawv
mas raug Nplog Liab ua phem rau lawv li ub li no , no tiam sis qhov
tseeb ces tsis niam muaj dab tsi li tiam sis ntshaw mus Mekas heev ces
yuav tau dag saib puas tau mus .  Yawg tham luag tham luag tias yog dag
li lawv dag ho tau mus Meskas lawm no los kuj xam tiam Meskas kuj hlub
hmoob thiab Meskas kuj ruam heev rau hmoob lawm ces kav liam thiab no .
Hos dua li los cov niag tub ntxhais hluas uas tsis muaj dab tsi ua es
hnov luag khiav ces khiav tuaj kom lom zem los tsheej pawg xwb .... cov
no lod Hmoob hav zoov nas .... you ' ve got to be kidding .......  Yog peb
ua li no ntau ces cov txom txom nyem nyob peb hav zoov los ntshai yuav
poob tag thiab laud .  Luag tias ib lub quav tsuag puas tas ib tsus hno
na has .
csy

Phooj ywg Laura ,
Kuv los sis nyiam koj cov lus koj teb rau phooj ywg Yileng hauv qab no .
Zoo heev li , hais tau lawm yuav tsum ua kom tau xwb nawv . Yeej yog li
Yileng thiab cov Hmoob H18X nyob DD hais lawm , koj pom xeeb hais tias
lawv yuav tau koj tiag , yog li koj yuav tau nqis tes xyuam phaj ua ntej
thiaj yog cai . Tsis li ntawv suav daws txhua tus yuav hais tias koj dag
xwb vim koj tsis pom tes thiab muab tsis tau pov thawj txaus koj thiaj
tsis foob VP/H18X lawv .
Kuv yeej kuv hais , hais tias cov Hmoob hav zoov yog koj cov clients ,
koj nim tsis kam lees kiag , seb ziag no koj qhia peb qhov tseeb lawm
tiag nev kom " txhob touch cov ua muab npe rau Laura tag lawm ov . Yog
leejtwg tseem touch cov no , plaub yeej hais tsis tas li nawb ." Yog hais
li koj kab lus no ces tso siab tau lawm hais tias koj yuav khiav tsis
dim ntawm pab neeg Hmoob hav zoov no lawm txawm lawv yuav nyiam ntxiav
tiaj khwb rwg - ciaj los yog koj neeg tuag los yog koj dab lawm no los
mav . Qhov kuv xav xav hnov ces yog lo no ntag tiag , tab sis yav tag los
koj pheej tsis lees li xwb .
Tsis yeem cia leej twg ua phem rau cov Hmoob hav zoov kiag li ov , vim
koj yog lawv tus tswv uas tuav rawv lawv cov siav lawm nawj .
Subject : Re : Hmoob Dej Dawb cov teebmeem tsuas loj zujzus lawm xwb .
From : ***@yahoo . com ( NkaujNyiag )
Newsgroups : soc . culture . hmong
Date : Nov 25 2005 07 : 03 : 58
References : 1 2 3
Nyeem qhov kuv teb rau Yileng nawb .
Oh .... Yileng ,
Tos koj ntsiag to tau ob peb hnub no es mam rov tuaj hais li los nej
hloov Plan lawm ne , yom ?
Nag hmo nej cov thawj coj Hmoob 18 xeem hauv Dej Dawb sibtham hais
tias , zaum no es pog Laura txhaum tuag nthi lawm lau . Luag hais tias
yog Hmoob 18 Xeem xub Foob Laura ces Hmoob 18 Xeem txhaum , hos yog
Laura xub Foob Hmoob 18 Xeem ces Laura txhaum . Mas yog li Laura xub
foob Hmoob 18 Xeem rau hnub tim 14 November 2005 lawm ces Laura txhaum ,
tos nug mus nkag qhov taub xwb .
Ntuj os Yileng aw .... nej cov thawj coj tim Dej Dawb thiab Hmoob 18 Xeem
es ua cas tsis coj li ib co neeg tsim txiaj kom nom tswv hlub , kom nom
tswv pab , es yuav ua tib co niag rhuav phlu ua luaj ?
Tamsim no nej tso Laura tseg lawm lod ? Let ' s see saib tshuav dabtsi
yuav tshwm sim ov . Ntshe yog Hmoob 18 Xeem muab Laura " Ntshaig " kiag
lawm xwb lau . ( Raws li Hmoob 18 Xeem tus rep hu tuaj rau kuv Laura sai ,
Nao Tou thiab Thao nkawv npaj tau ntauv ntawv tiav tag tib si tshuav xa
mus rau tom COurt lawm xwb no . Lawv muab deadline rau Laura kom cia li
muab cov npe tim Dej Dawb rau lawv ces tso tseg , yog tsis muab rau hnub
tim 20 November 2005 ces nkawv foob Laura Xiong lawm . Tus no tsis yog
menyuam yaus hais ov . Ua cas tsam no ho thim hais tias yuav cia Laura
Foob ua ntej ma ? Yog tso cai rau Laura ua ntej sai , txhob tu siab nawb
mog .)
Tamsim no Hmoob 18 Xeem mus sau lawv npe tag ib lwm lawm , mas tseem
yuav ua kom tau cov ua twb muab npe rau Laura tag tibsi saib yog pes
tsawg tus tiag . Cov no mas Hmoob 18 Xeem yuav coj mus nyob rau ib qhov
chaw deb deb ........ deb tas zog rau xyoo tshiab tom ntej no .
Qhia rau nej paub haistias pab nej sau tau npe thiab yuav coj nrog nej
mus nyob qhov chaw deb deb ..... deb ntawd ntawm xyoo tshiab no ces Laura
cog lus haistias nws yuav tsis cuam tshuam li lawm . Yeej meem coj mus
kom deb li deb kom Laura XIong ' s ntsej tsis hnov muag tsis pom kiag .
Tabsi txhob touch cov ua muab npe rau Laura tag lawm ov . Yog leejtwg
tseem touch cov no , plaub yeej hais tsis tas li nawb .
Nkag koj ob lub pob ntseg lawm lod ?
NkaujNyiag

Koj tub moog cuam tshuam luag cov neeg tim DD es luas txhaj yuav muab
koj dlov luas mas , es tseem has le koj hab ? Tau zoo nyob tsi nyob es
pheej moog tshum naab raaj kubsai ces zoo le ntaag huas ...
Le caag los xij , ca sab tas nyaj koj yuav nrhav tau kev tawm pub rua
cov neeg kws yog tseem political refugees .
My best wishes ,
MS

Nag hmo nej cov thawj coj Hmoob 18 xeem hauv Dej Dawb sibtham hais
tias , zaum no ces pog Laura txhaum tuag nthi lawm lau . Luag hais tias
yog Hmoob 18 Xeem xub Foob Laura ces Hmoob 18 Xeem txhaum , hos yog
Laura xub Foob Hmoob 18 Xeem ces Laura txhaum . Mas yog li Laura xub
foob Hmoob 18 Xeem rau hnub tim 14 November 2005 lawm ces Laura txhaum ,
tos mus nkag qhov taub lawm xwb . Ua cas yuav hais txaus ntshai ua luaj ?
Thaum 14 November 2005 , Hmoob 18 Xeem tus public relations twb hu tuaj
hais tias Thao thiab Nao Tou  nkawv npaj tau ntawv ready nqa mus rau
tom Lawyer , mus foob Laura lawm xwb yog hais tias Laura tsis muab cov
npe tim Thaib teb rau lawv by the 20th of November ..
Lawv txhib kom Ly Teng ceev ceev los hais rooj plaub . Ua cas hnub no
txawm siv hloov plan kiag hais tias Laura yog tus xub Foob Hmoob 18
Xeem lawm thiab ? Yog hais tias hloov plan , cia Laura Xiong ua ntej no ,
txhob tu siab nawb . Txawm Laura pib tau phem thiab zoo los Hmoob 18
Xeem yeej tso cai rau Laura Xiong xub pib lawm nawb . Tos txog lub
sijhawm tso , siab hluas taws yuav kub sabtwg tuaj ? Kuv ntshai yuav pib
tim DD tuaj mam kis los txog America teb , ces ntshe yuav siv sijhawm
ntev .
Tamsim no Hmoob 18 Xeem mus sau lawv npe tag ib lwm lawm , mas tseem
yuav ua kom tau cov ua twb muab npe rau Laura tag tibsi saib yog pes
tsawg tus tiag . Cov ua muab npe rau Hmoob 18 Xeem mas Hmoob 18 Xeem
yuav coj mus nyob rau ib qhov chaw deb deb ........ deb tas zog rau xyoo
tshiab tom ntej no .
Qhia rau nej paub haistias pab nej sau tau npe thiab yuav coj nrog
nej mus nyob qhov chaw deb deb ..... deb ntawd ntawm xyoo tshiab no ces
Laura cog lus haistias nws yuav tsis cuam tshuam li lawm . Yeej meem coj
mus kom deb deb ........ deb kom Laura ' s ntsej tsis hnov muag tsis pom
nawb mog . Tabsi don ' t touch pab ua muab npe tag rau Laura lawm ov .  Yog
leejtwg tseem touch cov no , plaub yeej hais tsis tas li nawb .
Tamsim no muaj ob qhov ua Hmoob 18 Xeem ntshaw .
Lawv xav tau tag nrog cov npe ua muab tuaj rau Laura Xiong lawm . Lawv
put pressure tau ib week no tabsi cov hmoob tid yeej tsis kam muab li .
YOg hais tias tus Nai Khoom twg cai li nyiag npe rau Hmoob 18 Xeem ces ,
muaj teebmeem ntag ov .
2 . Qhov teebmeem lawv ntshai heev yog ntawm tus tub Ceev Xwm Hmoob ua
muab cov npe neeg phem ntawd mus qhia nws yawm txiv , vim nws yawm txiv
muaj npe nyob rau hauv thiab tseem yog tus muaj phom thiab . Tus tub
ceev xwm hais tias nws pom kiag tus neeg cev daim ntawv ntawd rau Laura
Xiong txhais tes ntag .
Tabsi , tsis yog tus neeg cev daim ntawv ntawd rau Laura yog tus foob
nawb . Daim tawv ntawd yog los ntawm cov mus xwj qhoj . Lawv muab rau tus
neeg ntawd , nws mam muab rau Laura xwb ov . Mas hnov hais tias cov Hmoob
thawj coj tim Dej D yuav ua teebmeem rau tus neeg ntawd . Yog lawv tsim
teebmeem rau tus neeg no mas cov thawj coj tim DD thiab Hmoob 18 Xeem
tsi dim li nawb .
Tus neeg tsis txhaum tuag mas lub ntuj yuav rau txim rau txhua tus koom
tes tua tus neeg ntawd .
NkaujNyiag

Nkaujnyiag ,
Koj pheej piav txog Neahom , Hmoob 18 Xeem thiab qhov lawm yuav muaj koj
tua xwb , koj tsis tau tau muab koj daim final report los piav qhia rau
peb nas .  Kuv xam pom koj daim final report nas .  Yog tam sim no kuv
yog US State Department es kuv nug koj hais tias , what your finding and
what your opinion or suggestion about Hmoob Dej Dawb are no , koj yuav
teb li cas mas ?
- Cha .

Nkaujnyiag
Tij laug twb yeej hais koj lawm tias tsis care txog leej twg li lawm
cia nyias mam ua nyias thiaj haum nyias lub siab ....!   Nim no Hmoob
tib cov ntse ntse rov phab qwb lamw xwb yeej meem cia Hmoob ua kom tuag
tu noob thiaj tiss muaj lub noob phem tuaj kaus lawm ..   Hmoob lub siab
yog ntshav muag tiss los Hmoob tsis tseg .......   Cov Hmoob tus ntawv
luaj twm twb tiss paub khav tag kev yus txav deb ua ntxoov tes saib
lawm xwb os Nkaujnyiag ......  Seb leej twg yauv yog tus tua gua tnej
lawm xwb ....
Nim no muab xav tsis tas yauv care thiab yauv hlub haiv Hmoob no ntxiv
lawm Haiv Hmoob yog ysu ib tug Enemy loj tshaj li hauv lub tniaj teb no
lawm xwb .......!

MenyuamHmoob :
Sounds like koj yuav txia mus ua Mab Sua !  Chim rau leejtwg thov hais
ncaj qha rau tus ntawd .  Yog nrauj Haiv Hmoob tiag ses yuav yog peb
txhob hnov koj hais lus Hmoob lawm mas thiaj li yog koj nrauj tiag .

Tabsi cov innocent people raug dag los nkaum rau hauv , lawv yog cov
victims that need us the most .
Hajtsis yog li Nai Npab hais los mas . Tabsi tsis yog tag nro 6 , 500 tus
ntawd .
Tsis yog Nai Npab Thao thiaj hais li xwb , lwm haiv neeg los yeej ib yam
li . Thaum ntej cov hmoob Thaib hlub lawv , muab mov mus pub lawv noj ,
tabsi tom qab no nom tswv Thaib find out the truth about qhov movement
no , lawv khuv xim lawv tej zaub mob thiab no . Tsis paub hais li lawm .
Cia saib sawv daws yuav mus li cas .
Kuv twb yeej hais ne , nom tswv THaib thiab UN tsis ruam li sawv daws
xav .

Phajej , tos saib kuv txiav txim siab li cas tso mas . Ua cas pheej yuav
los qhia kom kuv ua li nej lub siab xav xwb . Kuv muaj cai txiav txim
siab rau kuv tus kheej nav . Yog kuv pom hais tias qhov lawv ua no
txhaum lawm tiag , nws muaj nws txoj kev rau kuv taug . Kuv tsis zoo li
nej es yuav hawv tua kuv li ub li no . Kuv xyuas kom zoo zoo , yog txaus
ntxiv kuv mam ntxiv , yog txaus ntxhua kuv mam ntxhua . Ua cas pheej yuav
txhob ua luaj . Kuv loj txaus lawm , kuv paub hais tias qhov twg yog ,
qhov twg tsis yog . Qhov yuav txhaum txoj cai , kuv tsis lam ua . Kom paub
lawm lod ? Thaum kuv tau ua lawm , yuav tsum yog kuv paub me ntsis hais
tias qhov kuv ua tawd tsis txhaum na .
Of course , yog nej leejtwg tseem mus qhuab yuam ib pab neeg thiab nyiag
lawv tej npe coj mus ua kasmoos raws nej siab xav yam lawv tsis tso cai
ces , twb tsis yog kuv hais xwb , lawv yog cov yuav kwv qws raws nej ntag
lau . Tej no tsis yog kuv claim hais tias lawv yog kuv pab na . Lawv can
not be owned by any one , li nej claim hais tias cov hmoob tim DD mas
nim muaj tswv . What a -------?
No , lawv yog ib pab neeg raug Hmoob 18 Xeem manipulated , ces lawv yuav
tsum muaj cai sawv los nrog nom tswv sibhais kom dim txoj kev raug
qhuab yuam thiab raug siv ho . Yog lawv tseem need kuv , ces of course ,
kuv yuav tsum soj ntsuam xyuas saib lawv txoj kev raug tsim txom mus
licas . Hos hnub twg lawv tsis need kuv lawm ces , kuv plhws tes and move
on . Ua cas koj yuav to taub nyuaj ua luaj ? Lawv tsis yog ib co menyuam
yaus lawm nas . Peb koom haum los yog kuv tus kheej , tsuas pab tus neeg
thov txog kuv xwb no ne . THaum luag tsis need yus pab lawm , pab los
daws tsis tau teebmeem . Koj paub lawm lod ? THaum neeg need yus pab ,
luag thiaj cooperate , ces thiaj daws tau teebmeem . Thaum luag tsis need
kom pab li tam sim no ib cov tim DD mas , koj yim nrhiav kev pab , lawv
tseem yuav muab koj tua li niaj hnub no lawv ua rau kuv ne . Tabsi kuv
tsis yog pab lawv , kuv pab cov thov kom kuv pab xwb . Does this make
more sense to youg ?
Ah ..... leejtwg hais rau koj tias kuv yog lawv tus tswv na ? Kuv hais tag
los hais  dua hais tias tsis muaj ib tug  neeg twg thiaj muaj xiv mus
own ib pab neeg . Cas koj yuav hais rau kuv xu siab ua luaj ? Pab neeg
ntawd , lawv claim hais tias lawv yog ib cov neeg havzoov , lawv tsis
nrog leejtwg ua kasmoo lawm , thov kom UN thiab nom tswv Thaib hlub
lawv . Well , yog thaum ib co neeg hais tau li no lawm , Laura lub luag
haujlwm ces thov tas zog kom Nom Tswv Thaib thiab UN nrog txiav txim .
THaum luag txiav txim li cas , kawg yuav li ntawd . Ua cas tseem hais tug
niag nkaus nkaus li koj thiab ?>

Kuv tsis tau mus tshum Nab , kuv mus nrhiav cov ua niaj hnub hu tuaj
thov kev pab xwb . Mus tso cov neeg raug tsim txom xwb tseem txhaum
thiab . Nej mas cas yuav hais cuag li pab neeg tim DD yog ib pab " TSIAJ "
tsis muaj sia .
Yog tus tsis yeem kom Laura Pab , Laura twb tsis mus qhuab yuam kom ua
li Laura hais . Thailand yog ib lub tebchaws democracy , ua cas thiaj
yuav tsis pub cov neeg tim DD make decision for themselves ?

Watch and see . I have a plan , but no solution for the group if the cat
and dog continue to fight . It mean that Cat and Dog will kill each
other before Laura put her plan into action . Laura might be killed
before her plan works .
Really ? Hm .... that ' s how cov Hmoob DD tawv thiab tabmeeg dag nom dag
tswv los vim nej underestimate the power of a government .
Is that the reason why the Hmoob DD attempted to kill Laura ?
Interesting ! No wonder cov hmoob tim DD hais tias lawv yuav tua Laura ,
yuav ntes kom tau Laura , yuav muab Laura coj mus kaw , and lawv twb
already charge Laura guilty lawm na . Nej cov ua niaj hnub cem nplog
liab hais tias tias ua tsis ncaj , tsis muaj fair trial . Ua cas nej cov
nom nyob DD thiab cov hmoob 18 Xeem nram California txawm siv hais tias
Laura mas txhaum tuag nthi ...... Qhov qhia tau hais tias nej mas tseem
phem tshaj nplog liab lawm pestsawg tom .... es nej thiaj muab ib pab
hmoob tim DD tsim txom puas yog ? Don ' t try to out smart the US DOS ,
dear .

Nyob zoo os Tijlaug ( My Dearest Brother ),
Koj twb yeej hais ntau ntau rau kuv  kawg lawm , tabsi vim yog kuv muab
tau lub kausmom los ntoo , ces hle tsi tau lawm na . Thaum ntoo kausmom
lawm ces tshav kub los yuav tsum mus , los nag los yuav tsum tiv . Hnub
twg kuv txiav txim siab hle hlo lub kausmom tseg lawm ces , kuv mus yuav
mus tsis tig ntsia rov tom qab lawm ma .
Sis ...