Xav nug nej tias nej xav kom nej tus pojniam hnav khaub ncaws zoo li
cas ?  Kuv pojniam mas yeej ib txwm nyiam hnav tej khaub ncaws uas pom
pom nqaij xwb .  Lub tsho mas yeej yog cov low cut tsawv uas yeej pom
kiag tus kwj mis ntag .  Pojniam mis loj thiab ces yeej pom pom kawg
li .  Hnav tiab los yeej nyiam hnav cov luv tsawv .  Yog sawv ntsug ces
yeej ok li ntag tabsis yog zaum ces daim tiab yeej yog dhau kiag lub
hau caug ntag .  Koj yeej pom tias qee tus txivneej yeej muam ntsis ua
laj muag saib thiab ntag .  Yus yeej hais kawg li tabsis nws hais tias
nws yeej nyiam hnav li ntawd thiab hnav li ntawd thiaj khaub style .
Nws yeej tsis kam yus nrog nws mus yuav khaub ncaws li , tos paub ces
nws yuav nws los hnav lawm xwb .
Thaum tseem hluas uas tsis tau sib yuav nws kuj tsis hnav sexy npaum
ntawd thiab na , ua cas nim no twb laus lawm los haj tseem ua haib dua
thaum hluas lawm thiab es yog li cas ?  Nej cov pojniam ne , nej ho hais
kom hnav li cas xwb ?

To Mr  lonely yog tas koj tug quas puj nyiam hnav les hov los
kuj zoo hav qhov kws tseem ceeb ces saiv nwg puas uas siab
phem ruas koj xwb yog tas nwg tsis uas ces . koj yuav
tsum paub has tas nig nov yog new generation lawm nawb .
sok dee .

Pawg , Hnav khaub ncaws li koj thiaj li ua rau yus nqis nws tas lis ,
xav nrog nws pw tsis paub dhuav los mas .... yog luag tsis nyiam koj
yeej tsis xav nrog pw li os .  Pojniam hnav sexy vim lawv xav kom koj
pay attention thiab kom koj saib nws tas li . Kuv mas tseem xav kom nws
txhob hnav li . Thaum twg mus ua hauj lwm los txog tsev es nws tsis
hnav ib qho dabtsi li cia tib lub me chais du dai cuab ncuav liab
ploog thiab ob lub mi dai vias nruj nreem tos kuv mas kuv yeej nco hle
khaub ncaw thiab tsis nco qab tshaib plab li lawm yuav tsum tau noj
nws ua ntej mam li mus ua lwm yam . Cov pojniam uas hnav khaub ncaw
sexy sexy thiab nyiaj nyiaj liab qab mas yog lawv xav xav sib ua ,
thiab sib ua zoo zoo nyob rau nws . Thiab nws los kuj txawj sib ua
tshaj vim nws paub zoo nyob ces nws qhia tau koj hais tias nws nyiam
licas . ua licas thiaj txaus nws khaub . Muaj tej hom pojniam mas tsis
tshua niam sib ua thiab ua los nws tsis paub zoo nyob cov no lawv tsis
nyiam hnav sexy thiab tsis nyiam liab qab . Lawv lam nrog koj pw xwb
nws tsis enjoy .  Kuv ua muaj 100 tawm tug pojniam lawm . Muaj tej tus
mas tseeb koj ua li nws yeej tsis paub qhia koj hais tias nws zoo nyob
li . Nws tsuas pw twj ywm mloog xwb tsis paub ua rov qab rau koj li .
Cov li no mas tsis tuaj zog kiag li nawb . Kuv nyiam hom pojniam uas
khaub khaub thiab paub paub zoo nyob es nws thiaj li txawj qhia yus .
Raws li mloog mas koj tus yog hom pojniam uas nyiam sib ua heev thiab
txawj sib ua heev . Yog koj ua tsis tau , yuav tau xyaum yais thiab mus
yuav vibration los siv nws thiaj nrog koj nyob nawb .  Good luck

nej cov txiv neej hauv no txhob ruam ruam mog . nej tsis paub hais tias
aib mr . loob lis ( lonely ) no nws yog ua li lus ees kiv hais ,
' cuckhold '. cuckhold yog ib tug txiv neej yawg es yuav poj niam , nws
ntshaw kom nws tus poj niam mus tsoob mus deev lwm tus txiv neej . qhov
no ua rau nws lub siab khiav ceev thiab haj yam xav nyiam nws tus poj
niam .
kuv xav hais tias yog nej sau email rau nws txog tsoob nws tus poj
niam mas nws yuav kam pub rau nej xa tiag . kuv kuj xav hais tias nws
kam sib pauv poj niam nrog nej thiab ov . nws yog ua li lus ees kis
hais , sexual deviant , los yog li peb hmoob hais , ua dev ua npua .
qhov nws niaj hnub tuaj qhauj txog nws tus poj niam qaug cawv thiab
hnav khaub ncaws me cab no ces twb yog nws npaj nrhiav cov txiv neej
cuckhold zoo li nws . nej cov ruam tsis paub tiam sis nws profile nej
cov hlwb . ntshe , nej ib ob tug twb tau txais email ntawm nws thov caw
nej mus tsoob mus deev nws poj niam lawm pob ?
phwvnyawm , koj yog tus nyiam nyiam haus beer , ua zoo ib pliag koj tsis
tau noj fawm tiam si tau noj pawm os . haj haj haj haj ..

Cas koj yuav cuab ntse ua luaj nas niag haujsam zhen ruam !  Ntshai yog
koj ntaus nruas npaum cas los neeg tsi qa mov tuaj rau koj noj lawm es
koj thiaj muaj ntsis vwm lawm vob !  Hais zoo zoo mas .... yog koj mus
ua haujsam ntev thiab tsis tau tsoob paum ces nqhis lawm los ua zoo
hais peb mam cab cov poj laib tom kev tuaj rau koj .

Zhen ... aw ,
Txhob nyuaj siab txog tej kuv haus - s bias nawb ...... kuv haus bias tau
30 tawm xyoo lawm tab sis kuv tsis quav beer as ...... lam qos xwb vim
kev phooj ywg xwb nawb ...... yuav kom kuv haus - s ua hnub ua hmo mas
tsis muaj nawb ...... peb hmob txoj kev noj haus yeej loj - j txhua - ua
weekend yeej muaj ces kuj yuav tau haus thiab los mas ....... kuv pom
thaum peb nyuam qhuav tuaj txog teb chaws no Npis Dawb mas thiaj yog
quav beer o ..... yawg yeej nqa rawv ib pob beer nrog nraim yog weekend
naj ......... tej zaum ntshai kuv quav noj fawm lawm lauj ....... mus noj
fawm tsis dhuav kiag li tiag . Koj nyaj nyob zoo pob ?

mr loob lis aw , haj haj haj .. cab cab cab .. ntshe kuv hais raug lawm
koj thiaj li huaj cheej puas yog ? tej nuav miv miv xwb mog .. luaj kiag
3 me suab xwb ces zoo hlo lawm ....
phwvnyawm aw , koj sim ntsia kuv tsoo qe saib tag xwb nws cia li los
tag hauv ris lawm .
still , doesn ' t change that you ' re a sexual deviant advertising your
drunk and slut wife , cuckold .
*smiles*
kuv maam le has kuas kuv tug laus ntsaug vaajmung tuaj paab xaa koj
tus quas puj og . ncu ncu kuv yawm vaaj puv le og .
( vimhlub , koj yog tug xaav xaav kuas sch haib haib naj , zag nuav haib
lawm og ....)
Cas koj yuav cuab ntse ua luaj nas niag haujsam zhen ruam !  Ntshai yog
koj ntaus nruas npaum cas los neeg tsi qa mov tuaj rau koj noj lawm es
koj thiaj muaj ntsis vwm lawm vob !  Hais zoo zoo mas .... yog koj mus
ua haujsam ntev thiab tsis tau tsoob paum ces nqhis lawm los ua zoo
hais peb mam cab cov poj laib tom kev tuaj rau koj .

Vimhlub .... aw ,
Koj tuaj cheem yawg Chimsiabkawg thiab Zhen nkawv nawb ...... ua li cas
yuav yog Friday lawm lauj ....... Monday ces ntshai nplaim twb cig nto
ntuj lawm os ..... ab .... yab tas kis kuv yuav mus haus Beer ces tso tseg
tam sim no lawm nawb .

too bad you don ' t even have a wife like mine !  your wife is too fat
and she can ' t even move or worse yet when she ' s on top , you can ' t even
breathe !  oh ... tsis nco qab lawm , haujsam twb tsis muaj pojniam ne
yuad ..... twb sam lawm ces txawm muaj paum nyob ntawd los ntshai kawg
xuas ntiv tes lawm xwb lau .... ha ..... ha ...... ha .....  xyov puas tseem
tshum ncaj qhov thiab vim tshaib plab dhau !

heheheheh .. our cuckold writes english too . i thought he was just
stupid .... o ... my .. forgot .. he knew what cuckold meant ...
thanks for describing your drunk , slut , fat ass wife ... hahahah .. no
vonder yus advertie herr ... tej lus koj tawm koj qhov ncauj ces yeej
qhia peb tseeb tshaj txog koj xwb os mog ...
keep struggling , all can see you ' re only making mo of an aarse of
joself .
cuckold aspolsion .
too bad you don ' t even have a wife like mine !  your wife is too fat
and she can ' t even move or worse yet when she ' s on top , you can ' t even
breathe !  oh ... tsis nco qab lawm , haujsam twb tsis muaj pojniam ne
yuad ..... twb sam lawm ces txawm muaj paum nyob ntawd los ntshai kawg
xuas ntiv tes lawm xwb lau .... ha ..... ha ...... ha .....  xyov puas tseem
tshum ncaj qhov thiab vim tshaib plab dhau !

Hnub no kuv nqa tau ib tawb " mov paum " tuaj rau koj tus ua hauj sam
noj lawm nawb .  Kuv nyob tom kev tos koj .  Pob uas tsw qab tshaj plaws
ces yog kuv pob ov thaub hauj sad ................ tsam koj tshaib
tshaib ces mus tsis taus kev ces the rest of koj cov hauj sam ho muab
koj xa rov mus tsev tsis pub koj ua hauj sam ntxiv lawm .  Yuav tau
xyaum ua koj es tsis txhob thov khawv lawm nawb !

tshaib tshaib drunk slutt fatt meo wife . kekekeke

Zhen twb ntaus - ntaus nruas - pong ~~~~~ pong ~~~~ pong ~~~~ lawm os
lawv ....
Thov sawv daws pab xa zaub mov mus rau zhen noj vim nws tshaib plab
dhau lawm nawb .  Tsis xa tsam nws lam mus nyiag mov noj ces ho npam
ces taubhaub thiab pobtw lam ua kiav txhab laiv !  Ntxim hlub dhau lawm
os ... tus haujsam nyob nram qab teb no na !

Mr . Looslis ,
ua li cas sib yuav mus miv ua luaj le koj naj .... yus twb yog tug pib
lawm , txawm zhen yuav haas le caag los yus yuav tsum luag kiag 3 suab
xwb pob ... aub ... aub .. aub ... zoo li tsi yog tseem txivneej yawg li tiag
laud .
es yog li kuv cov bawg qhabnab K Thoj txawm yog miv nyuagyau tuaj ua
si hauv SCH nuav xwb lod caag , es tos tsi tau ib los miv lug miv miv
le nuav xwb txawm siv sibcaag sibtshes sibceg le tej nam miv nyuagyau
tsi paubqabhaus dlabtsi le ...
LOLz !
Born2beHmong

b2bh ,
Koj twb khav - v tias koj yog neeg ncaj ncees no ne ? Yog khav npaum ko
mas yuav tau coj kom ncaj mentsis nawb . Raws li kuv saib mas , zhen
yeej xub tsuag ntshavpim rau Mr . Lonely lawm laiv .
Yog khav npaum li ko tiag no , ua cas koj ho favor zhen over Mr . Lonely
maj ? Po yog koj yeej ib txwm ntshai zhen nab ?
Koj ces phem zoo los kavtsij luag 3 suab xwb las mas ... Hahaha
TseemYeej .

me yawmtxiv Chongtou ,
koj txhob hais lus ntau ntau thiab laud ... es ua twb zoo noog kiag Born
xwb Born li qhia lub mavtais rau koj pob ... koj mas !
tos kuv hais li rau Mr . Looslis , vim tias nws yog txiv neej nad , Zhen
yog pojniam ... thaum lawv hais lus saib tsi tau pojniam ces Zhen lawv
cov pojniam siab ceev ceev thiab chim ceev ceev ces lawv yeej tshoob
kiag lus loj li loj tuaj rau yus cov txiv neej xwb .  vim luag yuav
tsum defend luag li pojniam ntiagtug ned .  thaum Mr Looslis post mus
nrog txhua kiag ua ib kes rau Socialculturehmong post ces nkawv cov
lus no mob pojniam dhau hwv lawm aws .  yog tus pojniam paubqab
paubhais nws tsi teb mob mob nawb , nws lees kiag nej cov lus qabqabzib
thiab zoo zoo no coj mus puag kiag lawm ces ib tag ob tag nawb .  tabsi
cov pojniam ua chim ceev thiab tsi xav tom ntej tom qab li cas ham tsi
li koj hais ntag ... yuav txawj tsuag dabtsi los lawv yeej tsuag tsuag
kom tagnrho thiab hais kiag kom puv lawv lub me siab nav .
li no , kuv thiaj li hais tias , vim li cas Mr Lis twb yog txivneej yawg
lawm tiag tiag ... tej nuav miv miv xwb kom cias li luag kiag 3 suab xwb
no os .
xav tias qhiav miv miv le nuav xwb , koj yuav nkagsabzoo lawm .
Born

what a buttfattlao , backstabber .. kekekkeke
b2bh ,
Post by Born2beMhong
ua li cas sib yuav mus miv ua luaj le koj naj .... yus twb yog tug pib
 Koj twb khav - v tias koj yog neeg ncaj ncees no ne ? Yog khav npaum ko
mas yuav tau coj kom ncaj mentsis nawb . Raws li kuv saib mas , zhen
yeej xub tsuag ntshavpim rau Mr . Lonely lawm laiv .
Yog khav npaum li ko tiag no , ua cas koj ho favor zhen over Mr . Lonely
maj ? Po yog koj yeej ib txwm ntshai zhen nab ?
Koj ces phem zoo los kavtsij luag 3 suab xwb las mas ... Hahaha
TseemYeej .

b2bh ,
I don ' t buy your cheap explanation . Txawm ib tug yog maum ib tug yog
phaw los nyias yeej yeem - m nyias nav . Raws kuv saib mas , tus phaw
nyuam qhuav nqov xwb tus maum txawm siv nkaugkub rau lawm nav . Yog li
mas , tso phluav tshav ywj nkawd nrau kom qaug zog , txhob pab tog twg
kiag thiaj ncaj ncees pob .
Why interfering ? Koj saib seb , tus phaw lub npe hu ua Mr . Lonely no ,
tabsis tus maum muab nws hloov ua looblis no ces koj cia li
ntxabntxawm nrog hloov li lawm thiab ne . Qhov no pos yog qhia tau tias
koj favor one over another no maj ? Kuv saib mas , koj yeej ib txwm
ntshai zhen nawb .
Yog nws pom xeeb kawm ntawv siab npaum li nej khav txog nws lub koob
ntawd mas , tsis tsim nyog nws yuav niaj hnub tuaj tsuag ntshav p ..
hauv nov lawm nawb . Nws cov nyuag topics uas hais thaum twg los pheej
tsis haum nws ces tsuas yog HmoobDawb Vs MoobLeeg , VajTswv Vs TswvVaj
and VP vs cov rov taw tuam ntuj ,
Hahaha ...( luag 3 suab )
TseemYeej .