PebMoob lulug nwg ( npe hloovchaw = pronoun ) nuav yeej muaj lawvle moob
tej ncaujlug has tau ntau txheej dlhau lug rua ntau tam .  Thaus peb
tsi muaj ntaubntawv ces nwg kuj tsi muaj qaabhau ualuajtwg rua peb .
Nwg nuav pebMoob muaj ntaubntawv siv lawm , lulug ntawd kuj muaj
qaabhau rua peb kawg .
Vimyog peb nyob Meskas lub ntuj ces peb yoog luas txuj .  Luas muaj npe
hloovchaw , pronoun , he , she , and it ces peb txawm xaav kuas peb muaj
le luas hab .  Qhovntawd kuj muaj qhov zoo qhov phem nyob rua huv
huvtuabsi .
Kuv tshawb miv ntsiv quav ( a little feces ) txug pebMoob tej lug kws
tej laug nyam has xws le pujyawm txwvtxoob , puj hab yawm , nam hab
txiv , tij viv , tub ki losyog tub kiv , xeebleej xeebntxwv , miv tub miv
ntxhais , nyuas tub nyuas ntxhais .
Qhotug Moob kuj hastas tub ces yog tub ( npe ) huas ki ces yog he ( npe
hloovchaw ); nyuas ces yog she ( npe hloovchaw ) rua cov miv ntxhais .
Tsi taag lentawd , peb ho muaj lulug mivnyuas kws siv rua children kws
dluavtaag moog rua tub hab ntxhais .  Thaus ntawd peb siv miv tub , miv
ntxhais , nyuas tub , losyog nyuas ntxhais huvtuabsi hab .  Yoglentawd ,
lulug nyuas puas siv tau rua she ?
Lawvle Moob tej lug kws muaj txwm = pair xws le puj yawm , tij viv , tub
ki pumtau lawm hastas puj yog quaspuj , yawm yog quasyawg ; tij yog
txivneej , viv yog quaspuj ; yog saib ntxiv moog , tub yog miv tub , ki
yog miv ntxhais .... Yoglentawd , lulug ki losyog kiv puas siv tau rua
she ?
Ibqho ntxiv , Moob tseem nyam siv lulug " ob namtub " losyog " ob txivtub "
thaus leejnam hab tug ntxhais losyog leejtxiv hab tug ntxhais tuaj
tshwm rua ntawm cov kwvtij losyog cov neejtsaa .  Tej lub caij kuj yog
leejnam hab tug tub losyog leejtxiv hab tug tub ces kuj dlhos rua sob
lug " ob txivtub losyog ob namtub ."
Thaus pebMoob muaj lug sischaab sischaws zoolentawd , yoghastas peb tsi
muaj he , she , it los yeej tsi ualecaag losyog tsi muaj ces yuav uacaag
xwb ?
Meskas hab Thaib tshawb txug peb tej lug hab muab siv moog ruahuv
grammar = mojkuab kuj pum hastas moob siv lulug nwg rua he , she , and
it .  Qhov siv ntawd kuj yog saib thoob moog rua tej lug sau tawm ntawd
ces kuj paub lawm hastas nwg yog txivneej ; nwg yog quaspuj ; losyog nwg
yog khoom losyog tsaj .
Mej xaav lecaag txug qhovnuav ?

MT , yog koj xaav tsim kuam muaj le westerner ces yog le koj ha ,
Grammar ces yog westerner popularity . Hmoob ces yog chinese
popularity . Vim peb hmoob cov scholar tsi chivfaab txug zaaj nuav .
Nyav yog nwg nua lug rua peb tam ce le mam pum kev , ces peb cov hlwb
twb yog westerner .
Kuv xaav tas peb hmoob ces yuav yog westerner scholar , so ua le koj ua
los kuj zoo lawm lau . Zoo dlua le tsi tsi txawj ua ib yaam le , I
support your idea .
xt