As a Ramsey Co . Judge has ordered , the election box was open last
Sunday , May 1 , 2011 at Lao Family of MN .  Chuepheng came out to be the
winner followed by Nyiaj Tsheej Vaj , Soob Tub Xyooj and Tub Xyooj .
mus saib lawv qhib lub box npaj no txaus tu siab thiab ho txaus luag
thiab .  hmoob mas tos kuv hais tias yuav kom zoo mas yuav tsum yog cia
rau luag lwm haiv neeg khoo xwb mas thiaj zoo no ces yog li no tiag .
hnub sunday ntawd sawv daws kuj tuaj mus rau tom lao family tuaj saib
lawv qhib lub election box ntawd coob kawg , tab sis nram court lawv xa
tau 4 tug police officers tuaj saib kev ruaj ntseg .  cov mekas nqa
kiag daim ntawv Judge order tuaj nplawm kiag hmoob cov qhov muag tag
nrho xwb ces hmoob ces tshee cuag ua neeb tas tus li lawm xwb yeej
tsis muaj leej twg tham ib lo lus kiag li lawm .  sawv daws yeej tuaj
coob kawg kiag thiab , tab sis 4 tug police ncig nquj nquas rau ub rau
no xwb ces hmoob sawv daws tus twg tuaj txog ces nyias ci li mus zaum
nyias twj ywm ntsiag to tsis nti hlo li , zoo nkaus li pab dev pos pos
tw xwb .  haj .. haj .. haj ... hmoob mas thaum hmoob thiab hmoob xwb mas ua
heev kawg kiag laiv , tab sis thaum luag lwm haiv neeg khoo kiag lawm
ntag ces ua dev pos pos tw lawm xwb .  hmoob mas tab tom ntxim xwb .
haj .. haj ... haj ....
zoo li kuv pom dr . lag yaj tus uas tuaj thaiv tsis pub qhib lub box
zaum tas los no ntag , tab sis zaum no tuaj kuv ntsia mas yawg 2 sab
ceg mas tshee cuag ua neeb xwb haj .. haj .. haj ...  khav kawg thaum luag
khoo lawm ces pos pos tw xwb los siav .

Kwvtijhmoob ,
Kuv saib koj muab has tshaaj zog lawm pob ? Puab puas tshee npaum koj
has maj ? Yuav tsum has ncaaj le muaj , muaj le has xwb mas txhaj le
pheej xeeb os . Koj muab has tshaajx le ko ces puab cov yawm kws chimx
sab ho yuav caws ntxag tog koj hab tag .. hahahahahaha ...
Ua tsaug os
nqq

bawg kwvtijhmoob ,
Moob yeej nyam cas luas LWM HAIV xaaj hab caw Moob mas Moob txhaj
nyam . Yog Moob has Moob mas Moob tsi nyam vim Moob yeej muaj ib tug
xeebceem phem le ntawd . Moob yuav xaav tas nws yog Hmoob xwb ce kuv
tsi tshai kiag , sawv kiag los hais ntag . Yog yug tau ua lawm mas ua
koj luas tshai yug ntaag . Moob tub ib txwm has lus lug tas " yog ntse
ce ntse kom txau luas fwm , yog ruam ce ruam kom txau luas hlub ".
Thanks for sharing the information .
MT

kwvtijhmoob ,
Yog sawvdaws majmam xyaum yoog tus cai xwb , tsuav yog paub ntshai CAI
li no ces twb zoo kawg lawm . Tejzaum nyaj yuav tsis yog txhua tus li
ceg ris laim , nyaj tsuas yog cov uas guilty rau qhov kaw lub box xwb .
MT ,
Raws li kuv saib mas yeej yog Hmoob ntse lawm ntag thiaj yuav yog muab
cai los tswj . Hmoob tsis tau ntshai Hmoob vim yog Hmoob tseem tsis tau
kav ib daim AV thiab tsis tau lub HWJCHIM Tsoomfwv . Thaum Hmoob muaj
tebchaws thiab muaj Tsoomfwv kav lawm ces Hmoob yeej paub mloog thiab
yoog tau Hmoob lawm .
Peb muab saib li ib chav me nyuam kawm ntawv , thaum tus xibfwb tsis
tau tuaj los yog tsis tuaj hnub ntawd ces cov me nyuam yeej txhoj
tshaj li , thaum tus xibfwb nyob ntawd saib ntsoov lawv ces tsis muaj
tus muaj tsab peevxwm qw thiab txhoj tau .
Txhob maj tag kev cia siab rau Hmoob , tsam no ntag thiaj yog lub
sijhawm sawvdaws yuav tau sib pab nrhiav kev taug rau Hmoob .
X Z

bawg xavzoo ,
Txuj cai kws peb yuav tau xyum hab coj peb txuj kev tshaav ntuj ce
txawm yog dlaim BY - LAW ntaag yog nyob tsua ib lub koomhum . Yog ib
dlaim aav , tebchaw , ce txawm yog dlaim constitution xwb . Dlaim by - law
los yeej tsi yog by - law tseem yog dlaim bypass lawm hab . Lub caij nuav
twb yog lub caij Moob siv dlaim by - law lug ua Moob lub teeb ci coj
Moob kev ntaag es peb xob tog - g thaum tau tebchaw es hos kom luas LWM
HAIV tuaj sau txujcai , Constitution , tsua Moob siv . Lub caij nuav twb
yog lub caij kws Moob yuav tau xyum tag - g le .
MT

Kwvtij Hmoob ,
Ua caag koj tsis muab tswbneeb rau yawm Dr . Las coj es muab nws txhib
qua neeb kaag ne !
Chia

Hahahahaha ..... nam tsuvtum Chia mas , tam tseeb lau .....
nqq

Cov Phooj Ywg .
Qhov no qhia kom peb cov SSI & ISS nais phoo , thiab peb cov tub kawm
tau degree tab sis tseem tsi tau txawj ntse paub hais tias peb nyob
lub teb chaws twg , peb yuav hwm lub twb chaw ntawd txoj cai .  Txawm
yog Hmoob txoj cai los yuav tsum hwm thiaj no , es tsis txhob tuaj ua
li li kuv pom Doctor Lag Yaj tuaj ua rau LFC nyob hau you tube .
Txij no mus thov peb cov SSI & ISS Colonel & Nais Phoo txhob siv txoj
cai tim " Looj Ceeb " lawm .  Looj Ceeb ces yog chaw peb mus tua npua tua
nyuj los noj lawm xwb , tsi yog nej tej zej tej zos ua nej yuav coj los
tsuj caij Hmoob lawm .  Yog nej tsis tsum tiag ces tasm muaj ib hnub
nej yuav tau mus plaws kav hlau .
Cov ntsoo tias ib lub koom haum non - profit muaj ib cov board of
directors , thiab muaj ib daim By_Law .  if 51% of the B of D approved
any activities lawm ces txhob muab nws rhua lawm
I hope from now , Hmong will learn from ChuPheng ' s case . Know where you
are and who you are , and no more Long Ceeb/GVP law .
Txawj Xav .

MT ,
Koj hais yog lus li txhua tus nyob sab nraud thiab , thaum tham ces
yeej tham li koj hais tabsis thaum ua ces yus kwvtij Hmoob tseem coj
li siab xav ntawm tus kheej uas xav txeeb li qhov xav tau , tseem tsis
tau paub ywj raws suab feem coob .
Peb txhua tus yeej txawj nyeem tej kev cai lawm tabsis tseem tsis tau
paub yoog thiab coj raws tus cai sau muaj . Kuv tus kheej kiag los yeej
tseem txhav txhav , xav tias yus txhav li cas ces sawvdaws yeej txhav
li thiab . Yuav siv caij nyoog ntev rau peb yoog nawb . Tabsis txhob
txhawj nyaj tas peb tiam no xwb pauv tau li ib nrab lawm .
Koj twb pom Dr . Las Yaj , uas twb yog Dr . kiag los tseem tuaj qw nrog
ib co uas txwv tsis pub qhib lub box ne ... Tej no ua rau peb paub tias :
Txawj thiab paub xwb tsis tau NTSE vim twb tsis tau zoo siv ne ... Mam
ua siab ntev sib yoog mus , peb majmam loj hlob majmam laus .
X Z

Hmoob nej hnub hais txog DEMOCRACY ces yog tej no ntag . Zaum no Hmoob
paub lawm los tseem tsis tau paub . Leej twg xav ua nom yuav tsum pib
ua zoo ua ncaj ncees . Cov yeej los txhob rawm zoo siab , cov swb los
txhob raws tu siab . Txij hnub no mus tus yeej yuav tau los proof nws
tus kheej rau public thiab community . Tus swb los yuav tsum pib los ua
qhov zoo thiab proof rau public thiab community ces lwm zaus nws yuav
tsum tau xwb .
Thov kom peb Hmoob tsis txhob cia lwm haiv neeg tuaj KHOO peb Hmoob
ntxiv lawm nawb . Sawv daws twb tuaj kawm txawj lawm es sawv daws yuav
tsum los ua li tus txawj es saib puas yuav xyaus ntse tau thiab . Xav
pom kom Hmoob txawj sib hais Hmoob . Yuav tsum ua li Asmeskas es paub
SWB paub YEEJ thiab nawb .
HM213

cov yawg cas nej yuav celebrate heev ua luaj li na , tos me me seb tou
xiong ho yuav ua li cas ntxiv tso ma . kuv xav mas tej zaum yuav tsis
tau tag yooj yim na . chupheng txawm yeej qhov vote lawm los vim
chupheng lawv tsis ua li qhov bylaw na . Qhov bylaw yog cov member
thiaj li muaj cai vote xwb , qhov vote tag los ua chupheng lawv vote
ntawv tsis yog member votes , yog everybody vote . YOg nej yuav ua raws
txoj cai ntawm qhov bylaw ces yeej tsis raws li  qhob ylaw lawm .
tsis tag li ntawv , nws muaj 7 tus board tshiab , uas chupheng thiab
lawv yuav tau sib pab mas hauj lwm thiaj li yuav mus tau , nws tsis yog
chupheng ib leeg xwb . Tsis tag li , yog 10 tus board ntawv tsis approve
chupheng , es lawv muab nws vote tawm los nws yeej kawg raug tawm xwb
yog ua raws cai os .
YOg tou xiong tsis challenge li es cia rau chupheng los coj laos
family ces kuj yog qhov zoo , yuav tsis muaj teeb meem rau peb hmoob ,
es cia nws ho khiav nrog cov board tshiab ntawv seb ho zoo li cas . KUv
yeej support chupheng los run laos family tab sis yog lawv ua tsis yog
thaum pib tag lawm xwb .
amen

nej co no cas yuav muaj jump to conclusion ua luaj li ne . Txhob cem
cem cov swb thiab ma , lawv los lawv yeej xav tias qhov lawv ua thiaj
li ncaj thiaj li yog thiab no nav . cia peb mam li saib seb tou xiong
lawv pab ho yuav ua cas ntxiv tso mam li celebration ma .
raws li txoj bylaw mas chupheng lawv qhov election tag lo no tsis
legitimate nawb vim qhov bylaw yeej  tsis pub cov nonmember vote thiab
run li nawb hos qhov election tag lo no ces cov tsis yog member los
vote tau no mas tej zaum  touxiong lawv yuav challenge txog qhov no
los tsis paub .
yog lawv ho muaj compromise es sib kho cia chupheng ua los kuj yog ib
qho zoo tab si kuv xav mas lawv yuav tau muab txoj cai bylaw kho thiab
lwm zaus tsis txhob ua dog dig li no lawm . Qhov election no chupheng
thiab ka houa nkawv yeej kib lav me ntsis rau nkawv advantage lawm
nawb . vim cov candidate tshiab ces nkawv tsis txais lawv cov
application li , muab pov tseg txog one week date line ces mam ua ces
ib co tsis muaj chance mus compaiqn li , kuj ua rau lawv chim kawg
thiab .
thaum chupheng thiab nkaj huas nkawv los ua ces nkawv cia li muab qhov
bylaw pauv kom nkawv tau ua nom 4 xyoo lawm ne , thiab yog leej twg
tsis yog member 4 xyoo mas nkawv tsis pub run for president li no ces
ua rau cov tshiab leej twg xav run los tsis muaj chance li , ua li no
mas tsis ncaj tsis raws kev cai  democracy li lawm na .
amen

Cov phoojywg ,
Txawm leej twg tau ua los tsis ua li cas . Kuv tsis tau paub Chupheng
personally , tabsis paub Tub Xyooj zoo , nws yeej yog ib tug neeg coj
tog thiab . Txog txij luag los voice luag qhov concern ces nws yeej
muaj tejyam tsis tshua meejpem nyob rau qhov election process lawm .
Tabsis txwm li cas lawm los , yeej kawg qhov sawvdaws xav rau lub
homphiaj loj ( tuav koomhuam tsis txhob raug kaw ) es sawvdaws mam mam
sib yoog mus xwb . Hais txog kev siv lub dag lub zog khiav lub koomhaum
LF no , nkawv ob leeg yeej tau contribute ntau heev rau lawm .
PY Zab ,
Qhov luag create tej by - laws tsis pub tus member tshiab los run
president ces zoo tib yam li US tsis pub ib tug outsider los run
President rau US thiab xwb los mas . Tus neeg yuav los run US president
yuav tsum yog natural born citizen thiab yuav tsum nyob rau hauv USA
no yam tsawg kawg los 14 xyoos . Thiab qhov txwv tsis pub non - member
vote ces tibyam li tsis pub cov non - citizen vote thiab xwb . Qhov
reason ces yog tsis pub kom yus tus yeeb ncuab los rhuav tshem tau yus
xwb los mas . Yog tsis muaj tej by - law no ces LPDR tso ib tug tuaj ua
ib tug candidate thiab tso ib cov neeg tuaj vote xwb ces tos nco Lao
Family is run by LPDR lawm xwb tiag .
HL

hmong - lao ,
txawm yog lawv ntsai tsam lwm cov neeg nkag mus txeeb ua es coj lub
koos haum mus rau txoj kev tsis zoo es lawv thiaj li tsim cov cai los
tswj los mas tab sis yog vim li cas es chupheng lawv ho tsis ua li
txoj cai es ho cia li ua li lawv cai xwb no na . yog member tsis yog
los cia li vote tau tag li no ces thiaj li muaj tej teeb meem no los
mas . thiab yus xav ua tus nom tag li ces lwm tus tuaj apply nrog yus
ua ces muab lawv tej application cuam pov tseg xwb no na .
txawm li cas los kav liam , cia yav tag dhau mus es cia seb chupheng
los tou los ua seb ho zoo li cas . Ntawm kuv xwb mas kuv yeej xav tias
chupheng yeej yog ib tug qualify los ua lawm thiab , cia ib leeg ua ib
ntus es seb leej twg ua tau zoo tshaj ces tus ntawv thiaj li yog Hmoob
tus phabej xwb . Yog yus ua yus thib tag es ua tsis tau ab tsi ces
txhais tau tias yog failure no xwb mas .
amen

Congratulation to Chuepheng Lee ,
Kuv mas pab ob niag txiv dais txaj muag kawg lawv !  Luag hais tias
ruam tsab ntse ces zoo li no lo mas !  Thaum yus Hmoob tauj yus Hmoob
ces xuas zog ntag laiv , thaum txog rau lwm heev neeg lawm ces ua txiv
dev pos tws nthoob xwb tiag .  Hahahahah .  Tsis tag li ntawd xwb zoo
rau cov quav cawv no tsis tau yog tseem tau ua tus coj lawm thiab mas
tseem yuav muab peb hmoob coj mus muag rau plog liab thiab nawj , vim
thaum nws qaug cawv tuaj lawm nws yeej tsis khuv xim leej twg kiag li
tiag !  Nws poj niam kiag los ntse tseem yuav muab muag noj qees .
Hahahaha .

Love Khosiab ,
txhob hais li koj , tsi yog lus lawm pob .  Chupheng los yeej mus ntau
ua subtotal rau cov neeg ua tuaj vote rau hnub ntawd , raw li Chupheng
cov lus tiag os .  tsi tag li ntawd , yog thaum mus rau court ib lwm los
li no ces txawm yuav los ua tus president los yeej noj tsi qab nyob
tsi zoo kiag li lawm ntag nawb .
qhov zoo ces yog Chupheng ntau tau ib txoj kev dav zog kom cov ua tij
thiab tejniam tej txiv ua tseem xav xav ua tej nyuag nom rau tej nyuag
koomtsihaum no kom txav deb zog lawm xwb .
qhov election tag los lawm , yeej tsi violated lawv tsab by - law thiab
tej voting covenance rau tej koomtsihaum li lawm ntag . txawm li ntawd ,
los sawv twb pom ib cov Dr ua neeb roob tau lawm ces qhov no twb yog
qhov #1 lawm ntag .
LOLz ..
Born

Mej txawm yuav dlaa dlaa nplaig lu aav taag los peb cov Xyooj tsuas
has noj thawj thawj kaug xwb tes tau lawm . Lwm tug tau los yog khee
kua lawm xwb naj , es pheej yuav dlaa ua luaj ua tug dlaab tsi . From
now on let ' s see Chupheng destroys LF to ground zero . I want to see LF
melts down to ash and this time is probably be the only time we ' ll see
it falls with no god rescues .