Hmoob ntse ntse li ua rau nkawv dhuav lawm thiab nkawv thiaj tsis xav
thab lawm os ....
Txawm kuv yog nkawv los ntshe yuav dhuav dhuav lawm thiab ....  Dab tsi
tsis ua kiag
tsuas hais nyob tom qab cem yam tej nyuag dev tsej xwb dhuav dhau lawm
ces xum
tsis seek re - election es thiaj yus thiaj tau peace ...!

Kuv mas kuv ho yuav ib nyuas tuaj Mee thiab Cy ob tus tos tshaj li cov
hmoob ua . Peb nyob tebchaws america mas txhua yam yog cov senator li
mee moua lossis represt . li cy thao ua mas peb yuav tau tshawb vim
lawv yog cov tuav dej num thiab represent lub tebchaws america no . Yog
lawv ua mas thiaj ua rau lwm haiv neeg saib taug thiab mloog .
Hais txog kev khawb ntxa nyob thaib teb los peb tsi cia Mee lawv ua
hos cov hmoob poob tebchaws los tseem yuav ua state under state of
america cais ho yuav mus hais kheej tsi cia mee lawv cov muaj america
lub power ua . Hais txog cov hmoob dd los ib yam . Peb cov hmoob uas tsi
tuav lub tebchaws lub power cais yeej ua tsi tau . Yog Mee lossis Cy
lawv cov tuav power no ua mas thaib thiaj ntshai vim yog thaib tsi
mloog lawv hais mas lawv thiaj muaj cai report rau hauv hauv nom tswv
qib siab tuaj mus . Hauv US Representative luag thiaj muaj cais press
for sanction yog tseem tsi mloog .
Txawm kuv yog mee thiab cy los yeej dhuav kuv heev li lawm thiab os .
Peb yuav tau tshawb cov elect official no thiab txhua yam cia cov no
ua mas thiaj muaj kev mus . Cov no ua cais yuav tau kev pab hauv state
senates thiab US senate .

cov me zoo phoojywg ,
nej cov laus no muab xav ntau dhau hwv lawm xwb , nyias tsua represent
nyias qhov district xwb ... vim li cas nej pheej hais tias hmoob cem
naj , thaum yus hla dhau yus qhov district lawm ces yus tsua zoo li ib
tug citizen thiab xwb ned .
tos peb hmoob no tseem yog 95% tsi paub dabtsi kiag los , kawg peb cov
tuaj hauv no kiag xwb twb tsi paub li thiab ned Tony ...
txawm koj yuav kawm tiav dabtsi los , li Dro Pao Oz , peb ib txwm tham
mas nawb .  nyias tsua kawm los nrhiav kev noj kev haus rau nyias tsev
neeg thiab yus tus kheej xwb .  txoj kev coj ntawd , nws txawv deb heev
ntawm txoj kev kawm -- yog thaum nej cov laus tseem tsi nkagsiab zoo . ua
nej tseem pheej tham tau tej niag lus zoo li no ces peb haivneeg hmoob
no tseem nyob deb ntawm txoj kev ywjpheej thiab sib tostaub zoo nawb
mog .
smile ...
Born

Born ..
kuv xav li yawgnom duab hais thiab nawb .. vim li no Mee Moua thiab Cy
Thoj nkawd txoj hauj lwm yeej yog ua rau tsoom fwv siv thiab tsoom pej
xeem s/d siv thiab pab s/d tib si .. kuv xav tias yog nkawd pab ces
yeej muaj kev taug xwb yog pejxeem kam nav , nkawd yeej yuav tsum hais
rau cov neeg pejxeem s/d paub thiab muab qhia rau pejxeem paub ces
hais mus hais los ces tej zaum yuav muaj kev mus xwb . li no xwb nej
cov hlob paub zoo .
yog tias cov niag uas mus kawm li koj hais es kawm los ua hauj lwm rau
yus xwb ces yog cov niag Dog tawv ( doctor ), mekabniv ( mechanic ), kho
vaj kho tsev , lag luam , kawm los ua hauj lwm tom comp . xwb ces yeej
yog li koj hais lawm mas

Phoojywg B2bMh ,
Koj yeej hais yog lawm thiab los mas , Mee thiab Cy lawv los nyob
office tau ntev li no los lawv tsuas yog los ua rau lawv muaj suab
muaj npe muaj noj muaj haus thiab kom nce tau qib siab me ntsis xwb
thiab suav tias yog Mhoob xwb .  Tiamsi raws li kuv xyuas los nkawd
yeej tsis tau ua tau ab tsi tshwm loj loj tias yog los pab Mhoob .
However , Cy kuj ua tau qhov uas tsi pub muaj mejkoob certification .
Qhov no kuj yog ib qhov zoo lawm thiab .
Hais txog ntawm tsam tsis muaj lwm tus Mhoob los nyob office ntxiv ,
qhov no tso siab mog sawvdaws , tseem tshuav coob tus Mhoob uas muaj
peevxwm heev .  We will see .
noogdlej

Kev ua nom ua tswv tsuas yog ua ib ntus xwb .  Muaj caij pib ces yuav
muaj caij xaus .  Nkawd qhov decision no yeej yog ib qho zoo rau nkawd
tsev neeg lawm .  Ua tsaug uas tau los pab lub xeev MN no ib ntus .
Good luck rau yam dej num tshiab uas nkawd tseem yuav ua mus lawm tom
ntej nawb .