All ,
Peb tuaj hauv SCH no , tuaj tham txog lub tswv8phem yav tag los , tham kom niag kabmob ntawd tuag mus xwb . Tej lus uas muaj " personal attack thiab personal assassination " tsis zoo siv pestsawg , vim muaj tejtug handles tsis tau .
Ntawm kuv ntiag tug , txawm leejtwg ho muaj " personal attack or personal assassination " rau kuv los kuv yeej o . k . Kuv tseem yuav txhob kom hais kom kawg - g , vim kuv xav paub seb kuv tus mob ho mob txog qib twg lawm . Thaum luag hais kawg - g lawm , yus thiaj paub khaws luag tej lus mus ua TSHUAJ , yam twg ho yog NpuasNcauj xwb los kuj ho muab tsuj nthi ntawm taw .
Yawg Hlob YTK 3 lo lus uas ntxim yuav mob kuv siab tshaj ces yog :
1 - As Cas TseemYeej
2 - NaiKong PajTsab
3 - Yeej PajTsab muab xab chob Maum dev p ..
Hahaha ... CHIM ua tus tsi maj ? What he has said were true ; kuv yeej yog Ascas tiag , kuv txiv yeej yog Naikong tiag , kuv tijlaug Yeej PajTsab yeej tau muab nws lub xab chob maum dev niag pi .. lawm tiag .
Ua ntej GVP yuav tso sawvdaws tseg , nws tau piav tej lus no rau Yeej PajTsab cov tub mloog , tabsis , nws tsis tau hais tias nws chim rau Yeej PajTsab , nws tsuas tias txawm muaj li los kom muab tej qub lus tso tseg no xwb ne .
TseemYeej .

koj nqe lus #3 no mas thawj zaug kuv nyeem/pom hauv SCH no kuv luag2 mob plab tas xyov yog CHIM siab heev npaum li cas thiaj muab lub xab chob rau maum AUB . cas tsis sau ib daim ntawv LOJ2 lo rau lub xab tias tus tswv lub xab ntawd yog leej twg lub no ne . ntshe neeg hauv zos leej twg pom mas yuav luag2 ntog kiag los tseem yuav maj mam nkag2 4 tes taw mus qog qhia hmoob hauv lub zos kom paub .

Uncle TseemYeej ;
Yawghlob Yajtshajkoob 3 los lus :  1 .  Archan TseemYeej .  2 . Naikong Lis Paj Tsab .  3 .  Yeej Paj Tsab muab xab chob rau maum dev p ....  Kuv xav tias los lus Archan TseemYeej & Naikong Lis Paj Tsab yog lus hais ( zoo lus ), yuav tsis siab koj thiab tsis tsim nyog kom chim .  Koj yeej kawm tiav Demi - license nyob University Sisavangvong - Dong Dok thiab yog ib tug certify French Professor qhia ntawv tiag .   Ntawm Uncle Yeej muab xwb chob rau maum dev p .... mas tej zaum Uncle Yeej chim vim tsis tau mom .  Uncle Yeej yog ib tug ntawm cov tub hluas Hmoob uas tau Certificat ua ntej 1960 , thiab yog ib tug uas tau kwv phom tua Capt . Kong Le thaum 1960 .  Tabsi luag tau nom tag Uncle Yeej tsis tau es Uncle Yeej thiaj muab Xab hle chob rau maum dev .
Txawm Uncle Yeej tsis tau nom los , Uncle Lis Cawv , Uncle Lis Teck , Uncle Lis Pos , Uncle Lis Nplooj twb tau lawm es yuav tau ua siab loj .  Maj . Yaj Fwm tau Capt . 1966 , yog Commander of BG 203 ( 1966 - 1967 ), yog Commander of BG 208 ( 1968 - 1969 ), thiab yog SGU - G3 Chief Officer ( 1970 ).  1974 Yaj Fwm tseem tau Major xwb , Yaj Fwm cov phoojywg tau Colonel tag lawm .  Txawm li ntawd los Yaj Fwm tsis tu siab , Yaj Fwm muaj txiag muaj ntsig rau lub teb lub chaws , Yaj Fwm tseem ua ua tau kiag Chao Muang Muang Son .  Cia Uncle Yeej zaj dab neeg ua lesson rau peb kawm .
Vajncuab5

Naphew VajNcuab ,
Kuv tsis muaj teebmeem nrog tej terminologies no li nawb . My judgement is based on merits more than treacheries . I do respect the Rules of Laws .
To find out Yeej PajTsab ' s MERITS , we need to go back to the time when VP rose to POWER . Early 1960 , WAR broke out at Plain of Jars , Yeej Pajtsab was there , side by side with VP . Yawg hlob quaj tsa suab hlo tias :
-" Kwvtij Hmoob pab tiag nawb ...! Pab tiag nawb ...! Yog tsis yeej los tseg , yog yeej kuv nco ntsoov nej tej txiajntim ov ".
YPT piav tias ; thaum ntawd , Hmoob muaj siab pab Hmoob kawg kiag , sib tua ze tsis ze mas kawg ntshav ( blood ) txaws lo ntsej muag tag li . Ntsis phom kub liab ploog , plavtooj dhia luam taw laws . Tuag los tseg , tsuav yus tus thawj dim xwb .
Yeej PajTsab pib ua tub rog 1957 , nyob ib khaib nrog VP , nkawd tua ntau npluav rog uake . Sijhawm ntawd , TubPos , HamChoj & TubLwj were still civilians . YPT spent most of his time at war zone . GVP broke his promise , 1965 , ntau tus civilians ciali lam sawv los tau colonel zomzaws . YPT tseem tau Sergeant li qub xwb . That was the time their relationship turned sour , YPT thiaj muab nws lub xaab chob maum dev pi ... and retired for good . I think YPT ' s act was justified , no wonder why GVP did not punished YPT at all .
A bit before GVP ' s death , he asked to see one of YPT ' s son and said that he regret their relationship turned sour and forgiveness is be best way to reconcile .
TseemYeej .

awm aw ! tos li lo lus #3 uas kuv kluag2 mob plab ho tshwm tuaj los yeej ntxim li YPT yuav CHIM txaus tiag . vim 1957 GVP thiab YPT nkawv twb ua tub ROG ua ke . yog pom tubpos thiab ham choj lawv copv nom muaj 2 meej mom no mas ntxim li YPT yuav CHIM txaus muab lub xab chob 6 maum aub tiag nawb . xav txog nqe lus #3 no mas kuv yeej luag mob plab txhua zaus . thaum twg yog muaj ib tug kwvtij CHIM2 no mas kuv yuav nco ntsoov qhia kom kwvtij txhob ua li YPT OV . kom sawv daws LUAG2 li 5 - 10 nasthis tas ces lub pob CHIM yuav xoob zog lawm .
yuav tau kawm mus ua DABNEEG tau piav rau menyuam mloog vim twb retired li kuv ces txog sij hawm piav DABNEEG rau menyuam mloog lawm .

Yog , yog , cas es nim yuav chim ciaj chim tuag cuag li siav yuav tu nas thaub , yog kuv yog ntsej muag Vajtswv ces kuv yog neeg Vajtswv , siab los yog siab Vajtswv xwb ; Vajtswv yeej nyob tsis tau nrog dab , dab yeej los koom tsis tau nrog Vajtswv . Tos li kuv hais tias koj mas muaj issue nrog rau cov ntseeg Vajtswv os yog li tiag ned .  Paub zoo lawm hais tias koj swb cov ntseeg ib yam dab tsi lawm ntag koj thiaj li dhia ciaj dhia tuag rau Vajtswv xwb .  Vajtswv nyob Vajtswv es koj muaj qab hau kub rau Vajtswv ua dab tsi nas thaub .
Aub yaub ! Cas nim yuav mob tob tag npaum li ntawd os .  Mloog mas twb mob ti nkaus koj niag pob txha mo kiag lawm ntag , not bad pos kaus ntsaj kuj cav chob muaj taug kawg thiab laiv .  Nyuag li no xwb es cas cuag li koj mas nim ntsaj law tshuav xiam xwb .  Kuv tsuas yog tuaj txhawb koj zog xwb naj txawm cia li nti huaj cheej lawm thiab .  In theory , pos kaus ntsaj mas nws nyob nws , yog koj tsis mus tsuj yeej tsis lam txawj taug kev los chob koj li os . Txog kawg koj tsa chij dawb ua ib siab swb koj tus me yawg hlob lawm ces ho yuav npaj tswvyim los koom nrau Thorn , hahaha ! cas yuav txaus luag ua luaj li ntawd . Zoo kawg uas muaj tus haub ntxhias tau koj tus yawg hlob neb tuaj sib nrau taub hau phib tag lawm . Kuv mam li cia rau neb uas ob tug yeej vim pos kaus ntsaj li nws tsuas yog lam chob daim nyuag di tawv xwb tiam sis pheej zoo li ho mob ntsim ntsim tas zog thiab . Kav liam cia neb yeej nawb , txawm yog yuav mob los cia neb mob xwb txaus suav daws saib dhau hwv lawm .
Ouch !! Xav tias twb tsis txog koj khau tawv no cas kuv tus Thorn no cav ua rau koj huaj cheej cuag hlais qaib caj pas thiab laiv yuam . Sub nim mob ntsim npaum ko ntag ? Yog koj xav paub kuv ces nug kiag koj tus me yawg hlob YTK , nws paub kuv zoo zoo kawg .  Kuv twb yog tus niaj hli mus nqa cov nyiaj nomtswv Nplog ntiav kom kuv muab lawv cov kas mias ntxeev teb chaws Nplog thiab lawv cov yawg hlob nqi taub hau muag rau nomtswv Nplog ntag ned .  Koj tus yawg hlob mus hlob los ces yeej paub kuv zoo , txawm hlawv ua hluav los yawg yeej tseem paub .
Tsis yog tim Hmoob nyablaj thiab Nplog ntseeg Vajtswv es thiaj raug tua yog vim koj tus me yawg hlob mus hlob los lawv cov me nav kas mias ntawd pheej mus xej xees xwb , txhob muab liam liam rau peb cov ntseeg .  Yog tus twg ntseeg es nws ho raug tuag los ntawm nws txoj kev ntseeg no los nyaj tsuas yog nws cev nqaij daim tawv tuag xwb nws tus ntsuj tus plig yuav tau zoo lawm , ua tib neeg ces tsis tuag tsam no los yeej yuav tuag lwm hnub xwb , los koj xav hais tias koj yuav nyob tag tiam no mas ?
Txhob dag li ko , cia kuv nug koj ib lo li no : sub koj nim tsis tau pab ib npib los ib xee liab rau peb cov ntseeg Vajtswv mus ua Vajtswv dejnum li ntag lov ? Yes or no ? Tus neeg dag mas nws ua tag los nws yeej tsis kam lees .

Ntawm kuv ces koj twb paub zoo hais tias kuv yog tus muab nej tej kas mias muag rau Nplog no ned…ntawd ces yog kuv lub homphiaj khwv noj khwv haus xwb tiag .  Ib hli kuv tsuas mus suav pob tawb ntses ib zaug , pib tom hauv paus mus ti tom ntsis xwb ces txaus nyuag yaus noj haus lawm thiab . Txhua txhua lub hli yeej mus nqa nomtswv Nplog tej nyuag nyiaj them nej nqi taub hau xwb thiaj li tsis muaj sijhawm tuaj nrog nej sib cav pem , txawm li ntawd los kuv twb tuaj txhawb TY neb zog kawg kom neb tuaj zog nthuav neb tej txujci kom tag tug dag tug zog rau suav daws kawm ntag es neb tseem cav chim chim nyo hau nyes rau kuv thiab .
Tsis yog li koj xav ko , kuv mas laus lawm tiam sis tsis yog hom xav xav ua tub sab nyiag nomtswv tej nyuag nyiaj ssi li koj es yuav lam mus dag noj dag haus li nej ib txhia ko es mus thov kom doctor dag ua nyiaj xiam hlwb noj , yog luag kam no ces yus nim zoo zoo siab thiab tau tau zoo tuaj zov computer ua hnub ua hmo nrhiav neeg cem li koj ko , hos yog luag kuaj tsis pom yus tus mob uas dag ntawd no ces nim foom thiab coj luag tuaj cem rhuav rau teb chaw tias phem li ub li no . Lub tswvyim ntawm kos mas yog tswvyim tub sab xwb peb tej laus no tsis ua li ntawd .

Thaub Thorns/poskausntsaj ,
Chivthawj , kuv kuj xav tias koj yog neeg tseemceeb , tsam no , mam pom koj lub siab nyoos tawm zujzus tuaj .
Ne ne ne Kuv yeej kuv hais ov , koj lam txhaub kuv nrau YTK xwb . Tseeb tiag koj niag siab yeej phem raws li coob leej hais tiag ne . Koj twb hais tias yog GVP tuag mas ntuaj yuav kaj nrig no , tsam no nws tuag lawm cas koj lub ntuj tseem tsaus li qub ne . Sawvdaws paub koj lub siab zoo lawm laud , tos naphiew PhiajZeb pheej hais koj ua luaj li os .
Txij no lawm tod , sd yuav pom koj lub siab phem tshwm sim zujzus tuaj . Koj yeej ib txwm tsis xia qhov zoo , koj tsuas muaj DAG li DAG xwb . Koj tej lus no tseeb thiab tsis tseeb los yog koj ua tus hais nawb : " Ntawm kuv ces koj twb paub zoo hais tias kuv yog tus muab nej tej kas mias muag rau Nplog no ned…ntawd ces yog kuv lub homphiaj khwv noj khwv haus xwb tiag ." Koj lees koj tias koj yog tus mus lav Nplogliab nyiaj nqis taub hau no ov .
Koj thiab kuv mas txawv deb , koj yog tus NTSEEG VAJTSWV , hos kuv mas yog tus VAJTSWV NTSEEG nawb .
TseemYeej .

TseemYeej mas siab zoo tiag tiag , tib neeg ces zoo tsis tshaj TY lawm ntag , tsuas yog niag Tub Pajtsab siab thiaj limhiam hais lus tswv quav txhi rau tus ub tus no xwb . Tub Pajtsab mas nws tsuas pom luag phem nkaus xwb ho nws mas nim huv huv tas zog laiv yom . Zoo li ntawd tseem cav txawj hais tias “Yog yus pheej taw tes rau luag xwb , yus puas xav tias tseem tshuav 3 - 4 tug ntiv tes taw rov rau yus no ?” Hahaha !! Cas txawj hais kawg tiam sis ho tsis txawj ua li ntawd thiab ; tsuas hnov luag tsw xwb hos nws cav tsis hnov nws thooj me quav tsw kiag li . Qhov tseeb tiag muab saib lub tseem ntsiab los ces Tub Pajtsab tsuas yog hom neeg txawj cog pos nkaus xwb nws thiaj li tau sau pos xwb ned . Li ntawd ces txawm ho chob tes me ntsis los kawg yuav tau nyha nyha nyiaj xwb las as , tseem txawj huaj cheej thiab .
Qhov muag dig lawm los cas tseem tias yog kuv txhaub koj nrau koj tus me yawg hlob YTK no nas thaub .  Yawm hu ua “Koj” no yog tus muab koj tus me yawg hlob neb chaws khiab cab los sib tsoo taub hau tsw qe qauj ntxiag nas .  Kuv tsuas yog tuaj txhawb cuab neb zog xwb ov , tiam sis ua ua txog kawg koj mag chob kub ua rau koj cia li txho caug ntua pw nti hauv pem teb tsa tes ua xam thuj kiag rau koj tus yawg hlob thiab thov lo lua kom yawg tseg koj txoj siav es koj mam li tuam yeem muab yawg hlob mus hlob los kom YTK txhob thab koj ntxiv lawm es neb ob leeg ho los sib pab laub kuv no los sav .  Li cas los kuv twb cia neb ob leeg yeej huv tib si lawm , kav sij zoo zoo siab tias neb tsis tau nrau kuv ib kub los neb cia yeej dawb dawb lawm tsuas yog kuv stay on the side ib nyuag nki xwb mas nim mob tshaj kub nyhiab dhia puag ntsug huaj cheej cuag koj siav yuav tu xwb .
Kuv lub ntuj ces yeej ci ntsa iab tas mus li xwb as , leej twg hais rau koj tias kuv lub ntuj nim tsau tsau no nas .  Tsuas yog koj es thiaj li muaj yeeb ncuab nrog tus ub tus no tas mus li xwb ov . Hom neeg cog pos li koj mas thaum tseem nyob tim Nplog los thiaj muaj yeeb ncuab nyob koom tsis tau nrog leej twg tuaj txog rooj teb no los thiaj li niaj hnub ciaj yeeb ncuab rau tus ub tus no xwb .  Tsim nyog twb paub txaj muag thiab thim xav lawm nav cas tseem cav muaj plus tas zog thiab .
Lees li ntawd puas khib koj thiab mas lov ?  Tej ntawd yog kev nrhiav noj nrhiav haus xwb es tseem txhaum koj thiab ?
Yog , yog , koj tus Vajtswv ntseeg koj ces tsuas yog cov pog koj niaj hmo mus ua noog txais kab tos nram ntug kev downtown los hlob koj xwb os .  Tus Vajtswv uas kuv ntseeg ntawd mas koj tseem nyob deb heev ntawm nws nawb .

Thaub Thorns/poskausntsaj ,
Qhov tseeb tiag muab saib lub tseem ntsiab los ces Tub Pajtsab tsuas yog hom > neeg txawj cog pos nkaus xwb nws thiaj li tau sau pos xwb ned . Li ntawd ces
txawm ho chob tes me ntsis los kawg yuav tau nyha nyha nyiaj xwb las as ,
tseem txawj huaj cheej thiab .
Zoo lawm thiab laiv , qhov neeg DAG li koj tseem fwm kuv tus TseemYeej aka Tub PajTsab lub moo zoo naj . Kuv lub koob zoo yeej nrov ncha nqig ntag ov . Koj xav tias koj tej lus yuav mob kuv siab no tabsis xuv lawm nawb , tsis chwv kuv ib sab di qhoquav li laiv .
Qhov muag dig lawm los cas tseem tias yog kuv txhaub koj nrau koj tus me yawg > hlob YTK no nas thaub .  Yawm hu ua “Koj” no yog tus muab koj tus me yawg hlob
Pom tseeb kawg kiag lawm laud , tub sab mas ncauj ncab tiag - g . Neeg DAG ces DAG li koj DAG no ntag nawb . DAG kom kawg ntag nawb .
Lees li ntawd puas khib koj thiab mas lov ?  Tej ntawd yog kev nrhiav
noj nrhiav haus xwb es tseem txhaum koj thiab ?
Yuav ua cas thiaj khib kuv maj ? Kuv twb hais tias koj yog neeg Ntseeg VajTswv xwb ne . Kev nrhiav noj nrhiav haus muaj 120 tsav txoj , ua cas thiaj xaiv txoj yuav muab yus tej neeg coj mus muag noj ? Cov neeg ntseeg VajTswv mas DAG tag mam mus thov VajTswv zamtxim li koj xwb .
Kuv tus Tub PajTsab no mas tos kuv hais tias kuv yog tus VajTswv ntseeg , vim kuv tsis lam DAG li koj . Tsawg tus neeg DAG yeej ntxwb kuv tag nawb , tabsis , nws kuj muaj nws cov neeg zoo fwm kuv thiab . Kuv ua business , kuv yeej them taxes thiab nyob under the American Laws . Qhov txaus pub kuv yeej pub kiag , qhov txaus yuav nqi kuv mam yuav nqi .
Thaub Thorns/Poskausntsaj ! Tau DAG lawm ces kav tsij DAG kom kawg nawb . Peb pom koj tshwm hauv SCH no thaum twg , peb thiaj paub meej tias koj DAG tsis muaj qab ntxhiab no ov .
TseemYeej .