Nyob zoo sawv daws , Tsoom tub kawm txuj , ntuj qub qab tsoom tij ....
Nag hmo , kuv tua hnov Lis Nos lub moo ploj tau li 2 as thiv lawm . Nws
mus ntsiag to , nrog txoj kev tu siab .... yam tsis pub leej twg paub ,
tsis pub leej twg xa li no nawb .
Nej leej twg ho paub nws no los thov tshaj rau neb paub li no .
Nres

nres ,
Thaum ub nyob Nplogteb , peb ib txwm nyob uake , sib paub nws zoo thiab
las mas , tabsis txijthaum nws tuaj kawm ntawv tim Fabkis ko lawm ces
txawm tsis hnov nws moo li lawm .
Es koj twb hais tias koj nyob tim FabkisTeb ko no ne , koj yuav paub
zoo dua peb paub . Koj hais li es yog nws PLOJ ( khiav nkaum ) lawm xwb
los yog nws TAS SIM NEEJ lawm maj ? Nws ho tu siab dabtsi ua luaj thiab
maj ?
Tim peb no mas , tus yuav paub zoo ces yog dr . KaoLy Yang xwb las as .
TseemYeej .

.... Nws tas sim neej lawm os .... tu tu siab tias  ua neej nyob , tsis
muaj kwv muaj tij , tsis muaj tus hlub nws ces nws mus los cia mus 1
leeg no .
Tuag  Van Souk ces Van Sao xwb twb faus lawm .... nws tsu kheej yeej
tsis pub rau ncha zej ncha zos no na .

.... Nws tas sim neej lawm os .... tu tu siab tias  ua neej nyob , tsis
muaj kwv muaj tij , tsis muaj tus hlub nws ces nws mus los cia mus 1
leeg no .
Tuag  Van Souk ces Van Sao xwb twb faus lawm .... nws tsu kheej yeej
tsis pub rau ncha zej ncha zos no na .- Hide quoted text -
- Show quoted text -
Kuv mloog koj hais mas zoo li nws rov qab txo nws txojsia .  Ua cas hov
ua tau li no ?  Nws twb yog ib tug neeg paub tab thiab kawn ntawv siab
kawg los sav .  Kuv tsis tau ntsib nws tabsis tsuas yog hnov tej
tijlaug piav txog nws xwb .
lha

.... Nws tas sim neej lawm os .... tu tu siab tias  ua neej nyob , tsis
muaj kwv muaj tij , tsis muaj tus hlub nws ces nws mus los cia mus 1
leeg no .
Tuag  Van Souk ces Van Sao xwb twb faus lawm .... nws tsu kheej yeej
tsis pub rau ncha zej ncha zos no na .- Hide quoted text -
- Show quoted text -
Kuv mloog koj hais mas zoo li nws rov qab txo nws txojsia .  Ua cas hov
ua tau li no ?  Nws twb yog ib tug neeg paub tab thiab kawn ntawv siab
kawg los sav .  Kuv tsis tau ntsib nws tabsis tsuas yog hnov tej
tijlaug piav txog nws xwb .
lha
........ Tsis yog nawb . Nws muaj mob naj ...! xyov yog mob li cas tiam
sis zoo li twb mob ntev ntev los lawm sub . Tus no mas nws tsis tshua
xyaw hmoob ces sawv daws kuj tsis tshua pom nws li .

nres ,
Thaum koj nyuam qhuav tuaj hauv no , kuv cav xoomxaim tsawv tsam koj
lam yog bro . LIS NOS  no los hos  hahaha ... tabsis thabnim yog .
Koj hais tias nws tsis muaj kwv muaj tig no mas , kuv tsis totaub zoo .
Raws kuv paub mas  nws yog menyuam ntsuagNOS tiag tabsis nws muaj hmoo
heev . Zeb tsis nias hau , hmab tsis khi duav , muaj tus lees ( hlob
ToojPov ) coj nws los tu thaum yau , nws thiaj siavnpe ua LIS NOS lawm .
Txog txij nws loj hlob tiav txiv ces ho muaj tus tuaj lees coj ( col .
SuavYaj ) nws mus yug kawmntawv rau Fabkisteb ( Tsis yog TseemFwv
pobpeev , tabsis yog col . S . Y pob ).  Raws li kuv nco tau , LISNOS tsuas
lam tau lub npe NOS xwb , nws noj zoo , hnav zoo tshaj peb phaum tub
ntxhais kawm ntawv sib law sib liag ntawd . Tseeb tiag , ib hnub teb nws
yeej tsis tau nrog luag ua , ib kawg nra nws tsis tau nrog luag ev . Nws
hnav ris tsho tuag noo ai , rau khauv teebntxwv civ cuag nplai
kabpijnyug xwb . Muab hais los ces nws zoo li tus menyuam nasliab uas
tsis muaj niam muaj txiv , tabsis ho poob tau rau hauv lub txhab pobkws
es noj - j cov pobkws yuav tag ces ho muaj tus tuaj yawm kiag mus pov
rau tom lub txhab nplej lawm . Nws tsis paub kev txob kev txhawj li .
Peb tau nyob uake ib zog hauv LatHuang los , 1955 - 59 , nws nrog kuv
tijlaug lawv ib phaum . Uantej 2 - 3 hnub uas nws yuav sawvkev hau VT
tuaj mus kawm nyob Fabkisteb , nws ncig tuaj saib peb tom tsev kawm
ntawv . Kuv hais rau nws tias : " Zoo kawg lawm koj muaj hmoo heev , kav
tsij mus kawm kom tiav ". Nws teb kuv tias : " Kuv mus los tsuas mus raws
txoj hmoo xwb , tsis cuag nej cov uas kawm raws rab peevxwm ".
Pab tu siab tias , neeg muaj hmoo , tsis txawj tsav txoj hmoo . Zoo li
lub tsheb muaj battery tabsis , tsis txawj recharge , thaum kawg tsheb
thiaj nres twjywm cia li no .
I ' m so sorry ,
TseemYeej .

Nres .... aw ,
Kuv xav tias koj hais li ces nws muaj nws ib tug Lis Nos no ...... Uncle
Tseem Yeej  hais li ntawd ces yog peb hlob Col . Suav Yaj tus tub Nos
los sad ....... nws yog Nos Yaj nad ......... Thaum kuv nyuam qhuav tuaj
nyob hauv Vees Cas nrog nej ces kuv pheej hnov lawv hu ua Lis Nos ces
kuv pheej xav tias yog hmoob Lis no ...... nug - g mus ua cas lawv ho hais
tias yog hmoob Yaj ....... tus Lis Nos no ces tas ib puas tsav yam yeej
yog hlob Txooj Suav yog tus pab nws kawm ntawv .
Raws li koj hais ces nws pw tsaug zog tuag los mas ........ tej zaum nws
yeej sau ntawv cia tias yog nws tag sim neej hnub twg ces kom cia kiag
ib hnub xwb no puas yog ? nws nyiam li ntawd los kawg yuav tau ua li
ntawd ....... pab tus siab tias peb tus tij laug ntawd tsis tsim nyog
yug los ua ib zaug hmoob nws kawm ntawv siab tiam sis tsis tau los pab
hmoob ib qho li . Kuv xav nws yeej tsis tau laus - s thiab ...... nws thiab
hlob Txhiaj Vwj Col . Ntxoov Tswb tus tub nkawv yog ib phaum neeg xwb
sub . Ua  koj tsaug koj tseem hais tuaj rau peb paub thiab ...... kuv mam
hais rau peb cov kwv tij uas paub yawg zoo tias yawg tau tag sim neej
lawm no nawb .
Sib ntsib dua .

..........
TY ,
Lub neej , nyiaj txiag toob xib puaj yam ... tsoos tsuj tsoos npuag ces
nyaj yog li koj hais . Tiam sis tej zaum yuav ntshuav 1 yam uas nws lub
siab Ntshawh ntshtaw ... 1 sim neej es nws tsis tau nawb . Yus ntsia sab
nraud thiab txiav txim raws neeg qhov muag pom xwb ces yeej yog li koj
hais . Tej zaum lawv muab tau nyiaj kub rau nws ... tiam sis ntshuav yam
lawv muab tsis tau .... rau nws , ces nws thiaj suffer heev li no .
kuv li mas kuv tsis nyob nws qhov chaw .... kuv yuav paub tsis tau nws
qhov suffer . Ces kuv tsis hais dab tsi .

... So does anyone know what did he accomplish as far as degrees are
concerned ? Has he had a job , a profession in France before he passed
away ? Mloog li thaub Nre tham mas  Yaj Nos muaj ntsis zoo li Dr . Tom
lawm sub as . Dr . Tom kawmXXXXX ntawv laus tag ces tsis muaj haujlwm
ua , tsis muaj pojniam yuav nws .
Nre ... es koj puas paub Nriam Xyooj mas ?  Nriam los kuj kawm ntawv nyob
Fabkis ua ntej tebchaws Nplog tawg . Nriam kawmXXXX tsis tau dabtis li
( as far as I know ), laus tag .... kawm loj siab dhau hwv lawm ces he is
over qualified for any job in France . No wife , no family , no job raws
li kuv paub na .
Yog koj paub saib niamno nws ua dabtsi lawm los koj kuj tham rau peb
mloog thiab nawb .
Yim

Uncle Tseem Yeej ,
Koj tham txog Nres mas ....... yog nws qhia lub npe tiag - g mas tej zaum
koj yuav paub nws xwb - b . Muaj ib zaug nws hais tias cov mas yuav tsis
paub nws . Tiam sis me nyuam Phwvnyawm mas yuav tsum paub nws 100%
no . Kuv muab xav pes tsawg los tej zaum yeej yog tus kuv paub lawm , nws
yog tus kuv hais  mas nws yuav yau koj thiab aib Yaj Kuam nej
phaum , nws yuav ua koj vauv Tshu Ntaj thiab kuv wb tij me ntsis , yawg
Nres no cu - u kawg thiab nawb thaum hluas
naj ....... ha .. ha ... ha ... ha ..... tsis ntshai cov me nyuam nom ib yam koj
thiab od .
Nres .... aw ,
Koj tsis kam lees paub kuv los tsis ua cas nawb nyob - b ....... ua li tej
laus piv txoj lus tias ....... muaj tej txheeb ze ...... lag zeb plam tais
duav ...... Ntuj kawg xub zeb , teb kawg xub ntoos , koj yeej yuav tsum thov
kuv xwb - b nawb ....... luag hais tias CWJ TSIAG nyob deb lawm los tshuav
CWJ QHAUB nyob ze ....... thaum ntawd wb mam los tsoo bias nawb . Koj kav
tsis npaj ib txoj nkauj thaum twg peb tau sib ntsib ces koj yuav tau
hu rau peb mloog laid .
Es xyoo no thaum lub 12 - 25 - 2010 koj puas yuav tuaj koom dab laug Leej
Nkaub Lis tus ntxhais lub tshoob ? Kuv raug caw los ntawd tog vauv yog
peb ib tug muam yuav cov hmoob Thoj nws tus tub yuav dab laug Leej
Nkaub tus ntxhais . Kuv hais li no ces koj paub zoo lawm .
Yog koj tuaj koom ces wb mam sib ntsib rau thaum ntawd nawb .
Sib ntsib dua

.............
Yooj yim ,
Kuv kuj tsis paub lawv zoo , paub me me li lub teb lub chaw xwb . Qhov
loj tshaj mas txawm zoo li cas los kuv yeej muaj respect rau txhua
leej txhua tus ....
Tsis yog kuv hauj lwm yuav los muab lawv tej neej los piav ua dog ua
dig .... Leej twg los yeej ntshaw qhov zoo , lub neej zoo zoo , ntsa
iab  xwb .... tej zaum nws txoj hmoo yeej los li ntawd . Txawm luag tsis
muaj 1 txoj hauj lwm zoo zoo , muaj muaj nyiaj los rau kuv tus kheej
mas nws twb yog ib tug neeg zoo , muaj SiNh Muaj THAM ... tsis nyiag leej
twg , tsis tua leej twg .., tsis haub leej twg noj , hiam  leej twg
haus ..... ces kuv yeej Hwm thiab qhuas txog lawv lawm .

....... Xav luag Aib Phwv no dhau lawm ..... hahahhaha

nres ,
Tejzaum yog vim kuv tau revealed some facts about him es sawvdaws
thiaj hais tau tshaj zog lawm . We need to stop the domino effect which
will cause further damage to his image by avoiding personal attacks
from this point on . I apology for that , I did not mean to insult the
man , but just wanted to bring it up as a case study , so we can learn
from .
Cia muab hais li no , despite his sad ending , he was a good friend of
mine . Raws kuv paub mas , LyNao/YangNao lub nick name yeej hu ua NOS
TXAWJXAV no . Nws yog ib tug neeg tsis muab hlob li . Nws twb hlob yus
ntau xyoo los nws yeej nrog taus yus ua phooj ywg . Li kuv hais dhau
los saud , ua ntej nws yuav tuaj mus Fabkisteb , nws tseem tuaj say
goodbye rau peb sawvdaws tag mam mus . Qhov no qhia tau meej tias nws
yog ib tug neeg  muaj SINH muaj THAM li koj hais lawm .
Raws li kuv xav mas , koj yog ib tug nyob ze nws heev thiab paub nws
zoo , possibly , koj pom nws last agony . Tabsis , koj cuab tsis tim tias
niag dej SCH no tob los ntiav es koj thiaj tsis  tham kom kawg lus .
Kuv yog koj mas , kuv yuav tsis hais lus zas - s li kod , kuv yuav coj
tuaj rau sawvdaws tshawbfawb kom paub meej qhov teeb meem . Tib yam
nkaus li kawm NPLEJ uas luag yawm tuaj tuav hauv QHOVCOS , vim li cas
luag thiaj hu ua NPLUAG , vim li cas luag thiaj hu ua XUA , vim li cas
luag thiaj hu ua TSIG thiab vim li cas luag thiaj hu ua TXHUV . Txawm
tias tau cov txhu los lawm los , vim li cas cov txhu thiaj dawb , vim
licas cov txhu thiaj lov etc ...
Feem ntau cov kawm ntawv Fabkis yeej muajntsis hais lus tseg tw li ko .
Koj yuav tau tawm hau lub maniere de vie francaise nawb .
TseemYeej .

Tus npawg tseem yeej koj hais tias koj tau hauv laj huab no
uas lis koj thiab kau lau nias ntsuab vaj lis nej sib zes lis cas
koj puas kam piav me22 pub kuv paub thiab uas tsaug .
nyob zoo

...............
Monsieur Lis Tseem Yeej ,
Ua tsaug ntau rau koj cov lus qhuab qhia kuv . Koj txawj hais lus kawg .
Thov ua tsaug . Koj coj tau 1 tug cwj pwm zoo nkaus " NEEG MESKAS TEB ".
Khong THam ma da . Vim koj loj Nplog teb , tuaj laus Meskas ..... Zaum no
ces yuav hais los koj lub taub hau , laj lim plab plaw tswv yim 60 %
( yam tsawg ) yeej zoo li cov neeg Meskas teb lawm .   RAU KUV LOS KUJ
TIB YAM NAKUS nawb . Yus nyob luag ntuj , yuav tau yoog luag txuj .....
Koj zoo li Meskas ! Ua cas koj thiaj tsis pub kuv zoo li FabKis . Cela
ne veut nullement dire la maniere americaine est mieux que celle de la
France .
kuv tuaj hais hauv nov , tsis yog kuv yauv tuaj nrhiav plaub nrhiav
ntug , nrhiav xaiv nrhiav lus ... hais lus xaiv rau ub rau no .... Vim Lis
Nos tau mus ntsiag to , tu siab nrho ... kuv hlub tshua txog nws , thiaj
lam tshaj nws lub moo ploj rau nws tej phooj ywg paub xwb .
Koj kuv wb yog niam yog txiv , yog pog yog yawg tas lawm .... Ua ntej
koj yuav qhia kev cai rau kuv , kom kuv hloov ub hloov no .... cia lus
tej tuaj mloog wb tej lus siab leej twg lo yuav HAUM taus sawv daws ,
leej twg los ho yuav siab luag ... Hlais luag nqaij , Phua luag lub siab
nawb .....
Tos peb hmoob muaj teeb meem tsis paub tag ... Vim cov coj cwj pwm KHAV
THEEB , NTSE NTSUAV .... tsis Hwm leej twg ... tsis saib leej twg .... xav
tau dab tsi ces hais dab tsi .... HAIS LUS PUV NCAUJ , taw luag qhov
phem .... dig luag qhov Lwj zoo li no ntag laud .... sawv daws thiaj li
zoo li niaj hnub no mas Tseem Yeej . So Sorry rau txoj kev qhuab qhia
kuv nawb . Ua staug ntau . KOJ KUV WB SIB TXAWV heev .
Nres

Nres ,
Yog koj nyob tim Fabkis ko no ,  nyaj koj yuav paub kuv cov nyuag
cousins nyob Lyon thiab pob , lossis koj pos yog kuv ib tug nyuag
cousins ntawv ne ?  Kuv cov kwvtij ces yog Nom Tub tsev neeg ..  Lam sib
nug seb pom sib ze xwb .  Sib ntsib dua .
lha

Nres ,
Yog koj nyob tim Fabkis ko no ,  nyaj koj yuav paub kuv cov nyuag
cousins nyob Lyon thiab pob , lossis koj pos yog kuv ib tug nyuag
cousins ntawv ne ?  Kuv cov kwvtij ces yog Nom Tub tsev neeg ..  Lam sib
nug seb pom sib ze xwb .  Sib ntsib dua .
lha
............ Nom Tub Lauj los Nom Tub xeem dab tsi na ?? Peb hmoob
tsawg tsawg ces feem coob ysu yeej paub kawg mas .
Hos yog kuv yog koj cousin no ces koj yuav mag kuv muab koj ntxuav kom
xtaus txaus nawb niag IHA .... heheheheh
dag xwb , txhob chim nawb

Nres ,
Ua tsaug uas koj tau muab Lis Nos/Yaj Nos lub moo ploj tshaj tawm rau
peb sawv daws tau paub .  Tu siab thiab khuv xim peb Hmoob ib tug tub
kawm ntawv qib siab thawj phaum uas tau muaj lub cibfim mus kawm txuj
kawm ci .  Kuv ib txwm yeej tsis tau hnov dua lub npe Lis Nos/Yaj Nos
los dua li .
Qhov tseeb tiag , twb yog koj xav tshaj Lis Nos/Yaj Nos lub moo zoo
thaum nws tau tso peb sawv daws tseg lawd , tab sis koj kuj ho tsis
hais kiag ncaj nraim txog feem zoo ntawm Lis Nos/Yaj Nos rau sawv daws
tau nrog paub .  Koj txawm cia li qhib lus caw kom leej twg paub nws no
ces ho piav tuaj no ces sawv daws thiaj tau muab Lis Nos / Yaj Nos lub
neej dig ua loj xov kem tsuab ua nyuj quav xyaw nees zis li ntawd tas
lawm .  Tus piav ces kuj zoo piav , tab sis nws kuj ho tsiv mloog rau
leej puav lawm thiab .
Txawm li cas los zoo li sawv daws kuj tsuas piav li muaj , hos yeej ho
muaj raws li piav thiab xwb .  Kuj ho tsis tau muaj leej twg ho yuav
tshooj lus dag lus iab liam tej yam tsis muaj tseeb rau Lis Nos / Yaj
Nos thiab sub .  Raws li kuv soj ntsuam peb Hmoob tus cwj pwm kev piav
txog ib tug neeg twg ces yeej yog hais txog sab phem ( negative side )
xwb .  Qhov tseeb tiag , Lis Nos/Yaj Nos yeej yog ib tub pejxeem zoo ,
tsuas yog tias sawv daws yeej ho tsis tau txais dab tsi txog tus txiaj
ntsim kev ua zoo ntawm Lis Nos/Yaj Nos li xwb .
Kajntug