raws li ywjpheej xyooj teev tseg hauv qab no , hmoob kam muaj 15 yam
ntawv diam .  cov no tseem yog cov paub , pom thiab tshawb tau xwb .  cov
hnov neeg nyuam qhuav ua tawm tshiab tshiab tseem twb tsis tau suav
laiv .
http ://hmonglanguage . net/index . php/about - hmong - language
hais txog qhov yuav kho hmoob tus ntawv los ua 1 tug rau haiv neeg
hmoob siv thoob qab ntuj no ntshe yuav nyuaj heev laus .

pom hmoob tsis muaj ntawv los ntev dhau lawm tsam no mas leej twg los xav kom muaj ntawv heev li ces nyias tsim nyias tsam no mas thiaj ntau npaum li ntawd tuaj lawm . peb niaj hnub siv hauv sch NO peb siv hom twg na ? kuv saib mas cov RPA no yuav tau nwm kawg li lawm hais meej txaus siv kawg lawm . cov niag rpa no mas neeg txawj coob tshaj thiab kawm yooj8 tshaj lwm hom tas nrho . cov no kuv kawg ob peb tag kis xwb siv tau lawm dhau ob peb tag kis ces txawj los ntawm qhov nyob vib nais mas pheej sau ntawv rau hluas nkauj ib hnub mas sau ob peb tsab ntawv . dhau ntawd ces sau ntawv rau cov txheeb ze nyob lwm lub teb chaws .
kuv xav nej yuav mus nrhiav dua ib hom kom siv thiab kawm yooj8 tshaj cov rpa no tsis muaj lawm os .

kwvtijhmoob aw ..,
Txhob ntxhov siab txog Hmoob tus ntawv , thaum sijhawm zoo tig los txog
rau Hmoob lawm ces Hmoob tus ntawv los thiab xwb . Tsuav yog Hmoob tus
ntawv xwb ces , koj kam lees siv , kuv kam lees siv , ces peb sawvdaws
siv lawm xwb os mog . Ncontsoov koj tsis txhob kwv nyom , kuv los tsis
txhob kwv nyom ces tus ntawv Hmoob twg los peb siv tau los mas .
Ziag no sawvdaws tseem kawm tsis tau tiav daim certificate Hmoob xwb ,
sawvdaws twb dhau nrab zog lawm os .
Txog tus ntawv Hmoob ces ib txhia muaj qhia lawm , cov uas tsis tau
muaj qhia ces yeej yuav tsis qhia li lawm mog . Tus tseem ntawv Hmoob
yeej muaj txuj sau tseg ntau phau lawm , xuas tsheb thauj thiaj tau ,
hos tus neeg nqa xwb ces nqa tsis taus lawm os .
Cov uas xav tsim tus ntawv Hmoob rau ntawm nws tus kheej li koob npe
xwb ces twb laj laj tsim tau tus ntawv kom hais meej ntsiab lus thiab
hais txhua lus Hmoob . Tej niag uas lam tsim ces twb tsis pom nws tus
ntawv qab vim sau tsis tau ib phau qhov twg los txhawb tus ntawv li .
X Z