Ua caag kuv moog nkawg tau ib co lug ntxhi ntawm cov nkauj Hmoob Lostsuas kws thaam hab yuav cov txivneej Hmoob Meskas mas zoo le txhua tug nyam yaim p**m taag le sub es . Puab cov nkauj Hmoob kws yuav hab thaam Hmoob Meskas mas sis ntsib thaus twg los puab sis share los sis gossip txug tej num ntawd xwb ntshais tsis ntev nuav ces yaam txuj nuav yuav zoo le tug mob cancer kis rua tsoom Hmoob thoob qaab ntuj le pob ? hahahahahaha ....
Mej xaav le caag ?
Moghlub

Moghlub ,
Tej koj has nuav tes kuv xaav le nuav , ntshai tub yog koj moog sim puab cov ntxhais mog tim nplog es cov ntxhais mog ntawd yuav kuas koj yaim xwb xwb ntaag nua tes koj txhaj paub xwb kaj , kuv twb nov ib tug phooj ywg lug tim nplog lug nwg has tas muaj ib tug hluas nkauj Moob tuaj ntsib nwg rua huv tsev zu Vientiane tes tug ntxhais hov yuav kuas yawm yaim nwg lub p**m nua tes yawm has tas kuv tsi yaim , kuv quas puj kuv twb tsi yaim es , kuv yuav ua caag yaim koj lub nua los , tes tug hluas nkauj txawm nyob tuab tug ntsev nchuav tsawv , yawm txawm has rua tas puas yog koj xaav kuas kuv muab koj xyuas hauj lwm , tes tug ntxhais teb has tas yog los mas , tes yawm muab xyuas tuab teem taag tes tug ntxhais cas le moog tsev lawm , koj qhov tes yog tuab zaaj kws thaam lug sau hov xwb lauv , tub yog yug ntag los tseem tua neev tim toj hab , hahahaha .
YTK

koj hnovli ko hmos kuv hnov mas yog cov POJ HMOOB tim meskas rov qab mus tim BLOG lawv coj cov tubhluas zoo nraug mus tom hotel . cov POJ HMOOB yuav kom tus tubhluas siv NPLAIG no mas nws nyha2 kawg los kawg tau uali POJ HMOOB hais vim NYIAJ $ MUAJ ZOG HEEV . cov nkauj mos2 22 koj piav mas lawv tseem muaj ib feem rhiab2 ntshai tsim tsawv rau hom NPLAIG ov . cov 18 rov saud no mas lawv ntsib ces khawm ruaj2 lawm xwb hos cov thaub HMOOB meskas nyiam2 mas ho yog hom 12 - 16 vim hom no mas ceev thiab nruj dua . lawv mus yees tau duab los kuv pom me2 mas lawv tseem coj tej tug li 10 xyoo mus ua si tom tej nkoj los yog hotel . saib mas zooi yuav tsis haum los lawv tias ntxias ib ntsis kuj yeem pw twj ywm . ntxias kom pw twj ywm thiaj tsis mob thiab me2 tsis ntev tshaj ib nas this no ces tus MOS2 kuj yeem . kho zoo2 kom ncaj mam nias zog xwb ces twb dhau kiag lawm . tus mos2 mas khawm kho kawg tsis dhau ib nas this ces thaub hmoob meskas twb tiav sawv los zaum twj ywm lawm . tus mos mam ua kua muag poob2 tias muab nws uali lawm seb yuav ua cas . thaub hmoob meskas mam muab nyiaj $ los ntxias ces ib pliag xwb tus mos twb tsis nco hnov mob lawm . thawj hnub ces ntsib ib ob zaug xwb . hnub tom qab mam mus dua . zaum ob mas ho yooj8 vim tus mos2 los kuj yeem sai2 tsis tau ntxias ntev loo lawm . lawv hais hom mos2 no mastsis npaum li cov 13 - 16 vim hom 13 - 16 mas 22 tshaj vim muaj twj LOJ phim li yog hluas nkauj lawm hom10 - 12 mas ob lub pob caus tseem me li lub qe lo me dua ces lub cev tseem yiag tsis khws li hluas nkauj . cov 13 - 16 mas yooj8 vim mus tom tsev lasvoos DANCE BAR mas coob2 los yaumkom yus mus dance . thaum mus dance ib lwm ces nws nug kom coj nws mus nkag hoob no nws mam kam ib puas tsav yam nyob ntawm siabnyiam . sib khom kom haum tus nqe ces mammus them nyiaj xauj ib chav pw li 30 - 120 nasthis . ob tug mam mus sib tawb hauv chav . cov 13 - 16 mas 22 heev raws li lawv cov mus tim ub hais . hom no mas yus mus pw hauv lub tsev DANCE xauj lawv ib chav yuav pw ib ob hnub los ywjsiab . cov 22 13 - 16 mas coob2 ib sij li ib hour hloov ib tug tshiab los ntshe yus tsis muaj zog xwb . cov thaub tim meskas no mustxogtim ub ces mus pw hom hotel no li ib ob week mam dhia cauj2 rov los nce dav hlau los tsev rau tim meskas no . lub cev los tim meskas nolawm los tus plig tseem zov rawvchavtsev tim DANCE hotel nrog cov 13 - 16 22 tim ub .
los txog tsev mas los saib ntsoov lub hnab hauv hnab ris kom tau li 1 . 5k - 2k CES MAJ NROOS ROV QAB LAWM TIM UB . PIB KAV HLAU YOGLI1K ces tsuas tos kom tau li ib ob puas tshaj zog dainm pib dav hlau xwb ces ncaj nraim mus tim ub . ib co mas tseem yuav pib mus li ob peb hli . tau txaus daim pib dav hlau xwb los kam mus kiaglawm vim mus txog tim ub mam kom nws cov menyuam zov nws dainm check yog tuaj txog no kom muab pauv/deposit ces wire li ob peb puas rau nws tim ub thiaj tsis nkim 1k pib dav hlau txhua2 lwm .

speaking as mentally challenged person ... i would say ... mej cov tuabneeg nua ... has lug tso yaa heev .... lam tau lam has ...
speaking as neejyag ... tej ko xob nug ... yim nug yim paub zoo ... yog xaav paub tag tag tes rov nug tug kheej xwb mas .
ny

Ua caag kuv moog nkawg tau ib co lug ntxhi ntawm cov nkauj Hmoob Lostsuas kws thaam hab yuav cov txivneej Hmoob Meskas mas zoo le txhua tug nyam yaim p**m taag le sub es . Puab cov nkauj Hmoob kws yuav hab thaam Hmoob Meskas mas sis ntsib thaus twg los puab sis share los sis gossip txug tej num ntawd xwb ntshais tsis ntev nuav ces yaam txuj nuav yuav zoo le tug mob cancer kis rua tsoom Hmoob thoob qaab ntuj le pob ? hahahahahaha .... Mej xaav le caag ? Moghlub
yawm Sib aws ,
tej no es noog ua dabtsi naj .... twb tuaj nyob lub teb chaw America no ze 40 xyoo lawm ... lawv ua lawv mas mog os .... LOLz !
koj tsi paub tias twb laus laus es duav twb tsi kho li lawm -- tsi muaj tswv8 thiab tswv9 ces nkaujmog twb tsi kam hlub lawm no lod .... hahhahaha LOLz !
tos le hod , kuv me Yawm Sib moog ntev taag le nuav pheej tsi tau tus puag ua nub ua hmo los ntshe yog kuv Yawm Sib tsi Tshajlij li hov tag tag le laud .... hahahhahaa LOLz@ yawmsib
Born

UA ZOO TXHOB UAS THAJK TXAWV LI PAUB2 THIAB KEEJ2 TSAM LAWV NTES yuav OV . poob 5k$ nqe tshoob nawb . cov 22 tim ub mas lawv kuj yog neeg yuav noj yuav haus thiab ov . tej ntawd qhov twg los NYIAJ ua ntej . yog tsis tau NYIAJ lawv tsis lam kam nrog yus sib tawb kom txaus2 yees tom HOTEL thiab tom tsev lasvoos . yog lawv tau daim suav2 ntawm tes no mas li cas los YEEM tas nrho vim lawv xav tau NYIAJ mus yuav tsheb yuavtsev thiab yuav noj/haus ib yam nkausli peb nyob tim meskas no peb kuj xav tau $ mus yuav tsheb/tsev thiab yuav noj/haus . yog tsisli ntawd mas peb yeej tsis kammus xub nram company ib hnubli 8 - 10 hours . xyoo 1991 kuv pib ua hauj lwm sau me2 program rau MN DEPT . OF TRANSPORTATION lawv them kuv li $7/hour xwb kuv tau kuv thawj daim check mas zoosiab tiag2 kuv coj mus yuav cov niamtub nyuag ibleeglub double whopper  tom burgerking xwb yog #1 kawg .
cov mos2 thiab 22 tim ublos lawvkuj nrhiavkom tau noj/haus thiab yuav tsheb/tsev ib yam nkausli peb . yog tasis HLUB yuav COJ kom tau tuaj nrog peb nyob uake tim meskas nov no ces txhob mus tawb2 heev ov . THEM NYIAJ xwb tsis txaus ov vinm lawv xav tau ibtug los puag thiab HLUB . txhob xav tias $5k nyiaj ces lawv YEEM LAWM NO OV . them nyiaj tas yuav tau them neeg thiab ov . ua ntaubntawv COJ kom tau tuaj nyob ua ke nawb yog thab tau ib tug lawm na . twb muab lawv lub cev SIV2 tas ho cia lawvnyob deb2 SEEV2 yuav ciaj yuav tuag no mas limhiam dhau lawm pob kawglub ntuj yuav nplua lub teb yuav npleem tseeb rau peb cov HMOOB nyob txawv teb chaws pheej rovmus thab2 cov mos2 22 tim ub na . tej tug lub teb/AV npleem sab zog ces rov qab los tsev tim txawv teb chaws hauv qab dav hlau roiv qab los tsev thaum mus mas zaum hauv dav hlaus xab 2 los 3 rov los ces pw ncaj2 hauv xab ib kawg nkaus hau qab dav hlau . cov rov qabli ntawd yog ntuj nplua teb npleem tau sab zog me2 lawm xwb ntag .

Yawmsib ,
yog koj tsi ntseeg no mloog zaj nkauj no ... LOLz !
http ://www . youtube . com/watch ? feature=player_embedded&v=UoDmehNZkaE
Born

Nyob zoo ib tsoom kwvluag ,
Mej cov lug teb kuj los qha tau ntau yam txug peb tsoom kwvtij Hmoob Meskas hab ua tim khawv txug peb tsoom txivneej Moob .. hahahahahaha .....
M

tus lawv yees VDO rau daim youtube VDO no yeej zoo nkauj lub ntsej muag phim nrog lub cev . cov hauv SCH no pom mas yeej xav kom tau khawm tau tawb ib ob week tom hotel . ntsib ib ob week tom hotel tas dhia rov qab los tsev tim meskas no los lub cev rov qab los xwb lub siav thiab tus plig yeej zov tus 22 no tim ub . peb ib tug txiv ntxawm mus tim BLOG ib xyoo 3 - 3 fij los yog ib hom teeb meem no xwb ntag . muab muag npe rau ntshav siab ntshav qabzib TABSIS QHOV TSEEB MAS YOG TUS MOS2 22 LI 17 XYOO UAS TSEEM ZOV NWSLUB TSEV THIAB LUB CAJ TIM UB . peb tus txiv ntxawm ho ncaj me2 khees zog lwm tus vim nws yeem yuav tus mos2 22 ntawd lawm . coj tsis tau tuaj los nws mus yuav vaj yuav tsev tim ub rau nyob thiab nws lub neej yeej faib mus nyob tim ub yog feem ntau lawm . nws mas tsuas pom ib sij mus ib lwm tim ub . tej nws mus tim ub ntau fij los yog vim tus mos2 22 li tus hauv daim VDO no xwb ntag . 17 xyoo mus ntsib hotel mas yeem txhua yam no ces kawg VWM 2 tug tibsi . tsis yuav ces tus tug los siav yuav tu yuav tuag ces tsam no kawg yuav . nyiaj $ social muaj ntau . kawg faib me2 mus pub tus mos2 22 tim ub kom nws ciaj ib xyoo thiaj tau rov mus saib lub vaj lub tsev tim ub . mus nyob hli puav ces ntshav siab ntshav qabzib ploj tas yog rov los tim meskas no mas nyob li ib ob hli rov mus ntsib DR ces pom ntshav qabzibthiab ntshav SIAB dua . haisli DAG tabsis tsis ntseeg los kuj saib DR report sab ntuj tim ub environment yeej khees tshaj nrog rau tus mos2 22 muab nws rho roj rho ntshav tasli ces ntshavsiab ntshav qabzib kuj ploj tas yog mus nyob tshaj ob week tim ub mam rovlos ntsib DR ces tej mob ntawd ploj tas . yog rov los nyob ib ob hlis tim no mam rov mus ntsib DR ces tej mob ntawd siab2 tuaj lawm . ntseeg tsis ntseeg los muaj DR reprt ces cav li cas los tsis yeej nws lawm tsam no . lwm hnub coj menyuammus kawm tiav tom U no kuv mammus sim ib zaug thaum kuv ze2 60 mam rov mus nce roob saib tej hav caubfab thaum i peb nyob . mus cuab nas thiab nuvntses li thaum i kuv yogli 9 xyoos cuab ib hmos mas tau li ib puas tus nas tsuag . muab hlawv zoo2 thiaj ci kom siav3 mas cov niam tub nyuag ib leeg ib tug nrog ib taig mov ntse dej mas #1 kawg thaum nyobpem caubfab yog tau li ntawd yug siav mas twb yog #1 kawg . yog nyiag tau mas tseem yuav nyiag nqa rab 12G thiab 50 lub #0 nrog kuv mus caum npua teb kom txhob los tshom2 hav qos ntoo yog pom hmantsuab no mam pub ib ob lub #0 rau hmantsuab tau nqa mus lawm nram tiaj/nroog . sab kasxim tsis tsshuav caubfab lawm ces kuv mam rov mus yog caubfab zaum 2 thaum 60 nrog ib tug mos2 22 li16 tau tus mos2 22 thaum twg no ces mam dhiakom ceg LEM rov los tim meskas no dua zaum 2 . lawv kam tsis kam los cev passport thiab ntawv citizen los ua pov thawj . zaum 2 mas kawg mus nyob ND nuvntses pem 58301 vim ped muaj ntses ntau2 xav kompuv truck puvtsevlos ntshe yus nkees nuv xwb . ND 58301 kuv twb mus sim ib zaug lawm ob lub truck peb coj mus ces pob tw qes kiag hos ob lub log taubhau pib tsa tsawv lawm . mus ib zaug coj los noj tau 4 - 5 xyoo tsis tas . walleye mas muaj tus puav ua poov xwb whitebass thiab northern mas ntshe nkees nuv/rub . yog nyob MN mammus nuv mas DEB li 6 - 7 hours kuj tsa tsheb sab tas mam txog . yog mus nyob kiag 58301 mas kuj yoo8 vim tsav tseb tsis tshaj 5 minutes xwb txog lawm .

Yawm Moshlub ,
Kuv hnov lawv tham hais tias yaim P mas tseem zoo tsi cuag li yaim qho quav no laiv .  Nej cov tuaj hauv no puas tau muaj leej twg tau yaim qho quav thiab .  Ib ke yaim , qho Q --- ib ke kov lub P ... mas ua rau tus hluas nkauj mas zoo nyob nti cuag li tus cua nab tuag tsi tu siav  xwb no laiv .  Kuv xav kom nej mus sim es coj tuaj qhia pub peb paub thiab nawb . Ha ha ha

Sam Vang ,
Yog li koj hais lawm lauv , kuv xav kom lawv cov mus tim ub los sis nyob tim no , xyaum sim li qhov koj hais mas ntshe yuav zoo hwv tiag , kuv pab txhawb koj cov lus kom lawv mus ua li koj hais ntawd , thaum lawv sim tag lawm ces coj tuaj piav qhia sawv daws mas kuv yuav qhuas nws heev , hahahaha
YTK

koj yog tus SAM lawm ces koj mus ua thaj koj hais . leej twg yuav uali koj piacv los nws 6siab ua . hos kuv mas mus ntsib tus 22 tom U xwbnws paub ntau yam kuvtsis tas worry txog tej ntawd .