Npawg Tsuj .... aw ,
Tej koj hais no tsum kiag nawb tsis yooj yim li nawb . Koj hnov hmoob
tham bla .... bla ... bla ..... phem thiab tsis  yuav yus ces hais kom  tas
luaj ntes kiag xa rov qab ...... qhov no hmoob lub qhov ncauj lam qw - w
xwb yeej tsis tau muaj1 case li nawb . Ua dab tsis los yus ces kawg
swb . Yeej yog li sawv daws coob tus hais lawm tus ntxhais ntawd tsis
tau ua txhaum cai twb tsis tau tau muab green card los koj yeej xa
tsis tau rov qab ..... yog nws tsis ua tej yam txhaum cai naj .
Cia kuv piv 1 case txog peb ib tug muam kwv tij tos tuaj saib xwb
laid . Tus dab laug ( tus nus ) yog tus tos tiag ..... tuaj nyob ces yuav
tsum rov qab 6 lub hli ..... nws tsis kam mus ces nyob - b tau 2 xyoo kom
rov tsis kam rov li lawm lauj ...... ces peb tus kwv tus txais nws tuaj
thiaj mus foob los hais rau tom immigration tias kom lawv ntes tus
muam ntawd xa rov qab ....... lawv hais rau tus kwv ntawd tias peb ua
tsis tau li ntawd yog nws tsis tau ua txhaum cai mas peb ntes tsis
tau .... hnub twg nws ua dab tsis txhaum cai peb mam ntes .
Qhov nyuaj mas zoo li no :
Immigration hais tias nws txhaum cai peb ntes tau nws tsis yog cai li
xa tam sim ...... ntes tau lawm lauj yuav muab nws kawm li 3 hli rau 6
hli .... ua ntaub ntawv rau Tsoom Fwv Nplog lawv tseem tuaj xa phaj tus
ntawd tag ..... yog Nplog kam txais rov qab mas thiab xa tau ........ yog
thaum Nplog kam txais rov qab ....... Immigration nyob Meskas no yuav
yuam kom Nplog them tej nuj nqis kaw tus ntawd , yug tus ntawd , tas txhua
yam ua tau poob nyiaj rau tus ntawd ...... yuav nraug nyiaj $10 - 20 phav
no laid . Yog Nplog tsis kam lees tus neeg ntawd mas tej zaum tseem yuav
yog tus yus txais nws tuaj ntawd them tej nuj nqi ntawd no kod .
Ho cov yuav zaub mos tuaj li sawv daws cov thaub laus yuav - v tuaj no
ces ib tsis mas nws tseem yuav ciaj ko huam vim yuav xa xav luag rov
qab od .
Luag tsis yuav yus lawm los xij ...... yus twb tau ua - ua luag
lawm ..... peb ua neeg nyob tej laus hais tias Dev yeem quav , npua yeem
noj xua ces yog tej no los mas .
Qhov ua siab phem ces yog qhov ua qab rooj li Yawg Faj thiab Thorsp
hais yuav one way ticket xa mus xyuas niam tais xwb ces txog tim mam
hais xwb . Tab sis tam sim no cov ntxhais tuaj tim no ntse - e lawm xa
tsis tau li ntawd lawm thiab nawb . Ib qho ces yog nws tsis kam yuav yus
ces kom nws cov neej tsa tim no cia thim nqi tshoob rau yus
xwb ..... yog muaj neej tsa tim no naj .

npawg phwv ,
thankyou ... koj hais meej lawm .
yaweh

Yog hnov xwb ces hnov ntau lawm .  Tabsis , hnov xwb mas tsis tseeb .
Vim cov OG ntawd twb tsis paub qhov tseeb li es .  Nug lawv hais tias
yog vim li cas no ces lawv tsuas teb tias , " vim nws siab phem nes " no
xwb .  Yog koj xav paub tiag ces mus nrhiav tsoomfwv ( government ) cov
deportation orders xwb .  Deporting a person is done by the government ,
not by an individual .