Hmoob txhua tus tsi hais tus laus los sis tus hluas , tsi hais tus
txawj ntse thiab tsi txawj los puav leej zoo li dig muag  thiab lag
ntseg tas tus tib si li lawm , tsi tau txhais tias yog lub qhov muag
dig los lag ntseg , txhais tias ua ib cov tib neeg tsi paub tab tsi
paub qab hau li lawm , yuav ua li cas los tau ua tsi muaj qab tsi muaj
luag tsi muaj chaws xaus los kav liam nws ua nws lawv ua lawv yus tus
kheej los tseem mus koom thiab .
Xws li cov Hmoob uas khiav los rau " Xovtshoj " south ib txwm muaj Tsiab
Noj ua ntej lub peb caug li 2 los 3 lub Zwj ua ntej li mam noj lub 30
caug ua qab , nim no mas Hmoob cia li muab ob lub los hu ua tib lub npe
tias noj tsiab peb caug no lawm , ces ntev mus tej laus uas paub tuag
tag ces cia li tsi paub qhov tseeb li , cia li hu ua tsiab peb caug
lawm xwb .
Hais txog Hmoob lub 30 yav ntuj thaum ub mas Hmoob noj tib lub caij
nkaus xwb , tus noj lub hli ua qab mas yog muab qoob sau loo tsi tiav
es thiaj tsi tau noj lub peb caug , tab sis tej tub thiab ntxais yeej
tuaj mus koom lwm lub zos uas twb noj peb caug yog yog caij tiag , nrog
lawv dhia qaib pov pob ua kev xaiv txij nkawm nrog rau lawv cov noj ua
ntej lawd lawm thiab .
Hmoob lub peb caug mas lub 12 hlis saum ntuj hnub 30 los xaus rau hnub
twg ces hnub ntawd thaum tsaus ntuj ces yog lub xyoo tshiab xiab ib
hmo ntuj tawm tuaj lawm es ib txhia tej laus thiaj noj peb caug hmo
ntuj , ho muaj ib txhia ces cia kaj ntug hnub xiab ib li hu plig ua peb
caug noj los kuj muaj . Nim no ib txhia tsi paub ces yuav xav tias
Hmoob ib txwm noj peb caug hmo ntuj no , qhov noj hmo ntuj ntawd yog
Hmoob xam thau lub hli xaus 30 ces hnub ntawd tsaus ntuj ces yog xiab
ib xyoo tshiab lawm Hmoob thiaj noj li ntawd .
Lub hli Hmoob xam raws li lub hli saum ntuj , muaj tej lub xyoo los
xaus rau lub 11 hli fabkis nqig yuav luag tag , muaj tej lub xyoo los
xaus rau lub 12 hlis xiab hli fabkis li 4 - 5 hnub li tej ntawd .
Txoj kev Hmoob pov pob mas tsuas muaj tib lub caij thiaj yog caij
thiab thiaj muaj txoj cai pov pob hais khawv txiaj los yog kwv txhiaj ,
" lub caij ntawd yog Hmoob lub xyoo tshiab uas Hmoob hu ua noj peb caug
xyoo tshiab quas xyoo laus ." Muaj tub yuav mus xaiv nyob , muaj ntxhais
yuav xaiv yauv .
Lub moj pob uas Hmoob pov mas yog ib lub tseem ceeb heev rau hauv
Hmoob lub neej , Hmoob muab lub moj pob coj los pov rau lub xyoo tshiab
quas lub xyoo laus , xyoo tshiab kom txhua tus tau txais txoj kev kaj
siab tub los kom tau nyab nquag , ntxhais los kom tau vauv zoo los
ntawm lub moj pob uas muab pov quas xyoo laus ntawd . Tsi zoo li nim no
Hmoob tau muab lub moj pob coj los pov ua dog ua dig rau txhua txhua
lub caij uas muaj kev nquam paj nquam dua ces cia li muab lub moj pob
pov puag thaum lub 9 hli mus txog rau lub 1 hli ntuj fabkis xiab li
lawm .
Yog leej twg yuav los kho Hmoob yuav tau muab lub moj pov uas Hmoob
coj los pov quas xyoo laus ntawd kho txwv tsi pub ib tug leej twg muab
lub moj pob ntawd pov ua ntej los sis ua qab tawm lub xyoo tshiab , los
sis muab pov rau lwm lub caij kev noj kev haus ua kev lom zem tsi tau
tu nrho no mas Hmoob lub moj pob uas Hmoob siv los pov ntawd thiaj
tseem ceeb thiaj muaj nqis rau Hmoob li lub ntuj yav qub qab thaum ub
ib txwm muaj los .
Dr . Shoua Yang Phd , Dr . Xoua Thao MD , Dr . Moua Sao herbal , nej yuav
los kho Hmoob mas yuav tau research kom zoo tas zog li ua ov , ua tau
neeg thiaj siv thiaj muaj nqis thiaj tsi nkim caij nyoog los sau .
YTK

On May 22 , 6 : 44 am , Yaj Tshaj Koob <***@yahoo . com> wrote :
ytk -- raws li kuv to taub mas dr . suav lawm lub koom haum koom haiv
txoj dej num ces yog los form/create kom tau ib lub " Xab Pha " body .
Lub Xab Pha body ntawd includes a Hmong leader , hmong reps and a
Constitution .  thaum tau lub xab pha lawm ces lub xab pha mam li yog
lub los kho hmoob txhua yam including hmoob tus noob ntaub ntawd , dab
qhuas , tshoob kos , ntees tuag , noj tsiab , noj 30 , etc ...
qhov kev kho ntawd yuav tsis yog ci li cia 1 tug neeg los txiav txim
thiab hais tias , " peb hmoob yuav tsum ua li no mus lawm xwb " no .  qhov
process kho yog yuav kho mus li no .  piv li tias zaum no peb los kho
kev noj tsiab 30 no xav .. ces lub xab pha mam li tshaj tawm rau niam
txiv pej xeem hmoob sawvdaws leej twg muaj tswv yim thiab paub txog
kev noj tsiab 30 kom tuaj present and debate lawv cov tswv yim thiab
kev paub txog noj tsiab peb caug rau hauv lub xab pha .  tom qab txhua
tus tuaj presented/debated tag rau lub xab pha lawm ces cov reps nyob
hauv lub xab pha mam li los vote .  vote tau rau qhov twg lawm ces
hmong tus coj thiab cov reps yuav tau los kos npe ( sign ) tsab bill
ntawd coj los rau hmoob pej xeem sawvdaws siv .  thaum ua tau li no
lawm ces sawvdaws yuav tsum tau siv li lawm xwb .
raws li kuv to taub dr . suav lawm txoj dej num thiab lub hom phiab mas
yog li no xwb .  in fact , belive it or not , lawv lub phom phiab no yog
lawv muab kuv lub tswv yim coj mus ua xwb .  intially , kuv yog tus sau
lub tswv yim no tawm ces dr . suav yaj mam li tuaj pom ces nws thiaj li
mus tsim lawv lub koom haum no los siv kuv lub tswv yim no xwb .  qhov
no tsis tau txhais hais tias kuv tsis txaus siab .  qhov no haj yam ua
rau kuv zoo siab xwb .

Kwvtijhmoob ,
puas muaj tiag li koj hais mas , koj sim rov ua research nyob hauv SCH
no thiab lwm lub forum kom tag seb leej twg yog tus tham txog zaj
dabneeg no .... smiles !
dhau li ntawd ,
tijlaug YTK aws .... kuv twb xav tias , cov ua tij li koj ces yuav nrhiav
AV rau hmoob nyob lawm xwb no ... tham mus tham tuaj , koj tseem rov los
tham txog tej nyuag yam zoo li no xwb ces tsi muaj dabtsi li lawm os
mog .  tej no , ces hmoob no yog tib ib hom tibneeg ua yug tawm hauv
ntuj lub qabplab no los ua neeg MISSING 1 qhov gene lawm -- vim li no ,
tsawg tiam los peb yeej tsi muaj cooperation and united li nawb mog .
lub gene ua kom los United rau ua pab mus koompawg ces peb yeej yog
haivneeg ua tsi muaj nawb , yog li ntawd txawm peb  yuav tham tham ua
rau yus vos hlos lawm los yeej tsi muaj nawb mog .  tib neeg ua tsi
muaj qhov gene pool no ces txawj koj yuav ua npaum li cas los ib
tsevneeg neeg ua yog kwvtij niam txiv yug ib plab los yog ib tug pog
tug yawg xwb los twb yeej tsi sibhaum thiab UNITED los yog COOPERATION
tau li no mas nawb .
thaum koj muab xav dav dav li no tag , ces tsi xav tham txog tej yam
miv miv li koj ua tij tham rau post no ntxiv li lawm ntag hod .  vim
yeej tsi muaj hnub yuav ciaj tau ncaig li tiag tiag ned .... twb tsi tau
haus tus qhua sabnrauv ned , yug ib pab kwvtij ib tug pog ib tug yawg
xwb tseem hais lus nyuab no mas nawb .
tej koj tham no mas , tsua yog lam tham kom yus zoosiab xwb .... twin Dr
Suav nkawv tsua yog pom tias former GVP lawv nrhiav tau $$$$$$$$$$$$$$
coj los siv , ces cias seb lawv ua no dag puas tau hmoob $$$$$$$$$$$$$
coj los siv ib ntu xwb os nawb .  it goes nowhere , if you don ' t have a
country or land of your own .  no one can step above another one ' s
head ... brother .  Hmong will never give up his Manhood ( txiv neej
yawg ).
Born2beHmong

Kwvtij ,
Koj tswv yim yeej zoo kawg nawb .  Peb Hmoob yuav tsum muaj ritual/cultural celebration standards es lawm haiv neeg thiaj saib tau Hmoob .
Noj peb caug yuav tsum ua ib lub caij thoob plaws ntiaj teb ( except Suav teb , thaib Nyablaj teb ), ua 10 lub tshav rau ib lub zos los tsis muaj teeb meem .
Sau nqi tshoob nyob rau Mekas no yog ib tug nqi .  Yuav noj loj baum li cas los yog ntawm niam txiv ob tog yeem
Kev ploj tuag , tsho rau tsev neeg xyom cuab yog tus txiav txim . Lawv tus neeg yuav ua li cas los yog lawv dej num .

YTK ...
koj cov lug yog ib co tseem ceeb .  kuv tug kheej , kuv ho tsi txhawj
tas cov leaders khu los tsi khu .... kuv ho txhawj txug cov hluas tom
qaab nua tsi paub anything txug hmoob pebcaug hab moob hauvtoj le
lawm .
qhov txaj muag tshaj yog dabtsi ?  qhov txaj muag tshaj mas yog cov
niag " leaders "... tus doctor ub doctor no ... nim los sawv muaj phlu
ntxiag tham txog hmoob lub xyoo tshiab from september to January ...
kuv ho tsi paub tias xyov lwm tus ( xws li koj tus kheej ) noj pebcaug
lub caij twg , temsis personally , kuv yeej hu plig 30 txhua lub
november ... seb yog poob rau hnub twg xwb .  the kids nowadays tsi paub
tias hnub uas peb hu plig ntawd twg yog xyoo tshiab lawm ... lawd tseem
tias xyoo tshiab yog whenever peb pov pob .... a very big misconception
set forth by socalled scholars ...

Ib tsoom kwvtij bojyaig ,
Thaum peb tsi muaj thooj aav luaj le lub xibteg ce peb txawm yuav
thaam npaum twg los zoo le peb BAB QHUAVCAUG xwb . Has ntau ce luas tej
yuav has tas yug VWM lawm . Xaav kom mej coob tug tawm tuaj es peb moog
nrhav saib puas tau ib dlaim nyuas aav miv miv tso peb maam thaam txug
txuj kev txhimkhu Moob .
Bawg B2BH twb has tas vim peb Moob MISSING THE UNITED AND COOPERATING
GENE lawm nuas qhov nuav yeej muab tseeb tag . Moob mas zoo hab txawj
sibhlub thaum luas lwmhaiv xua qw ua nwg quaj tuagquasluab le Moob
ntau dlev mas thaum ntawd Moob txawj sibhlub kawg .
Thanks ,
MT

koj piav lub hom phiaj ntawm lub xab phas thiab kev tsim cai 6 hmoob ces mus ib yam nkaus li thaum i gvp tsa hmoob 18 xeem thiab ntag mas . tsa tau 18 xeem ces kom lawv los tsim cai tshoob kos thiab dab qhuas rau hmoob siv . yam ib tshaj lawv tsim yog nqe tshoob 5 txhiab . feem coob kuj siv lawm tabsis ib txhias ces yeej co hau xwb tsis yuav li ntawd .
lub 18 xeem twb tseem mus ib qib tom ntej ntxiv uas lawv lub org sawv los ua moderator rau hmoob cov 4 . hmoob mas sib foob loj me rau tom 18 xeem nyob st . paul . lawv charge ntau tsawv tabsis khees zog nram meskas court thiab lawv hais lub hmoob thiab cai hmoob . yog muaj violetion usa law ces mam tso rau police hais . yog hmoob tsis txaus siab rau hmoob xwb ces xyuam phaj 6 tom 18 xeem lawv yeej hais tau thiab mas .

Kwv Born2bH , thiab npawg Mouatony ,
Kuv lub siab yeej xav tib yam li neb xav , yuav tsum yog yus muaj ib
daim nyuag av luaj xib tes mas sau tau cai los thiaj muaj neeg siv ,
kwv Born2bH koj kuj hais li no tias
Qhov tham li no mas tsuas yog tham kom cov xav xav ua cai kav yus cov
neeg uas tsi muaj av nyob , tsi muaj tus cag khov los ua rooj tiag taw
ntawd paub tias yuav ua zaj twg thiaj raug me me rau hauv Hmoob lub
neej xwb . Qhov tseeb ces yog yus tsi muaj avnyob ua yus tug ces sau
tau los siv tsi tau li ntag ov , Hmoob yeej mus tsi dhau America tus
cai kav haiv li ntag , thaum me ces hais hauv Hmoob , thaum loj lawm ces
kawg rau nram America lawm .
Txawm yog li ntawd es kuv thiaj hais rau lwm qhov post hais tias qhov
zoo ces Dr . degree yuav tau los pob lub cent liab rau  cov Hmoob hav
zoov thiab , tab sis lawv ib lub cent tsi hnov nrov rau Hmoob hav zoov
li , lawv yuav ua nom qab rooj rau America teb , ua cai qab rooj rau
Hmoob qab rooj siv xwb , txawm li no los cia lawv ua lawv seb cov Dr .
tus peev xwm yuav mus txog twg tiag .
Nyob zoo kwv Yag ,
koj tej lug has le nraag nuav tas ...
Kuv le los ib yaam le koj has nuav hab , kuv yeej noj raws raws lub
xyoo Moob le , kuv noj tes feem ntau yog lub 11 hli faabkis yuav laug
taag ntawd seb poob rua Nub twg xwb hab .
Koj tej sob lug puav leej yog lug kawg lawm , has txug cov Dr . degree
mas yeej has tau khaav txiv quas ntxhas le hab ntaag , taab kuas tsi
tau pum ob txhais teg sov yuav ua moog tau txug twg , lub caij twg los
xij yog has tas cov yuav lug khu Moob xij tog cov pej xeem tuaj paab
nyaj tes le khu xwb nua tes sov puas yuav moog taug le . Yog xaav khu
Moob tag tes puab cov Dr . yuav tsum yog cov rhu nyaj nqeg teg ua ntej
mas txhaj le yuav moog tau ib kauj ruam .
Yog kawg los mas yeej tseeb le koj has nuav tag , vim peb tsi muaj zoo
thawj coj lug taw qha tshaab txhais tas xyoo tshab yog le caag tag ,
tej miv nyuas yeej pum Moob ua xyoo tshab tes yog pov pob le nuav tes
thaum kws nwg ho moog pum ib cov nam ua kev lom zem xwb los ho pov pob
hab tes tej miv nyuas yeej hu ua xyoo tshab hab le koj has sau nuav
ntaag tag .
Kwvtijhmoob ,
koj hais li no tias .....
Yog hais li koj hais no ces lawv cov niag Dr . ntawd lub tswv yim twb
tsi npaum koj lawm thiab yog li naj , yog li no ces koj kuj kav tsij
caum tes nroos mus pab lawv ua kom tiav txoj cai qab rooj no yuav mus
tau zoo rau lawv , thiab koj kuj los ua tus thawj kiag xwb ces dej num
yeej khiav zoo xwb xwb mas . Lub tswv yim twb yog koj lub , koj txawm
hom teb rau lawv luaj , hom pas ntses rau lawv khawb xwb no yuav tsi
muaj qab hau laiv npawg .
YTK

Born2beHmong
kuv xav mas koj tham dhau cia lawm .  yog peb tsis muaj av , tebchaws ces txhais tau tias peb tsis thas npaj siab kho peb haiv neeg Hmoob li .  nyob li ib co neeg poob zoo , me tub me nyuam txhia ua mab ua suav tag los kav liam .  ua ib co neeg tsis muaj txuj , tsis muaj yus li puav pheej ua Hmoob los kav liam .
Tej no nej twb yog cov tuaj sau ntawv hauv no ntau tshaj plaws .  tsim nyog nej twb txawj ntse lawm ib theem .  tiam sis tseem los muab qhov AV/TEB CHAWS los thaiv yus haiv neeg txoj kev txhim kho kom yus haiv neeg poob qis/tag kev cia siab ntxiv .
tham tsawg nyaj nej yuav paub ntau .  ua tsaug .

tsis m uaj av tsis muaj nom tswv ua tau txoj cai zoo thiab yog npaum li cas los yeej siv tsis tau . nej twb pom gvp lub18 xeem twb tsim tau txhooj 5 txhiab . ib feem kuj ntsub ntsub tias lawv ua tau lawm ces yuav . ib co ces nyooj nyooj muab 7 , 000 $ qes dua ntawd tsis nrog nej ua tshoob . leej twg yuav hais tau ib lo li . yeej paub yog 18 xeem thiab gvp lawv ua rau hmoob si8v ntag mas tabsis muaj tej tug yeej xav twv ntxhia seb cov niag neeg vwm tsis muaj av pheej ua cai los kav hmoob yuav heev npaum li cas xwb ntag laud . qhov ntawd twb tseem yog muaj gvp lub npe koom rau hauv hmoob twb tawv heev npaum li ntawd lawm mas . tsis muaj av tsis muaj nom lam mus kom hmoob yuav li lawv hais mas hmoob tsis tig pob ntseg los mloog li os . leej twg heev kaj tsij mus hais kuv ces tsa tes tsis hais yog lam siv tej cai tsis muaj av no los yuam kom hmoob yuav li hais .
nej twb pom meskas txoj cai lawv twb tias yog law and enforcement no ne . tsim txoj cai tsis muaj enforcement ces tsim tau los neeg tsis yuav li os . yuav tsum yog tsim tau txcoj cai neeg tsis yuav los yog neeg ua txhaum yuav tsum muaj txim muaj nplua kom neeg paub tiav auv .. lwm zaus mas yuav tau txhob ua yuam/txhaum ov no mas thiaj yuav ruaj kho mus ov . hos yog leej twg  tias 5 kk lawv hais li los yog yuav li kuv hais ces kuv nrog nej hais tsis yuav li kuv hais ces kuv tsis nrog nej tham lawm no los tsis muaj txim tshaum li ces thaum ntej yuav yog ib/ob tug tawv tawv kom dhau kiag xwb tabsis ntev mus ces kis mus thoob zej thooob zos . ntshe hmoob yuav luag luag mob plab tas li pob .

hmongfree ,
Koj tej lus yeej hais yog lawm , tab txawm yus tsi muaj teb chaws/av
nyob los nyaj yuav kho tau thiab , tab sis txawm kho los yuav tsi tau
zoo ua luaj twg rau Hmoob , yog tsi muaj av rau Hmoob ua Hmoob tseem
fwv kheej ces ntxov lig los Hmoob yuav ploj lus hauv ntiaj teb mus ,
yuav tsi hais lus Hmoob li lawm Hmoob nyob lub teb chaws twg ces yuav
hais lub teb chaws ntawd li lus lawm xwb , vim Hmoob yog ib hom neeg
nyiam muab luag li los ua yus li thiab txia yooj yim heev .
Raws li kuv ntseeg mas lawv cov Dr . no los sau txoj cai kav Hmoob los
tej zaum lawv yeej sau ua lus English xwb , yog sau ua lus English xwb
ces txhais tau tias Hmoob twb ploj tam sim rau lawv txoj cai lawm ,
thaum Hmoob tsi muaj lus lawm ces , ntaus nqi tias Hmoob tuag lawm
tsuas tshuav tus neeg lawm xwb , thaum zoo li hais no lawm ces tsuas
paub lus America lawm xwb ces siv lawv txoj cai yeej zoo txaus lawm .
Leej twg yuav kho Hmoob mas yuav tsum kho qhov tias kom Hmoob tseem
tuav tau Hmoob tej lus cia , kom Hmoob tseem txawj hais lus Hmoob ,
txhua yam cai thiab txuj ci mas yuav tsum sau ua ntawv Hmoob mas thaum
ib tus txawj ntse Hmoob leej twg xav paub Hmoob li kev cai ces thiaj
los kawm lus Hmoob , thaum kawm lawm ces yuav paub ntawv Hmoob hais lus
Hmoob , ua kev cai Hmoob thiab khaws tau lus cia .
Tos hais tias ho muab av thiab teb chaws los hais mas vim tias av
thiab teb chaws ua Hmoob tug lawm mas thiaj muaj cuab kav ua txhua fab
tau li Hmoob siab nyiam , Hmoob thiaj yog tus ua txiv kheej , yog Hmoob
li av lawm ces peb muaj cuab kav tsim txoj cai los kav Haiv , tsim txoj
cai los kav thaj tsam , los kav nroog , los kav xeev , peb yuav muaj cuab
kav ua tus hau zos , ua tus hau nroog , ua tus hau xeev tsav , ua tus hau
teb chaws " President " los nyob txij Hmoob tus uas muaj cuab kav los
khav txiv ua los yeej tsi ua tau raws li siab nyiam .
Luag lwm haiv neeg tuaj nyob rooj teb no mas luag muaj luag lub teb
chaws tus tseem fwv kav , tuav luag tej lus kev lis kev cai cia tsi pub
ploj lawm , tab txawm cov tuaj mus txawv teb chaws tej lus thiab kev
cai dab qhuas ploj poob tag lawm los luag tseem tsuav cov hauv nws lub
teb chaws tseem tuav cia , Hmoob li ces thaum ploj ces ploj lawm tiag
tiag li , yog li ntawd peb muaj ib feem thiaj hais daim av ua ntej tso
thiaj muaj txoj cai lawv qab . Yog yuav sau mas hais tsi paub tag .
YTK

tij laug YTK ,
kuv mas ho xav tias AV/TEBCHAWS txhob maj yuav muaj tam sim no , vim nws muaj tsis tau li Hmoob txoj kev npau suav .  qhov yuav ua ua ntej - kho Hmoob koj ntse , thoob tsib to nrog ib yam , moj them nqag kab li lwm haiv neeg .  av/tebchaws txhob muab los thaiv yus Hmoob txoj hau kev txhim kho kom Hmoob kom vam meej .
Txojcai , nws muaj ntau yam cai .  seb Hmoob yuav tsim yam cai twg los kho Hmoob xwb ?  yog nej to taub tias yog muaj ib lub tebchaws thiaj muaj tau txoj cai , qhov ntawv tej zaum nej kawm tsis tau txog , paub tsis tau meej .
sib ntsib dua

Hmongfree aws ,
qhov kuv kom Kwvtijhmoob mus ua Research txog qhov ua tham txog kom
los noj 1 lub pebcaug rau haivneeg hmoob no ces kuv twb xav pom seb
Zajlus no peb twb tham tau puas tsawg caum xyoo no lawm xwb mas mog .
yog zaum no , koj los yog lwm tus nyuam qhuav no xwb mas tej zaum
nawb .  hos Born lawv cov no , ces twb tham txog zaj dabneeg ua kom muaj
Ntse thiab paub Txajmuag ib yam li luag neeg txawj neeg ntse thiab es
kom los ua 1 lub no xyov twb tham tau puas tsawg cawm xyoo no lawm os
nawb .
dhau li ntawd , es koj lub Nick Name ua HmongFree no koj txais li cas
tiag .... LOLz ?  puas yog koj tseem xav tias , Hmoob means " Free Man "
no .  los lus Free Man no los pwb tham tham ua kua tag li lawm thiab
nawb mog .  tabsi , yog koj tseem xav tias Hmongfree no tiag mas -- peb
tsavneeg hmoob tseem nyob puag tim roob Pusnpiab tiag os nawb .
koj xav tias , kuv tus Born no tham dhau Ciam lawm no .... hahhahahaha
LOLz ... koj mas , cas yuav hais li thiab laud .  koj tsi pom hmoob nav ,
txij li ntuj tsim teb raug ua hmoob los zwm ua ib haivneeg los txog
kiag rau niaj hnub no -- 21st century no .  koj puas pom hmoob muaj lub
Gene United and Cooperating nyob qhov twg mas ?  hmoob tsi muaj qhov
GENE no nyob hauv hmoob lub cev ntajntsug lawm -- ces hmoob lub hlwb
xiam txoj kev United and Cooperating no lawm -- kuv twb hais lawm nev .
twb tsi hais tias , yuav mus hais tus qhua thiab cov sabnrauv kiag
nad .  kwvtij niam txiv ib plab , kwvtij niamtxiv ib tug pog yawg los
xwb twb tsi muaj txoj kev United and Cooperating .  vim li cas hos xav
tias , hmoob yuav United and Cooperating tau naj .... koj mas , cas tsi
nrog kuv xav deb deb thiab dav dav npaum li no mas lod .
hais txog txoj kev tsim tsa ib txoj cai -- yog tseem hais li koj thiab
mas yog yus Tsavneeg Ruam dhau hwv lawm tiag tiag laud .   yog koj tsi
muaj ib daiim AV los los tswj es Cai yog Cai tiag tiag mas thiaj li
pob .  yus twb nyob lub ntuj , nyob luag av xwb ... yus tuam los ntse es
yus tseem yuav mus tsa the Rule of Law rau leej twg taug thiab yuav
naj .   kev cai ces zoo tsi tshaj the law of the land and all your
State laws and Local Ordinances lawm xwb maj lod .  tsua yog tus neeg
Ruam thiaj li tsij lub taubhaus mus rau tej nyuag Non - profit
Organizations no nawb ... luag tus neeg ntse luag tsi lam mus muab
Church tej kev tswj los yog rules coj los Coj Pejzeem nawb .
Thaum li ntawd lawm , txhov txhob ua HmoobFree thiab Freeman lawm -- es
yus twb nyob under the rule of law lawm los yus tseem yuav mus txua
yus law coj los governing a 2nd class citizens li ib tug Hmoob thiab
os nawb .
kuv xav tias , tham me me li no xwb yuav nkagsiab zoo lawm .   hos yog
yuav tso los tuav hmoob txujci li Hmong Archieve thiab tej koomhaum ua
thov nyiaj los qhia hmoob txujci li tshuab qeej thiab lwm yam es los
tuav tej nyuag traditional rituals no mas yog nawb -- tabsi yog yuav
tsim ib txoj cai los tswjhmoob mas thov thiab laud .  tej zaum Hmoob
yuav tsi ruam npaum li ntawd lawm -- yog thaum yus tsi muaj ib daim me
Av luaj xibtes os mog ... smiles !
Born2beHmong