Kuv tuaj saib peb tej lug sis thaam huv nuav mas ua rua kuv xaav tau
yaam puav le nuav :
1 . Puas yog peb hlub Moob es peb txhaj sau ntawv ua luaj le nuav tuaj
sis thaam rua huv nuav ?
2 . Yog peb hlub Moob , peb puas tau ua dlaab tsi paab Moob kag , los yog
peb tsuas tuaj sis caav huv nuav rua luas nplaj tog qaum peg nyeem
xwb ?  Tab sis yeej tsi tau cev teg nqug ib tug Moob twg teg le .
3 . Tom qaab 30+ lub xyoo lawm , Moob lub sab yeej tseem nyob le qub los
yuav hloov sab hloov ntsws hab ?  Tub tshaaj le 100+ xyoo lawm , los
Moob lub sab ntxub Suav tseem tsi tau nqeg .  Puas muaj nub kws peb
Moob lub sab yuav txawj hloov le ?
4 . Yog yuav kuas Moob lub sab nqeg los yog zoo Moob lub sab nua , peb
yuav kuas tuab neeg ua le caag es txhaj zoo peb lub sab ?
Kuv yog ib tug Moob hab , tab sis tej nuav yog tej kws kuv naj nub xaav
has tas sov yuav ua le caag es txhaj muaj kev sis hlub ntawm Moob rua
lub nplaj teb nuav ?  Mej paab teb kuas yog le txuj kev sis hum xeeb
rua huv nuav seb , peb Moob yuav ua le caag tag .  30 xyoo tom ntej nuav
ntxiv , peb ib txha yuav tuag taag lawm , peb xaav tseg dlaab tsi rua
tej miv nyuas kuas puab paub txug Moob ?

Kuv ntseeg hais tias muaj ib txhia tuaj hauv no yog hlub Hmoob tiag
tiag thiaj tuaj share lub niam tswv yim seb yuav ua cas thiaj pab tau
Hmoob kom to taub txog txoj kev ua neej tsis hais yuav nyob rau lub
tnuj lub teb twg li kom yuav tsum mloog tus tswv kav lub teb chaws nws
nyob niaj hnub tam sim no ....!
Tiam sis kuj ho muaj coob leej ntau tus uas nws lub ncauj tias hlub
Hmoob tiam sis hauv nws lub siab mas xav kom Hmoob tu noob kiag hnub
no , yog Hmoob tsis tu noob nws lub siab yeej tsis kaj li ces uas hnub
ua hmo tshum tag zaj tag zog , khwv hais lus phem npaum ub npaum no kom
luag tus neeg tsis to taub ces ua phem rau Hmoob , tua Hmoob pov tseg
yam tsis muaj qab hau dab tsi hlo li .....!
Yog yuav hais kom Hmoob sib haum mas ntshe yuav nyuaj lau tus tijlaug
xyov peb tiam no tag tiam me tub me nyuam puas tseem yauv pom Hmoob
sib haum , los yog Hmoob cia li yuav slide tag mus ua mab ua suav li
lawm xwb yam tej neeg uas xub tuaj teb chaws no tsam no twb ploj tag ,
txia tag mus yog lwm haiv neeg tag li lawm xwb ......!  Ntshe muaj hnub
hnub peb Hmoob lub npe yuav ploj lawm thiab os .......!

Ob yawm , moob lub neej yeej ncig moog lug :
1 . Nyob suav teb , muaj moob sav hab moob nyoog
2 . Nyob nplog teb , muaj moob sav hab moob nyoog
3 . Nyob meskas teb , muaj moob sav hab moob nyoog
Peb cov kws tuaj huv nuav puavleej maag hau hab sav taag lawm .  Cov
nyoog yog cov kws nyob tsev , ua mivnyuas , tseg nyaj , noj mov ntse dlej
ntxuag nqaj kib hab hov txob xwb .
Peb tseem sistwg peb tej tswvyim hab pav txug tej kev peb pum hab
paub .  Ntawd yog tej kws moob has tawg paaj hab txi txiv .  Thaus peb
muaj cov moog cog noob lawm thaus ntawd peb txhajle paub has moob
sishlub .  Qhov kws peb yuav ua tseg ces tsim kuas muaj qauv ntawv ,
tuav kuas muaj lub npe Moob , ces tej xeebleej xeebntxwv txaj mauj qauv
ntawv kawm hab aub lub npe Moob ntxiv rua puab tam .

Twb muaj ib txog nkauj hais tias " Hmoob tsis sib hlub Hmoob , leejtwg
thiaj yuav hlub Hmoob " no ne .  Yog peb tsis rov sib hlub es leejtwg
thiaj yuav hlub peb ?  Ib txhia Hmoob yeej hlub hlub Hmoob kawg , tabsis
ib txhia ces hlub ntawm lub ncauj xwb , yuav kom nws pab kiag ces yeej
tsis pab nawb .  Kuv twb pom kiag ntawm qhov muag lawm .  Muaj ib tug
yawg Hmoob tsav tsheb thiab muaj ib tug meskas tsav tsheb los tsoo tug
yawg Hmoob no lub tsheb .  Muaj ib tug Hmoob pom ntsoov tus yawg meskas
ntawd los tsoo tus Hmoob lub tsheb tabsis nws tsis kam testify vim
ntshai tsam tau plaub .  Muaj dua ib tug poj Hmoob pom ntsoov meskas
nyiag lwm tus lub purse los nws yeej tsis hais vim tus meskas ntawd
zoo li yog neeg laib ces nws ntshai tsam luag tuaj ua phem rau yus .
Twb tsis hais cov nyob deb deb puag tim nplog teb lau , cov uas niaj
hnub nrog yus nyob ua ke kiag los twb tsis hlub tsis pab .  Tabsis
thaum hais txog Hmoob mas nws cav quaj thiab cav npau taws kawg thiab
laiv .  Kuv pom tias Hmoob yeej zoo li no txij thaum muaj Hmoob tshwm
sim nyob lub ntiaj teb no los lawm .  Yib vim zoo li no es peb thiaj
tsis muaj teb muaj chaw .  Qhov no kuv yeej tsis tu siab vim kuv paub
lawm tias txawm Hmoob muaj teb muaj chaw los Hmoob yeej yuav kav tsis
tau thiab yeej yuav tsis sib haum .  Cia Hmoob nyob Hmoob li no yuav
zoo dua qhov uas Hmoob muaj teb muaj chaw tabsis Hmoob tseem sawv sib
tua Hmoob thiab .  Twb tsis muaj teb muaj chaw los Hmoob twb tseem rov
tua Hmoob thiab ne .  Cov nyob Loojceeb los lawm yeej paub paub txog
tej story no kawg li os .

yuav ua le caag has tau tas moob sis hlub .  moob tseem rov moog thaam
moob tej quas puj quas yawg ne !  tsi moog thaam luas maab luas suav le
hab laiv , tab sis tseem rov moog thaam tug moob le quas puj hab quas
yawg kag hab .  tej nuav puas yog moob sis hlub maj ?  tsi yog lau ....
kuv nov tas nyob rua mn mas moob 18 xeem tsua naj nub has moob le
plaub xwb nua ne .  tej plaub nuav yog leej twg le plaub , yog moob le
plaub xwb luas muas .  tej plaub nuav yog plaub dlaab tsi , yog plaub
moob kws yog sis dlaaj sis dleev ntawm tej quas puj hab quas yawg moob
xwb tag .
moob mas kuv saib yog thaus twg muaj luas lwm haiv neeg ua khib khib
moob mas moob maam tuaj sis sau kwv paib rua ub rua nua .  tab sis yog
has kag kuas moob nqeg teg ua ib yaam dlaab tsi sis paab kuas tshwm
ntsej tshwm muag mas moob nkaum taag tug .  moob lub sab yeej xeeb
txawm lug zoo le nuav .  kuv xaav tas nyag nkaum nyob nyag lub qhov
tsua es tsuav yog nrhav tau noj tau haus xwb tes zoo lawm lau .

1 .	txhob hais cov tsi tuaj hauv SCH no , cov tuaj hauv SCH no xwb mas ,
yuav luag txhua txhua tus hlub hmoob tag tus . Yog tsi hlub hmoob , nws
yeej tsi lam kam tuaj tawm tswv8 thiab tuaj faib nws li tswv8 rau txoj
kev phem kev zoo ntawm tsev neeg hmoob ib zaug li nawb .  Txhua tus
yeej hlub thiab pab hmoob rau ib txoj haus kev lawm , qhov tsi zoo ces
yog peb nyias tseem pom nyias qhov thiaj li yog xwb .  Dhau li ntawd ,
peb txhua tus yeej mobsiab , chimsiab , thiab zoosiab txog lub npe hmoob
thiab cov neeg hmoob nyob rau hauv lub qab ntuj no nawb .
2 .	txhua tus neeg hmoob tuaj hauv no , nws yeej tau pab hmoob dhau los
lawm—tham kiag nws lub tswv8 xwb twb paub tag tiag , nws yeej paub ib
yam dabtsi tau hmoob lawm tiag .  Vim txhua lub niam tswv8 thiab lajlim
phem thiab zoo txog hmoob nws paub yuav luag tag , ib xam li Zhen peb
cov hlua niam no xwb .  Yog peb tsi pab hmoob es peb yuav ua li cas
yuav mus paub txog hmoob lub niam tswv8 , cwjpwm , thiab xeebceem zoo
npaum li peb niaj hnub tuaj sibtham thiab sibcam no li nawb .  Yeej yog
pab pab hmoob ua yus doshaus tag , es thiaj li paub hmoob lub me qe zoo
npaum li peb cov me Pro tuaj hauv no mas mog og .
3 .	tom qab 30 tawm xyoo no , peb haivneeg hmoob hloov lawv lubsiab lub
ntsw lawm ntau .  Qhov ua peb tseem ua tsi tau tau tamsimno ces yog peb
haivneeg hmoob tseem tsi tau muaj coob tus yog neeg xejthim , es tham
tau ces tau nyiaj los ua kom tej tswv8 no sawv thiab lojhlob tuaj
xwb .  Ces peb txawm tham tau ntau npaum li cas los , tseem yog tham tso
tseg xwb .  Yog peb pab tuaj hauv SCH no , yog peb txhua leej yog neeg
millionaire tag tus xwb mas , tej yam haujlwm miv miv ua peb tham tham
dhau los lawm no , nyob rau hauv SCH no ces peb twb ua tiav tag lawm aws
—thiab tej yam community miv miv tom vaj tom tsev los peb twb sibtxeeb
ua tiav tagnrho lawm thiab mas mog .
4 .	qhov yuav kom zoo peb haivneeg hmoob lubsiab ces yog koj muaj , kuv
muaj , es wb donate nyiaj los ua kiag qauv rau tej yam pub dawb dawb
rau hmoob pom thiab siv kiag ua ntej tshaj plaws -- ces txhua tus hmoob
yeej cias li nqaus siab lias los sibkoom thiab sibpab lawm mas mog .
Qhov ua yuav kom dawst tau tej no , es yog peb tsi yog neeg
billionaires ces yog koj , kuv , peb , thiab nej xav seb peb faib puas
tau ib leeg no $1 . 00 dollars los sib pab kom peb haivneeg sawv ib
kaujruam—kom peb lub qhov pom kev ntxiv es thiaj li sib hlub xwb
tiag .  Pivtxwv li , peb haivneeg nyob rau America teb no yog nyob li
ntawm 350 , 000 mus rau 400 , 000 tus neeg .  Ib tug neeg $1 . 00 dollars rau
ib lub hli xwb—peb yeej ua tau txhua lub community center rau txhua
txhua hmoob lub zos tsi ntev kiag .  Qhov no , yog ib yam ua peb yuav
nyob cobphuj li luag tej neeg uas mus Church thiab ua Temple rau luag
haivneeg mus teevfwm .
Tham miv miv le nuav xwb , zag ub peb li sibtham dluas .
Born2beHmong

1 .	txhob hais txog cov uas tsi tuaj nrog peb sibtham hauv SCH no , cov
uas tuaj hauv SCH no xwb mas , yuav luag txhua txhua tus yeej hlub hlub
hmoob tag tus nawb . Yog tsi hlub hmoob , nws yeej tsi lam kam tuaj tawm
tswv8 thiab tuaj faib nws li tswv8 rau txhua txoj kev phem kev zoo
ntawm tsev neeg hmoob ib zaug lino nawb .  Txhua tus yeej hlub thiab
pab pab hmoob dhau los rau ib txoj haus kev lawm , qhov tsi zoo ces yog
peb nyias tseem pom nyias lub tswv8 thiaj li yog xwb—es tham npaum li
cas los thiaj li tsi sibhaum nawb .  Dhau li ntawd , peb txhua tus yeej
mobsiab , chimsiab , thiab zoosiab txog lub rau npe hmoob thiab cov neeg
hmoob nyob rau hauv lub qab ntuj khwb no nawb .
2 .	 txhua tus neeg hmoob uas tuaj rau hauv no , nws yeej tau pab hmoob
ib yam dabtsi dhau los lawm—thaum tham kiag nws lub tswv8 xwb yus twb
paub tseeb tias , nws yeej paub ib yam dabtsi tau hmoob lawm tiag .  Vim
txhua lub niam tswv8 thiab lajlim phem thiab zoo txog yus hiavneeg
hmoob nws paub yuav luag tag , ib xam li Zhen peb cov hlua niam no
xwb .  Yog peb tsi pab hmoob es peb yuav ua li cas yuav mus paub txog
hmoob lub niam lajlimtswv8 , cwjpwm , thiab xeebceem zoo npaum li peb
niaj hnub tuaj sibtham thiab sibcam no li nawb .  Yeej yog peb txhua
tus tau pab pab hmoob ua yus doshaus tag , es thiaj li paub hmoob lub
miv qe zoozoo npaum li peb cov me Pro tuaj hauv no mas mog og .
3 .	tom qab 30 tawm xyoo no , peb haivneeg hmoob hloov lawv lubsiab lub
ntsw lawm ntau .  Qhov ua peb tseem ua tsi tau tau tamsimno ces yog
peb
haivneeg hmoob tseem tsi tau yog neeg muaj coob tus los yog neeg
xejthim , es thaum tham tag thiab thamtau ces tau nyiaj los ua kom tej
lajlimtswv8 no sawv thiab lojhlob tuaj xwb .  Ces peb txawm tham tau
ntau npaum li cas los , tseem yog tham tso tseg xwb .  Yog peb pab tuaj
hauv SCH no , yog peb txhua leej yog neeg
millionaire tag tus xwb mas , tej yam haujlwm miv miv ua peb tham tham
dhau los lawm no , nyob rau hauv SCH no ces peb twb ua tiav tag 30 hnub
nram ntej ub lawm—thiab tej yam community miv miv tom vaj tom tsev los
peb twb sibtxeeb ua tiav hlos tagnrho pub rau hmoob lawm thiab .
4 .	qhov yuav kom zoo peb haivneeg hmoob lubsiab ces yog koj muaj , kuv
muaj , peb coob tus ua neeg muaj , es peb donate nyiaj los ua kiag qauv
rau tej yam pub dawb dawb rau hmoob pom thiab siv kiag ua ntej tshaj
plaws -- ces txhua tus hmoob yeej cias li nqaus siab lias los sibkoom
thiab sibpab lawm mas mog .
Qhov ua yuav kom dawst tau tej no , es yog peb tsi yog neeg
billionaires ces yog koj , kuv , peb , thiab nej xav tias , yog peb faib
tau li ib leeg no $1 . 00 dollars los sib pab kom peb haivneeg sawv ib
kaujruam—kom peb lub qhov muag pom kev kiag ntxiv es thiaj li sib hlub
xwb tiag .  Pivtxwv li , peb haivneeg nyob rau America teb no twb yog
muaj nyob li ntawm 350 , 000 mus rau 400 , 000 tus neeg lawm .  Ib tug neeg
$1 . 00 dollars rau ib lub hli xwb—peb yeej ua tau txhua lub zos muaj
nws ib lub tsev los ua community center rau txhua  txhua hmoob lub zos
tsi ntev tom ntej no kiag .  Qhov no , yog ib yam ua peb yuav nyob
cobphuj thiab pheejxeeb li luag tej lwm haivneeg uas mus ua tau Church
thiab ua tau Temple rau luag haivneeg mus teevfwm—los yog ib qhov chaw
ciasiab los ntxias thiab deev neeg lubsiab kom los sibkoom uapab
uapawg…. smile !
Tham miv miv le nuav xwb , zag ub peb li sibtham dluas moog ntxiv .
Born2beHmong

Tej zag kuj yog , tej zag kuj tsis yog , qhov yog zoo es hlub Moob mas
yog peb tuaj inform rua sawv quas dlawg kuas cov tsis tau paub txug
lub nam tswv yim lwj kas kuas txhua tug tsis has cov laug los cov
hluas paub qhov phem qhov zoo , huas qhov phem es tua Moob mas yog qhov
kws tub tsis muaj los nim cav has muaj muaj , pev le tub tsis muaj teb
chaws los nim cav dlaag le u le nuav kuas cov nyob haav zoov haav
tsuag muaj muaj sab nyob tog nyooj hoom pov mov lug rua puab noj
Yuav ua le caag ua tau dlaab tsis pub rua Moob , peb nyaag tub ua tsis
tau dlaab tsi rua nyaag es yuav ua le caag ua tau phuaj rua Moob maj ,
nub twg yog yug yeej noj tsis taag haus tsis qaug lawm mas ntshai tug
nyob sab nrau thaj le yuav pum huas zoo le naj nub nuav xib tes qhov
ua tau tes yog keej ntxaag dlaag tau Moob feem coob yooj yim lug
ntseeg , qhov nuav is a big step rua peb ib co naj nub claim ua Moob
cov thawj coj lawm , which is not too bad , kuv pum tas muaj qee yaam
Moob kuj tsig yog dlog dlig lawm thab nua
Nub twg yog Moob xob yuav quas puj Moob lawm , Moob moog yuav lwm haiv
tuab neeg lug ua quas puj quas yawg taag lawm mas saib cov xeeb ntxwv
puas yuav mix Moob blood carrier , huas yog Moob tseem rov sis yuav
Moob xib tes we are still 100% Moob blood es yuav hloov tau le caag ,
muab pe tas thau u Moob nyob Nplogteb Moob sis yuav 10+ years old , xav
tas tub tuaj txug Meliskas teb lawm ntshai cov miv nyuag nim nua yuav
hloo hab pum dleb kuas awj yawj , tug cuj pwm Moob sis yuav 10+ years
old mas coob le coob , suav tsig txheeb yog mej moog rua puab cov high
school parents conference mas yug tug laug le peb cov nuav tub tseem
txaaj qhov muag qee hab , yog zoo le nuav mas txha le has tas rua qhov
peb tseem yog Moob , peb thaj le change tsis tau , no matter how many
generations , puaj keeb puaj tam los kuv tug laug nuav guarantee has
tas peb yeej moog tsis dleb txug twg kag le has txug qhov Moob yuav
change moog rua the betterment rua Moob society
Yooj yim kawg , yog yuav ua kuas Moob lub sab zoo tes do what Moob say
hab do what Moob like , no rule no law , law yuav tsum nyob nawm Moob
lips xib tes yooj yim rua Moob kawg , no say rua Moob let Moob do as
wish xib tes tau le Moob lub sab nyam lawm ntaag , hab cas cov quas
yawg Moob tsuj cov quas puj Moob tuag nti xib tes good for Moob men
los mav
Yog nub twg peb Moob ua tau kuas hum le Moob lub sab lawm tes yuav
tsum zoo xib xib les , kuas yog peb tseem muaj rule hab law lug govern
peb hab tes kawg ruv rog yuav tsum tsis muaj nub kawg moog le