Happy .......... Happy ........... New Year from Fresno !  So far , lom zem
kawg kiag nawb !  Xyoo no Hmoob tuaj coob kawg thiab tuaj txhua txhia
qhov tuaj .  Cov tuaj yav qaumteb - MN , WI , IL , mus rau cov nyob puag
nram GA , FL , los kuj tuaj thiab .  Cov nyob hauv CA no los kuj tuaj
coob kawg , tsis hais cov nyob qaum teb mus rau qab teb huv tib si .
Kuv muaj sijhawm ntsib cov phoojywg coob leej uas tau ntev lawm tsis
tau ntsib lawv .  Tus puav kuj hais rau kuv tias ua cas kuv tseem hluas
ua luaj los kuj muaj , cov uas ho hais tias ua cas kuv yuav laus ua
luaj lawm los kuj muaj thiab .  Xyov qhov twg thiaj yog qhov tseeb li
lau .  Rau kuv xwb mas kuv yeej tseem pom kuv hluas xwb ....  Li cas los
tsuav ntsib cov phoojywg sawv daws xwb ces zoo siab lawm .
Qhov loj tshaj mas OMG , kuv rov pom kuv tus qub phoojywg tiag !  Thawj
hnub kuv yeej xam kawg nkaus tias saib nws puas tuaj .
Xam ... xam ... tsis pom li , kuv twb tu siab tias xyov nws puas tuaj lawm
lau ... Ua cas hnub tom qab , kuv pom nws nrog nws ib co viv ncaus tuaj
tiag .  Boy , she ' s still looking good !  Yeej laus me ntsis lawm ntag ,
tabsis tseem laus tau zoo nkauj kawg au ...  Kuv ua txoj mus yuav khoom
nyob ze ... ze ... nws kom nws pom kuv .  So , she did see me !  She was
surprise to see me right in front of her .  I said hello and she said
hello back with a smile .  Boy , I missed that pretty face !  Wb sib tham
ib pliag , sib nug txog kev noj qab nyob zoo , nug txog lub family thiab
tej me nyuam .  I asked if she ' s coming back the next day and she said
she ' s coming back .  They will not leave until Tuesday .
Hmo Saturday , peb mus koom lawv ib lub party , she told me they ' re
going there , so I went there too .  I asked her out for a few dances ,
nws tseem txawj las voos kawg .  Wb sib tham ntev loo thiab mus las
voos ua ke 3 zaug .  Good thing my wife didn ' t come along because her
mother was not feeling well .  Thawj lwm nws cav tsis tshua kam kuv
tuav nws tes las voos tab sis 2 lwm tom qab ces tsis muaj npas ham dab
tsi , nws kuj tuav kuv tes ruaj kawg .  Kab hais tias nws yeej tseem nco
kuv tej mi tes mi taw thiab kuv qhov touch kawg thiab .
Hnub no yog Sunday lawm , tseem tshuav 1 - 2 hnub ntxiv .  Muaj dab tsi
kuv mam qhia nej paub nawb .  Los yog tsuas qhia li no lawm xwb nyob
tsam muaj lwm yam tawm tuaj thiab .  Li cas kuv yeej zoo siab tas tas
nawb !

Ua zoo zoo nawb yawg !  Ua cas yuav lam mus tsuj tej nyuag ice uas
nyias nyias .... kawg li os ......  Yog pojniam paub ces koj ces twb
yuav tsi muaj tsev nyob ntag hos .....
Koj hais tias tseem tshuav 1 - 2 hnub thiab no es neb tseem muaj plan ua
dab tsi thiab ?  Nco nws npaum koj hais tiag ces kav tsij nrhiav kev ua
tej yam kom txaus siab nawb .  Tsam mus tsev lawm ces ho yuav sib sib
nco thiab os .

Ua cas ?  Lom zem kawg puas yog ?  Kuv xav tias kuv paub koj lawm no
laiv .  Koj puas yog tus uas nag hmo hnav cev khaub ncaws xim dub coj
txoj kalavav xim liab doog ?  Cov phoojywg tus puav hais tias koj yog
tus ntawd no .  Tej zaum yeej yog koj lawm ntag , vim kuv paub koj tus
nkauj hmoob lis uas koj hais hais ntawd lawm .  Neb mus las voos haib
kawg lawm nawb .  Koj niag pog hmoob lis ntawd raws li kuv cov phoojywg
qhia me ntsis rau kuv mas zoo li nws lub neej zoo li daim nplooj uas
tseem nyob khuam ncuv rau saum tsob ntoo , tsis paub tias xyov hnub twg
daim nplooj ntawd yuav poob no los sav .  Yog tseem tuaj nrog koj ua si
li peb pom no thiab ces kuv xav tias dhau lub xyoo no ces ntshai nkawd
lub neej yuav tsis xaus tiag lau .  Ua li koj puas muaj siab yuav yuav
nws tiag maj ?  Txhob lam dag nws nawb tsam nws muab koj cav kam thiab
ov ...
Anyway , welcome to CA and have fun .  We ' re still enjoying ourselves
too .  There are so much to enjoy - the music , stores , food , and
especially evening parties .  If you want to try to know me , I ' ll be
wearing a pink silky shirt at the most popular club tonight .  Come and
check me out if you are serious .  See you there !

Ua cas ?  Lom zem kawg puas yog ?  Kuv xav tias kuv paub koj lawm no
laiv .  Koj puas yog tus uas nag hmo hnav cev khaub ncaws xim dub coj
txoj kalavav xim liab doog ?  Cov phoojywg tus puav hais tias koj yog
tus ntawd no .  Tej zaum yeej yog koj lawm ntag , vim kuv paub koj tus
nkauj hmoob lis uas koj hais hais ntawd lawm .  Neb mus las voos haib
kawg lawm nawb .  Koj niag pog hmoob lis ntawd raws li kuv cov phoojywg
qhia me ntsis rau kuv mas zoo li nws lub neej zoo li daim nplooj uas
tseem nyob khuam ncuv rau saum tsob ntoo , tsis paub tias xyov hnub twg
daim nplooj ntawd yuav poob no los sav .  Yog tseem tuaj nrog koj ua si
li peb pom no thiab ces kuv xav tias dhau lub xyoo no ces ntshai nkawd
lub neej yuav tsis xaus tiag lau .  Ua li koj puas muaj siab yuav yuav
nws tiag maj ?  Txhob lam dag nws nawb tsam nws muab koj cav kam thiab
ov ...
Anyway , welcome to CA and have fun .  We ' re still enjoying ourselves
too .  There are so much to enjoy - the music , stores , food , and
especially evening parties .  If you want to try to know me , I ' ll be
wearing a pink silky shirt at the most popular club tonight .  Come and
check me out if you are serious .  See you there !
---------------------------------------------------------------------------
Poj niam hmoob never study or never pay attention to the theory of
Karma , why ?

Ntuj e ....... ua cas koj lam hais li na ?  Peb cov pojniam tseem txawj
Karma tshaj nej cov niag txivneej los sav .  Koj tsis tau ntsib tus
txawj xwb nawb .
K , koj twb nco nco nws ces zaum no rov tau ntsib lawm tiag ces just
follow your heart xwb tiag .  Too bad though , your wife is there with
you .  Yog kuv yog tus pog hmoob lis ntawd mas kuv tseem yuav ua kom
koj nco kuv tshaj thiab tiag !
Kuv xav mas peb cov pojniam hmoob nim no haib tiag tiag thiab nawb !
Lawv hais tau lawm lawv yeej ua tau tiag thiab laiv !  Kuv muaj ib niag
friend uas mus koom lub 30 pem MN , nws hais tias zaum no nws mus mas
nws yuav mus thab kom tus niag txivneej uas nws paub tias nyiam nws me
ntsis ntawd kom haj yam crazy tuaj .  Nws mus los txog nws piav qhia
kuv tias nkawd ham tsis ua ntau yam secretly no las as ... thov txim
tsis zoo muab qhia hauv no rau nej mloog .  Hmong women are tough these
days !

Ntuj e ....... ua cas koj lam hais li na ?  Peb cov pojniam tseem txawj
Karma tshaj nej cov niag txivneej los sav .  Koj tsis tau ntsib tus
txawj xwb nawb .
K , koj twb nco nco nws ces zaum no rov tau ntsib lawm tiag ces just
follow your heart xwb tiag .  Too bad though , your wife is there with
you .  Yog kuv yog tus pog hmoob lis ntawd mas kuv tseem yuav ua kom
koj nco kuv tshaj thiab tiag !
Kuv xav mas peb cov pojniam hmoob nim no haib tiag tiag thiab nawb !
Lawv hais tau lawm lawv yeej ua tau tiag thiab laiv !  Kuv muaj ib niag
friend uas mus koom lub 30 pem MN , nws hais tias zaum no nws mus mas
nws yuav mus thab kom tus niag txivneej uas nws paub tias nyiam nws me
ntsis ntawd kom haj yam crazy tuaj .  Nws mus los txog nws piav qhia
kuv tias nkawd ham tsis ua ntau yam secretly no las as ... thov txim
tsis zoo muab qhia hauv no rau nej mloog .  Hmong women are tough these
days !
----------------------------------------------------------------------------------------------------------
Kuv mas xav pom koj tshaj li os Nkauj Mim !......
ntuj ...

Mej cov nyuas nuav yeej sisqev tomqaab kev lomzem taag lawm .  Yuav
lentawd xwb tau lawm luasmas .  Nthwv ncua zoo le nuav ces yeej yuav
nplawm kuas tej tsob ntoo khov uazug kais hab tej nplooj tu qa zeeg
taag le nawb .

3 yeej nrog koj zoo siab kawg thiab yog mloog koj piav . Tiam sis 3 kuj
pab koj hlub koj lub neej kawg thiab aud ....
ua zoo ov mog ...:):):)

Uncle ,
Yog tseem kom tev nabkaj mam pub zaum ces kawg tsis tuaj lau . Thanks
anyway