Lub caij no tsis zoo mus rau Thaibteb kiag nawb .  Kuv ib tug kwvtij
mus txog Bangkok , mas nws hais tias nyuab tiag tiag , los tsis tau tsev
lawm vim khuab nyob rau tim airport .
http ://english . aljazeera . net/news/asia - pacific/2010/05/2010519154720425370 . html

Yog vim Hmoob nyob rau Isan li ciam dej ciam av Hmoob yeej mus nyob
tsis tau Bangkok vim Hmoob yog neeg txom nyem ib yam Isan thiab ..... 30
millions isan ua tuaj ces xyov yuav zoo li cas nawb .....

Lawv tab tom thov yuav 20 , 000 tus Hmoob tamsim no .  Nej leej twg pom
dej hlob zoo dov cav ces yog lub caij no lawm ntag laiv . Nyob ntawm
kuv mas kuv cia li ntxub cov niag dub ncaug no lawm . Yuav tos me ntsis
tso . Txhob maj ceev tsam rov mag lawv siv yus dua thiab .

Faaj ,
Zoo ntau yog koj pum dlua lawm hab zeem lawm os . Hu ua Uablaag hab
Bloojtsawb ces moog tuab kis . Tawm sis yog kawm tau lawm nua ces lwm
zag yuav tau muaj tom txwv tshab kws tub hab ruaj khov zoo maam raus
teg . Tu sab tas peb Hmoob ib txha ( feem coob ) lub sab tseem nyoog hab
qus heev ces txawm nqug tau ib ceg los yuav kaav tsi ntev .
Tawm sis kuv xaav tas cov thawj coj tub surrendered lawm mas yuav tsi
muaj kev kub ntxhuv ntxiv lawm . Yog puab tsi surrender mas kuj has tsi
tau hab ov . Nyaj uablaag yeej ntse txaus lawm , puab yuav tsi rhu qws
rov tsoo puab taubhau rua pej kum haiv saib poj ?
nqq

Yawm Dekfang aw !
Leej twg hais rau koj hais tias cov neeg ISAN yuav xav tau li 20K leej
Hmoob naj .   Sis qhia thiab seb , muaj qee leej yeej xav mus pauj kuas
zaub ntsuab thiab laiv !   Yuav tau mus NTXIAS thaib tua thaib rau peb
Hmoob saib ib zaug nav .  Kom lawv muab phom rau Hmoob xwb tiag . Cov
niag Thaib no es pheej yuav ntsai dab tsi . niv !!!
Lawv tab tom thov yuav 20 , 000 tus Hmoob tamsim no .  Nej leej twg pom
dej hlob zoo dov cav ces yog lub caij no lawm ntag laiv . Nyob ntawm
kuv mas kuv cia li ntxub cov niag dub ncaug no lawm . Yuav tos me ntsis
tso . Txhob maj ceev tsam rov mag lawv siv yus dua thiab .

Hahahahahaha ....... yawm cwj aw ... kuv ntshai cov nam noj qab phaas
xwb es plaab zaig quas zig ces tsis zoo le qub yaav ntuj thaus u lawm
os .... Kuv saib , ua ntsuag khaav hwv hab lau ...
nqq

Yawm Cwj ,
Xav paub ces nrhiav saib yawm Tsuj dua twg lawm xwb tiag .  Kuv xav
tias ib ntus no yawm Tsuj tau ntxhiab zoo lawm ntag laiv .  Kuv los
ntshe twb yuav caum yawm Tsuj qab lawm thiab tiag .  He he he

Yawm Dekfang es ,
Yog li ces kuv mam li mus kuv lau .  Kuv yuav mus 5/21 no lawm nawb .
Kom nej Thov tswv ntuj thiab yawm saub los pab kuv ov .  Zaum no ces
kawg Thaib tua Thaib los rau sawv daws saib xwb tiag ! he he he ....

Cov phoojywg ,
Nej sawvdaws hais lus tas lauv los yuav tau hais kom nkag kis .  Tej
lus nej pheej tso dag no ib txhia tsis zoo lam hais nawb ..... Phiaj

dony ,
yuav tau cias tijlaug Fajkhaum lawv cov qhabnab loj no mus pab dov cav
thiab laud ... tej thaum dej hlob zoo dov cav no ntag mas
lod .... hahhahahaha !
sijhawm ces zoo tsi tshaj no lawm mas , American lub tswv8 ntag los
mas --- yuav ze taws rau teb kom kubnyiab li American ib txwm ua rau
txhua qhov operation popcorn rau txhua lub teb chaw ces li no xwb
tiag .
kuv xav mas , twb tsi hais hmoob nawb , cov liab no twb mus nrog nplog
sibtham zoo lawm -- tsi ntev no ces thaibteb tus kasmoos ces twb yuav
zoo li nplog lawm ntag .
Born

Cov bojyaig , kwvluag :
Kuv mas kuv xaav tas tej lug tso dlaaj tso luag kws mej qee leej tau
has los yuav tau xyuam xim . Tsi zoo laam tau laam has . Yuav tsum to
taub tas cov nam teb chaws saab ntuj tid yeej muaj Moob nyob huv taag .
nqq