Cov yawg , nej puas tau ua npau suav rov mus pom nej tej qub hluas
nkauj hluas nraug thiab na ?  Ua cas nag hmo kuv lam rov ua npau suav
mus ntsib kuv tus qub hluas nkauj thiab tseem tau nrog nws sib nwj
thiab .  Tsis tau nrog pw tabsis tau nwj nws ib teg muaj ceem tsawv .
Nej puas kheaw ua npau suav li ntawd thiab os ?  Kuv ua npau suav li
ntawd tag mas kuv cav nco nco nws ib hnub nkaus tiag .

Sorry , kuv tsis yog yawg , tabsis kuv yog ib tug pojniam nawb .  Kuv los
kuj ua npau suav li koj hais zaum puav lawm thiab , tabsis tsis yog
nrog qub hluas nraug , vim kuv tsis muaj qub hluas nraug .  Kuv saib
saib ib cov movie Korean ces kuv txawm fell in love rau tus phab ej
hauv ces kuv thiaj li ua npau suav ib zaug mus nrog nws pw ua ke .

puas yog le koj has maj moob lajleeb ?  kuv tau ua npau suav nrug kuv
tug nai sis nwj hab sis hlub txaus nkaus huv npau suav es puas yog nwg
coj kuv moog has tsi zoo rua lwm tug maj ?  kuv xaav has tas ntshai yog
nwg ncu ncu kuv es kuv txhaj ua npau suav le ntawd nua ..... kuv qhov
version ntshai yuav tsi yog le koj qhov aud .....
kuv ho muaj ib tug muj kws nwg has tas nwg ua npau suav nrug nwg ib
tug co worker sis hlub mas ob tug ua haib kawg le .  nwg ua npau suav
le ntawd taag ua caag ib nyuas ntu tsi ntev ntawd xwb tes nwg txawm ca
le rauj nwg tug quasyawg hab moog yuav nam yawm moob ntawd lawm .  kuv
ca le xaav tsi thoob le lawm hab tag has tas ua caag ua npau suav le
ntawd xwb es ca le moog yuav le lawm hab .  ntshai tej zag nwg tub xaav
xaav yuav nam yawm moob ntawd lawm es nwg txhaj ua npau suav vob .
ua npau suav le ntawd puas necessary kws yog yug yeej xaav xaav huv
lub hlwb lawm es txhaj ua los tsi necessary le hab maj ?

K Thoj ,
Peb twb tham txog tej no ntau dhau lawm os .  Cas txog tav li no es mam
li rov piav tej qub lus xwb na .  Tseg kiag nawb ib pliag VajHmoob tuaj
ces kawg mag YAIM .

Haub yau , kwv ntxawg , niag Vajmoob ntawd xwb es ntshai ua dabtsi na ?
Nws yog ib niag thaub laus lawm xyov puas txawj ua tej ntawd os .  Nws
mas hais muaj ceem kawg tabsis kuv twb paub yawg lawm , yawg tsis muaj
dabtsi kiag .
Koj twb tsis paub ua npau suav es koj yuav ua cas paub tham txog tej
no na .... hee ... hee .

k es , koj tsi tau taub tshaj cov lug lawm xwb og , tshaj tsi tau has tas
kuam koj ntshai kuv , nwg mai khuam has tas ib plag ces yug tsi yog ua
npau suav tabsi ua tagx lawm ces thaum ntawg peb paab tsi tau koj lawm
nua naj , ua cag lub hlwb tsi dlaa le lawm nyav nyuag ua npau suav pum
ib nyag zag xwb xav ,
vmged

VaajHmoob ,
Koj lub hlwb khiav zoo kawg yom .   Ua paj lug xwb los twb paub lawm
thiab .  Tos peb txhua tus hauv no yeej qhuas koj lub tsev kawm .
hahaha