cov yawg -- nej puas tau hnov qhov no ne ... raws li kuv tau nrog yawg
Num phaj thiab Muas ceeb looj , 2 tug kwv tij hmoob thaib no tham mas
nkawv tau hais tias tam sim no luag txais li ntawm 3 , 000 yim hmoob mus
nyob rau teb chaws xab xeeb kaum , phaj mab teb .   raws li cov neeg
Nyas/Mab hais mas thaj av no yog hmoob thaj av thaum ntuj tsim teb
raug hmoob tshwm sim los nyob .  thaj av no mas muaj nyiaj , muaj kub ,
muaj tooj , muaj hlau thiab muaj ntau yam puav pheej zoo heev , tab sis
yeej tsis muaj ib pawg neeg twg mus nyob tau li , tsuas yog tus hmoob
thiaj mus nyob tau xwb vim qhov av no yog hmoob li ntiag tug .  yog li
tam sim no lawv thiaj tso cai rau hmoob rov qab mus nyob daim av no
lawm .  tam sim no hmoob thaib twb pib tsim mus nyob yim puav lawm .  ho
hmoob mekas ces yawg siv yis ntuj neeb ( xaiv kaub vaj nyob fresno )
thiab nws pawg ntseeg twb mus ua tau 1 lub tsev teev hawm thiab twb
mus nyob tid lawm .
thaj av no raws li num phaj thiab muas ceeb looj nkawv 2 tug tau mus
txog thiab mus pom mas hais tias dav thiab tiaj heev li .  lub summer
no kuv yuav npaj mus saib .  yog zoo raws li siab xav no ces kuv yuav
mus retire nyob rau thaj av no .  nej leej twg puas yuav nrog kuv ua
qhab nab thiab .

has le es koj txawm yuav dhla ua kuv ntej ntaag lov ? Nam tsuv tum ko
mas koj tsi paub tas tog luas muab xyeeb rua Hmoob moog nyob los tub
vim yog muaj tsuv coob dhlau lawm nua lov ? Hahahahaha ....... Kuv
txhawj nyob tsaam ces mej nrug yawm ntaaj neeb sivyig puab moog ua
tsuv quav xwb os ....
Moog saib yog tsi muaj tsuv , muaj plis nua ces lug qha kuv hab
nawb .....
ms

kwvtijhmoob ,
Tsi yog aav nyob 3ceg txhaabxeeb10 Phabmab . Yog aav Phabmab hab tabsi
nyob ntawd saab nub poob Thaib . Lu lug ntawd koj has tas cov Yaag/Vab
has tas thaaj aav nuav yog Moob le thaum ntuj tsim teb nraug . Tej nuav
es peb twb tuam nyob rua lub tebchaw vaammeej taag npaum lawm es peb
tseem yuav moog ntseeg lu lug ntawd hab , lu lug ntawd yog
psychological xwb . Tamsi yog lub caij Moob tshaw tshaw aav ce peb yuav
tau ua ceev tsaam muaj tswv taag lawm . Qhov kawg peb yuav tau ceevfaaj
tsaam peb dla tsi yeej hab xwb .

Yog , yog ..... yuav tau ceev miv ntsiv nawb .... hahahahahahaha .... ib
ntsiv tsi muaj phuv lawm ov ..
ms

Yaam le koj moog RETIRE rua koj yawm kwv miv xwb puas yog niv ???  Nub
twg yawm kwv ov tsis sawv lawm tes , kawg yuav tsov lug nyob tuab quas
ywj xwb tag ... he he he ... saib zoo zoo ov tsaam tau yug ib mam paab MES
nawb .  Puab cob laug tub has tas " tsiv teb txhais chaws tes yuav hle
khau ",  Zag nuav mus rua Thaiteb los yog Blog teb tes yuav tau Ntoo
ntau lub MOM hlau nawb ... He he he ..

mej cov nuav maag ,
yog kwvtijhmoob puab hos txawj moog ua research es hos yuav invent
dluas ib yam tshab rua peb haivmoob los kav tsi moog ua ntej hab , kav
tsi cog nplhej hab tug qaab tug npua kum coob coob , peb cov qhabnab
SCH no los dhau los hab le tau chaw sos xwb maj .
yog ntshaw Av ua hmoob tug tagnpaum li , vim li cas tsi mus nyob South
America , mus nrog cov kwtij hmoob nrav ua zej ua zos kom loj hlob
thiab ua nom ua tswv xwb tiag .  daim av nrav Fabkis twb muab pub hmoob/
moob moog nyob lawm ntag laiv .
Born

Yog muaj tiag mas kuv lavloos ua tus mus thawj thawj xuv ntag tiag !
Mam coj kiag pojniam nrog kuv mus .  Yog nws tsis mus los kuv mam yaum
kiag tus tshiab nrog kuv mus xwb tiag .... hehehehe .   Kuv mus ua vaj ua
tsev tso , nej mam lawv kuv qab nawb cov yawg .

Kwvtij .... aw ,
Qhov no ces tsum kiag ...... yog koj tseem mus nyob tau thiab mas mam
rov los cem kuv nawb . Xyoo 1999 - 2000 kuv cov kwv tij ces yog vwm - m
yuav mus nyob qhov AV koj hais ko los mas ...... lawv mus 5
yig ....... qhov tseeb ces cov ntsej muag no npaj mus ua luam tshuaj
NEES ..... tub sab laib mas coob kawg ....... lawv mus nyob tsis tau txog
1 xyooj luag twb nrhiav lawv tua pov tseg ....... lawv thiaj khiav rov
los tag lawm ned . Yog koj tsis ntshai tuag no ces kav tsij mus nawb .
Yog sawv daws xav - v kom muaj AV ces kuv twb hais tias peb cia mus yuav
cov AV suab puam tom Las Vegas Nevada av mas pheej - j yig kawg . Muaj tej
qhov 1 acre $100 xwb nad .

Phwv ,
cov tom Nevada tseem them nyiaj , cov hav nram Nkisyas ua Fabkis muab
pub hmoob mus ua liaj ua teb ned ... peb cias li sawvkev tsees mus nyob
kom puv nkaus lub loojtiam nrav thiab sawv los ua ua nom kav ua yus
tej me paubnpab thiab tojxeem nrav xwb tiag .  tsi li ntawd , yog peb
hmoob coob lawm peb tseem yuav xeem tau ua tus president kav lub
tebchaw ntawd thiab naj .
Born

Thaub , yuav rawm nrhiav kev tuag los uas cas yuav mus ntseeg cov neeg
dag . Yog yus nyob yus tebchaws , Kuv paub txhua nrov every where tib
nyob tsis es yuav mus nyob pem Phabmab ua dag tsi os . tsum kiag tsam
ces mag li Hmong DD .

Yawm kwvtijhmoob aw ..
Yog koj xaav paub txug aav xaabxeebkaum ces koj kav tsij caum yawm
Fajkhaum hab Hawj Suav ob tug qaab xwb mas . Ob yawm nuav mas txhaj
tseem tseem yog Moob cov agents tsuas saab tebhcaws hov nawb .

***Yog leej twg ntseeg cov lus hais li koj hais no thiab ces nws tsuas
ntse thiab paub npaum li cov piav ntawd thiab xwb . Nco ntsoov hais
tias lub ntiaj teb no tsis muaj ib qho av twg seem li lawm no .
***Koj mus xyuas xwb mas zoo kawg , tsis ua cas . Tsis txawv li yus mus
ncig teb ncig chaw xwb . Tiam sis yog yuav mus retire nyob no mas ua
tib zoo saib zoo zoo tso mam mus nawb . Nco ntsoov txog thaum peb khiav
puab tais zawm nroj tag thiaj li tshwm tim Thaib teb .
Raws li kuv xav thiab kuv pom . Yog leej twg yuav nrhiav chaw retire
ces yeej tsis muaj ib qho chaw zoo tshaj teb chaws Nplog lawm . Qhov
zoo yog li nram no :
1 . Yus paub lub teb chaws ntawd cov lus zoo ( Lao/Hmoob ). Mus txog twg
tsis thas yuav interpreter nrog yus li .
2 . Peb cov nyiaj dollar kuj muaj nqis zoo . Yog thaum peb retire es tau
li ntawd $2000 . 00 - $3000 . 00 per month lawm yeej txaus yus ob niag
thaub laus nyob noj lawm . The cost of living in Laos in not that high ,
compare to Thailand .
3 . Nyob Nplog teb , tseem muaj tej kwv tej tij , tej neej tej tsav uas
yus tseem sib paub . Zaub laus , zaub mos los muaj ntau . Tub sab tub
nyeg ( crimes ) los Nplog teb muaj tsawg dua .
Kwvtijhmoob , yog koj tsis xav li cas , koj kuj joint MS thiab Thorn peb
khabnab kiag xwb luas maj .... hahaha .
HM213

cov yawg -- nej pheej yuav ntshai dab tsi ua luaj li mas .  peb ua neeg
ces 1 ciaj 2 tuag xwb nas .  luag twb hais tias 10 lub qhov ncauj hais
tsis npaum li 2 lub qhov muag pom no ne .  nej cov ntshai ntshai kuj
nyob twj ywm , cia kuv mus seb ua ntej saib zoo li cas tiag kuv mam rov
los qhia nej sawv daws xwb los mas .
hm213 -- ua li qhov nej 3 yawg qhab nab koj puas yog mus retire nyob
nplog teb mas .  qhov ntawd koj kuv twb mus khoob khuab txaus lawm .
nplog teb ces kuv yuav tsis mus nawb .  tab sis yog lwm qhov no kuj
qhia pub rau kuv mas .  kuv mas xyeej tsawg xwb yeej tsis xyeej coob
kiag li ntag nawb .

Kwv tij Hmoob ,
Yog koj yaum tau neeg coob mus no kuv yuav nrog koj mus thiab ,  thiab
koj tias twb muaj yim puav neeg mus nyob lawm no kuj zoo lawm ,  thiab
yawg saub siv yis vaj mus nyob hauv lawm ,  es lawv ua tau ib lub tsev
teev ntuj lawm no , tab sis kuv tsuas txhawj tsam ces nkauj mog mim cev
xeeb tub xwb lauv .

Nej nyiam lub neej zoo li no es nej thiaj pheej yuav mus puas yog ?
http ://www . youtube . com/watch ? v=1Mx0fQR_- Xs

cov yawg -- nej pheej yuav ntshai dab tsi ua luaj li mas .  peb ua neeg
ces 1 ciaj 2 tuag xwb nas .  luag twb hais tias 10 lub qhov ncauj hais
tsis npaum li 2 lub qhov muag pom no ne .  nej cov ntshai ntshai kuj
nyob twj ywm , cia kuv mus seb ua ntej saib zoo li cas tiag kuv mam rov
los qhia nej sawv daws xwb los mas .
Koj yawg cas yuav hais li naj . Ua neej nyob ces twb yog ntshai tuag
xwb luas maj . Yog tsis ntshai tuag ces yeej tsis khiav tuaj txog rooj
teb no li os . Yog yuav tuag hnub no mas yeej cia tag kis mam tuag ov .
Kuv twb hais tias koj kav tsij mus xyuas es mam li rov qab los hais
qhia peb no ne .
hm213 -- ua li qhov nej 3 yawg qhab nab koj puas yog mus retire nyob
nplog teb mas .  qhov ntawd koj kuv twb mus khoob khuab txaus lawm .
nplog teb ces kuv yuav tsis mus nawb .  tab sis yog lwm qhov no kuj
qhia pub rau kuv mas .  kuv mas xyeej tsawg xwb yeej tsis xyeej coob
kiag li ntag nawb .
Koj sim ho piav saib koj mus khoob khuab Nplog teb tas lawm es koj ho
pom li cas . Qhov zoo yog dab tsi . Qhov phem yog dab tsi . Kuv lub hom
phiaj yog li kuv hais , tiam sis anything can change from now to my
retire date .
Good luck on your future trip .
HM213

hm213 -- peb tib neeg ces nyias pom nyias ib yam .  qhov kuv pom yuav
tsis thooj li qhov koj pom .  tab sis kuv qhov bottom line ces yus twb
yog khiav nplog teb tuaj ntag es tseem yuav rov mus nyob nplog teb ua
dab tsi .  li no xwb .