Cov Phooj Ywg STUPID .
Peb cov Doctors feem coob yeej muaj  laj kam zoo thiab ua tau ntau yam
zoo rau peb Hmoob lawm los sav .  Nej cov ua hais lus phem phem rau peb
cov Doctors nas nej tseem kawm tsis tau txaus thiaj nej tseem ruam
heev .  Nej ces yog ZAB DAG ib qhab nab xwb " YOU ARE STUPID , YOU GUYS
STILL VERY STUPID ".  Nej mas ruam tshaj plaws ... nej mas tsis tsim yog
yug los yog Hmoob li nawb .  Instead of appreciating what we have --
you guys are insultiing .  Yog nej tseem xav li no mas yeej ntshe tseem
tshua ob peb tiam tom ntej peb Hmoob thiaj li yuav zoo nawb .
Nej ces phim ZEN muaj ZEN li rau nej yaim xwb ...
Your opinion please cov phooj ywg SCHERs ua khav khav tias ntse --
Siv Yis Hmoob .

ntsej muagruam , yog koj xav paub tias leej twg ntse ces nrhiav topic
los rau peb debate xwb mas . cov neeg ruam ces lawv yeej tsis kam raus
tes li vim lawv ntsai neeg paub lawv lub tswv yim ruam thiab qhov kev
xav ruam . hos cov neeg ntse ces lawv yeej tsis ntsai leej twg tsis
ntsai ab tsi ces muaj peev xwm tuaj  piav qhia li Zen thiab kuv tus
Zab no .
you are stupid ,
amen

Hahahahaha ... dlov tawm Siv Yig aw .... koj has lug zoo nkaus le cov
nam kws tshevx mej lawm hab les es ....
MS

Hahaha .. There we go MS ..! Yawm dlovtawm SivYis chimm ceev kawg li lawm
laiv .
What a doc .!
TseemYeej .

Cov kwv TijHmoob awv ,
Tus thuam los cia lawv thuam thiab rau qhov ib cov Doctor Hmoob los
yeej coj tau tsis zoo li os . Lawv nej hnub tuaj khwv noj ntawm Hmoob
xwb los saib  tsis tau Hmoob li thiab . Ib txia ces tuaj kaus cov laus
Medicaide xwb los tseem cej lawv cov laus thiab . Tsis yog txhua txhua
tus nawb .
Tsis yog txhua tus Doctor es yuav ntshe thiab os . Ib cov ces kawm tau
Doctor Degree hau internet xwb ces , tsis muaj dab ntsi li .
Kuv mas Kuv nyiam cov Tsis yog Doctor los tshua coj ncaj thiab hlub
Hmoob xwb . Hmoob Cov Doctor ces yuav hais $200/hrs thiaj li pab xwb .
Tus puav yeej hlub Hmoob li thiab mas . Ib cov yog cov Doctor Traitor .
Ceev faj nawb tsam ces cov nov muaj Hmoob trait thiab . Qhov zoo siab
mas , zoo siab tias , cov nov txog thaum kawg niam thiab txiv tuag ho
coj rov los rau Hmoob Tha .
Freedom II
Freedom II

Tsis ntev taag lug nuav muaj dlua ib yawm doc nrav tsis tau dlej num
tseem tuaj nrug puab cov kawm tav ged hab associate degre sis txeeb
apply ib txuj hawj lwm puab tseem tsis yuav nwg hab , aub yauj pob
ntseej muag kawg le , nuav mas yog nwg ib tug kwv tij txheeb txheeb tug
tuam tug poob has kag rua kuv ntag ov .

Thorn aw ... nyob tebchaws nua ces tsi yog yug cov xwb os . Luas cov nad
los coob le coob . Ua ke ntawd yog koj moog ua zoo saib Lostsuas cov
los coob le coob naj nub ncaws pluav tshauv xwb nav . Yog tas tsawg
leej kawm tau los puav leej txua tau cuabyeej tshab ( technology ) ces
Lostsuas teb tub tsi zoo le naj nub nua los mas . Txawm kawm tau los
nyag muaj nyag hom txuj es pheej yuav moog tog kuas luas qheb kev rua
Hmoob taug taag moog le xwb yuav ua caag tau hab os . Peb tug has tas
having good chiefs without good indians los yeej moog tsi taug nua
nev .
MS

Qhov koj has ntawm ko mas muaj tseeb , thau u cov Moob tim qhov tsua
hab DD niv yuam tub muaj ib yawm dlov tawm moog haub haub kuas Moob
cas le tsiv lug rua Thaibteb es nwg mam le moog has Meliskas kuas puab
tau tuaj rua teb chaws Meliskas nuav , tej nuav mej puas xav tas yug
rov ua traitor rov rua yug tsav tuab neeg nua maj . Naj nub nuav cov
kws lug ua neej ua puav dlai taw rua tim DD puas yog raug tug dlaab
dovtawm lawm es puab txhaj lub maag cuab maag khi le pab nom tsaj , zoo
ntau yaw ca le tsiv moog nkaum tuab quas ywv tsis kaam tawm lug le
lawm Moob txhaj le nrav tsis tau yaw lawm xwb , nyaj mej yuav nov nov
txug yawm hov lawm hab los kaj . Thau yawm dovtawm Nom Kos Muas raug
lpd caab moog hlob kaav hlaus ib zaag lug tes yaw ca le hle kag yaw
lub tswb dovtawm khuam tseg lawm naj nub nuav txhaj ntsaag qua tu tsi
nov yaw lub tswb nrov ntaab ntws le lawm ne . Naj nub nuav kuv tseem
nov puab tham tas muaj ib yawm doctor tseem taug kag yawm doc hov txuj
lw hab nuav laiv , caag mej cov doc nuav es luag pam xeeb muab lub tswb
dovtawm chaws rua yug qhov ntswg es tsis coj kuas nrov quas zag zoo
noog kuas muaj koob hos cav ua xiam piaj ua luaj le hov maj , tsis ntev
nuav tes kuv saib peb yuav nov hab pum tas yawm dovtawm hov raug moog
hlob kav hlaus tuab yaam puab cov moog ua ntej lawm hab lauv .

On Feb 1 , 4 : 33 pm , Siv Yis <***@hotmail . com> wrote :
Sivyis ruam aw ,
Tus cem nej mob - b hais tias nej cov doc yog mus yuav tom thrifstore
thiab yog tib cos doc noj public assistant ces twb yog koj maiv zhen
ntag los mas . Yog koj ntse ces koj twb paub tias leej twg yog cov cem
nej hos leej twg yog cov qhuas nej lawm losmas . Cas tseem hais tib tug
niag ruam ntsuav likod naj ?

yawg twmzeej , ua cas es txawm siv hais lus yog nkaus Zab thiab Zhen thiab
naj ?
Moghlub
--
Message posted using http ://www . talkaboutculture . com/group/soc . culture . hmong/
More information at http ://www . talkaboutculture . com/faq . html

Cov me Hmoob  mentallectures .
Nej mas ruam tshaj plaws . SY nyuam qhua sim xwb mas twb khav nkaus tau
nej tej tsuj plig thiab siab ntsws tas nrho lawm . Nej mas kas moos ua
tsis tau .  Thaj coj los ua tsis tau . Nej ces nyuam qhua phim nia hnub
mus yaim Zen li xwb .  Thiab phim Zab muab nej hlwb kaus noj tas ... Yog
nej tsis ceev faj mas - Zab tseem yuav tuaj ua nej tus thiab cov phooj
ywg SCHEr ' s ruam aws ..
Nrog nej tham tsis tau dab tsi ... Nkim sij hawm xwb .  Ntshe xwm mus ua
cov me nkauj fa nyob Bang Kok ntshe ca zoo mloo me ntsis ..
Nej mas tos Zab hais tias You Are Stupid no - yeej Stupid tiag ... SY sim
kiag xwb nej quav twb lo ris tas , zis twb los tas ..
SY