mus twg tas lawm ? nov twb yog 5/24/2014 lawm sawv daws PLOJ tas haus SCH no lawm yog sawv daws mus NOJ ZAUB MOS2 lawm los yog mus nuvntses taslawm xwb na ? fuab cua pib zoo zuj zus tuaj ntshe kuv yuav mus nuivntses thiab ho . lub 5 - 6 hl ; i no mas nuv MAG CAP thiab BUFFALOlos tseem noj nyog me2 dhau mus raulub 7 hli ropvlawm tod ces MAG obhomno 66siab daws nrawm kom nws rov qab tsam DNR ho pom hom no DNR NTXUB2 YUS yog yus muab tso rov qab li ov . lawv twb xav kom muab ob hom  no eliminat tawm hauv cov pas dej no . los kuv tsis KK kuv nuv mag yog dhau 6 hli ces kuv daws nrawm2 nws twb rov mus tom ub lawm xwb DNR tsis pom tsis PAUB  li os . DNR bnim yuav keejli os peb twb muaj rurkey NOJ tas DNR twb tsis pom vim peb cov tswv8 noj turkey tseem sophisticat tshajli NNR nrag siab lawm . peb NOJ TURKEY YOG 25 XYOO DHAUlosl ; awm puag thaum ub nram SOUTH MN HAV TUA NAS . NRAD  mas muaj2 turky ya los tsaws cov ntoo siab2 puag saum roob . yus djhia mus hauv hauv paus ntoo no xwb turky tsis4 KK yusli os . tsom rab 12LRlos yog 20G thiab 12G pag ces turky 4 ya ib ntshuas dajlis nram qab ntoo muskhaws siv peb hom txuj me2 ces ib tsam turky tas dulug DNR tuajkuaj/suav naslos tsis pom turky iob txoj 4 nyob qhov twgli lawm . peb mus coob zaum ntawdli 20 tus txivtub . puvlimit yogibleeg 6 tus nas peb cov nas mas ntau txaus ntshai TABSIS muaj suav2 tas ho tabtom puvlimit xwb . 1998 peb mus tua moslwj white tail tas nrho peb cov txivtub 20+ tus zaum ntawd ibleeglimit tsawg2 yog 2 tug feem ntau tau 3 tug viom MN DNR crazu yav qab teb mas muaj ob hom  bonus ntxiv 6 tus regular ticket ib dai9mn bonus mas aklmopst guarantee tau ho tus bonus #2 mas % tsawg zog thiaj tau peb cov 20+ tus txiuc tub ces tsawg2 ibleegob tug feem coob tseem tau 3 tug thaum jmnus tua mos lwj puvlimit peb rov qablos tsev mas cov  4lub truck 4x4 white tail tsa tes taw pawglug peb cojlos txog tom MPLS peb mam couj musluas thjiab faib tom garage ua ib pluag LOJ TSAWV NOJ tas nyias mammus nyias tsev lawm . lausli no pom ib zaug ntawd nkaus2 xwb . vim zaum ntawd cov ehitetail peb puvl ; im , it ces yogli 40 - 50 tus lawm puv2 garage pom xciov nos lwj xwb no ceeb ncaus VUAG OVER LIMITlawm pob tabsis mus tshawb sai9b mas ntawm ko taw tus twglos daim ib daim registration ticket zoo2 lawm . mos lwj ces kuv tsa chij dawb lawm txij hnovlawm tod tim meskas no kuv tsis tua moslwj thiab nas lawm yog nquag no tseem yuav nuvntses ov . kuv 3 rab phom ces muab khaws cia ua pov haum lawm xwb . xyoo 2015 yuav los no mas yog TOM U kuv ob tug menyuam yau thiabkuv tibsi . nkawv mas mus kawm nkawv hom CAREER DEGREE hos kuv li mas POLITICAL SCIENCE kuv tsis tau tsa chij sai2 VIM kuv VWM2 txaus tias kuv lub homphiaj yuglos 6 tiam no mas ib feem , yog tsa kom HMOOB CIAJ HAIV . LUB NRA no kuv tsis lam yuav muab pov tseg DOG DIG yeej paub tsis yooj8 mas tabsis twg2 kom kuv niag PLIG YEEM . NWS nrhiav nra 6 kuv WV xwb ntag .  CAWM TIAG KOM KUV CIOAJ thiajli  TSA TAU NASWB NIAG PLIG VWM ! KOJ MUJS LEES YRJKNO MAS EV TIAZG2 OV VIOM TEJ tsis yog sib2 DOG DIOGli thaum i tus tim 08 cij kham  nwslub qhov raws sab xiskhuamkuv xwb pwgli ov . yog npaumli ntawd xwb no tsis TXOB2 TXOGKOJ NIAG PLIG KHIAGLI tabsis TSA HAIV nomas VUBlub cev plhaub mig plgaub mig li no tsis KHOV KIAG li ov . TSUB KOM NYHAV ntxiv ces yuav pom uja 5 tes 4 taw nkaglos mus tsis txawj txogli ntag ov . 4 tes 4 taw nkagnokuv twb ntsib ib zaug tim NAJ KAIB lawm . nce toj xub pib mas ob sa ko taw xwb nce2 li 5 nas thiskuv saib nas vuag lub roob ntaw puag saum ub ov ntshe yuav yog 20 - 30 nasthis ntxiv . DAG ZOF PLOJ  tas ob sab tes txawb nkaus hauv AV zaum io 4 tes 4 taw mnkag . nkag2li 5 masthis mam rov saib dua saum roob ua cas tseem debnli qub . zaumkiag sop li ib ob nasthis no khees zog CHIM SIABlos nws muaj nwsib yam CHIM2 SIAB txopg siavl . os nws muaj nwsib yam 6 kuv tzxopg siav tseem nce toj 4 tes 4 taw thioab mas TXAUS YEESKIAG . TXIJLI  ntawdlios tseg KIAGLUB ROOB NTAWD TSIS ROV MUS NCE IB ZAUG LI LAWM . YOG LAUS li hnub no mamm us nce mas TUAG tseeb2 . lub niag cev plaub MAG no na .

yog nej mus tim ub mus noj ZAUB MOS2lawm no nco ntsoov TXHOB mus tawb kuv tus ov . tawblawm mas kuv tsis txaus siab kiagli . KABLIAM mas vim nej muslos kuv tus yeej tsis KK nejli os yog nws K nej ces nej TAWB nej kuv mam muab PUB 6 nej tus ntawd mas yuav QUAJ2 TUAG KIAG TOM QAB nws paub  kuv pom nwslub PLAWV DUB lub siab DOOG lawm . vim sab ntsuj PLIG nws thiab ikuv twb coglus txaus2 lawm saum neej nws DAG NTXEEV NTXIAS ua siab DUB PLAWV DOOG muab olub cev 6 lwm tus SIVli siab nyiam mas saum neejh thiab sab ntsuj PLIGlos kuv tsis nrog nws tham 3 lo lus nws KAWG QUAJ KOM SIAV TU . rov saum ub mas nws yuav rov kom tau los koom txij nkawm ib zaug ntxiv tseeb2 . mam muab nws PUB 6lwm tus neeg cojlos yog nws txij nkawm rovlwm tiam vim tiam no nws muab kuv txojh kev HLUB TSUJ ntawm taw . kawg tso nws musli nws NYIAM . nws muslos mus tsios TSHEEJ vim qhov PURE LOVE nyob ntawm kuvlub siab nws mus nrhiav thoobplawslub universe no tsis muaj lub ob li lawm . hauvlub universe no tsuas muaj ib qho ntawm kuv lu9b plawv nov xwb .

Koj pheej hais ntau ntau ( talk too much ) xyov koj hais koj dab tsi ces lawv ntshai koj lawv khiav tas lawm ...

zoo yogl ; awv khiav vimkuv hais ntau2 xwb . kuv mas kuv tseem ntshai tsam kuv hais tsawg tsis txaus xwb ov . koj saib mw tom ntej no maslawv tseem yuav kom kuv piav nyau zog qhia 6 lawv vimlub qab ntuj no kuv yuglos ntau zaus lawm yog EXP ces kuv yuav paub pom ntau tshaj lawv lawm .  NPWBloa npwb RUAM xyov yog ntse 9 ti9am yav taslos kuv yuav rus poj jniam qub xwb . lub cev mas ib tiam yoginb tug TAbsis TUS P ,. IG YOG TUS QUB . 4 tiam tasloskuv tseem muab kuvlub pov haum tseem ceeb tshajp0 . aws hauvcku8v tiam neej 6 tus poj niamkuv yuav nws txhua tiam ntawd lawm . yogkuv TXHOB MUABlub ntawd 6 nws ces kuv yug rov2 rais2 puas tsawg TIAMloskuv CIM tau zoo2 vim kuv muab lub neej txhua yam khaws cia 6 kuvlub pov haum ces tuag ib tiam lwmo tiam rocvyug los kuv rov nub lub opov hauv ces kuv rov paub txhua yam tiam puag thaum ub taslos . 4 tiam tas los kuv muablub pov haum no 6 tus poj niamkuv yuav txhua tiam nqalawm ces nws thiajyog tus nco/cim tau txhua tia3m hoskuv ces ib yamli neeg feem coob uas lub hlwb KAV ibtiam cim tau ib tiam lawm xwb . lub ov haum kom khaws taulub tswv8 dhau tiam los tsu no tsuas muajiblub uas kuvb nqa nrog kuv txhua2 tiam ntawd xwb tsis muajlub ob nyob qhov twg hauvlub  universe no . kuv tias coj nrogkuv no mas lub pov haum thaum kuv yuglos mas kuv niam muajiob plab menyuam TABSIS yog ob tug . yug thawej tug yog tus menyuam neeg uas yog tswv ntawm lub  pov haum . tus niam mloog mas tshuav yuav tau yug ib tug ntxiv . ntsub2 poopblos mas yog iblub TSWB NEEB . lub tswb neeb bno yog kuvlub pov haum nroguv ua KE puagntuj tsim teb raug los lawm . kuv nyob twg saum ntuj hauv AV kawv paub txhua lub sij hawm . kuvlub siab xav puas tawgl ; o lus nkawv hnov tas yogkuv pub lawv hnov . 4 tiam taslos no ces lub pov jhau8m no tsuis nyob ntawmkuvlawm . tus ntxhais uas yogkuv tus poj jniam ntawd 4 tiam taslos no mas nws niam yug ob tug menyuam txhua2 zaus thaum yug tus ntxhais no . yug thawj tug yog tus ntxhais yug tus ob ces yog lub tswb neeb yuav nthuav laj lim tswv8 6 tus menyuam ntawd kom txawj kom ntse paub tom ntej yuav muaj yam twg yuav tshwm sim tawm los . rawsli kuv VWM muajob tug los nrogkuv tham mas tus ntxhais ntawd thiabkluv wb p0om zoo ropvlos yuig mntioajk teb zaum 10 kom wb rov yog txij nkawm . tabsis hmoov tsis txog wb yuglos poob ntiaj teb teb chaw puas ntsoog wblos4 sib ntsib VIBNAIS thaum 1981 kuv yog li 12 xyoo tuas ntxhais yog li 5 xyoos . kuv mus ntsib nws pem 03 ze2 tsev koom haum haum xeeb . kuv mas tsis paub nws yogleej twg tabsis nws mas CIM taukuv zoo vimlub pov haum ntawm ntawm nws tes . nws pau7b tiaskuv yog tus wb tau coglus saum ntujkom rovlos yug tiam 10 kom wb yog txij nkawm tseeb2 no ces nws mus nug cov neeg nyob ze thaj tsam nws pom kuv tias lawv puas paub tus tub hluas todlub npe hu li cas thiab hauv vibnais no nws nyob qhov twg . nug2 txog thauymkawg nws thiajpauib tiaskuv yog neeg tim 02 pem 03 yogkuv mus saibkuv tij laug niam tais yawm txiv thiab cov dabl ; aug xwb . hoskuv mas yog XEEM XYOOJ . tus ntxhais ntawd thiaj tias VUAG xeem XYOOJ ib yamli nws thiab yogli mas YUAMKWV TSEEB2 vim kev cai HMOOB ib xeem yuav tsis tau los yog txij nkawm ua ke . nws CHIM HEEV nrhiav nuyg kom tau yam tseeb xwb2 . ntau xyo9o tom qab nws twb LOJ PIB TIAV NKAUJ 1987 nws mami paub tias4 kuv ua bnumn ntam tsev UN ze nram 04 nposkos nws thiaj tuaj nug2 ntsibkuv KAWM tau paub tseeb tias kuv daiom paib kuv copj ntawm xwb ntiag ua num hauiv tsev UN yeej tuav ntsees tiaskuv yog xeem XYOOJ no ces nws khiav2 ropv qab mus tsev pem 03 CHIM DHAU nws tus PLIG KHIAV ROV QAB QAU7M NTUJ MUS NTSIB NYUJ VAG TEEM hos nwslub cev  ntog TUAG pem 03 zaum ntawd . nws rov mus thov ntawd pem nyuj vag teem kom tau rovlos yuig ntiaj teb rau nws tiam 11 . thov2 tau yuglos nws yuglos poob ntav nws tsis yog xeem XYOOJlawmm as zoo siab hlo TAMSIM NO nws nyob CHIANGMAI tim Thaib teb .  rawsli nkawv p ; iacv moas 2008 kuv muskho mob tuim THAIBTEBkuv twb ntsib nws ib zaug lawm . loskuv tsis paub nws me2 li . nkawv tias nws yog tus tua ibkhub qaib 6 nej ua hmo . npaumli no kuv PAUB JKIAG MEEJ2lawmviom 2008 peb mus tim ub tsuias muaj ib tug ntxhais xeem LAUJ thiajli tua ib khub qaib los 6 peb ua hmo xwb tsis tau muaj tus oblos tua ibkhub qaib 6 peb noj ua hmo . kuv tuav ntsees tus ntxhais tim lub npe thjiab xeem nkawv tias YOG  tus ko mas . txawv2 nas TXAWV vim thauym kuv po9m tus ntxhais bno coj tus yuam sij mous qeb cov tseg 6 peb mus so ib hmos mas kuv yeej saib tseeb tsawv kuv twb xav tau haum siavb tias kuv ntxhais no zoo nkauj ntxim nyiamkawg yom PHIM LUB NPE ¨NKM¨ NO OV TUS BNO NA . txawv mnas ua cas ib plig peb mus saib cov tsev txais quasklawv cojh peb mus pw lawv cov neeg txeeb ze muajib tug tuav nkaus nwslub npe tias " nkm¨ koj qeb tsev txais qhua puas tau tiav na ? kuvlub siab tig toog tias VUAGlub npe ¨nkm¨ puas takuv tias phimlub pe no tus ntxhais zoo nkauj no ua cas lawv ho hu nwslub npe li puas ta kuv xav tseg lawm tiag2 . tus neeglub cev tsis PAUBlos ntshekuv tus PLIG PAUB ces twb yobkuv lub siab tioas tus ntawd phimluvb npe ¨NKM¨ qhov tiaG MAS NWS TIAM 11 NO NWSLUB NPE TWB YEEJ HUL ; I NTAWDLOS PUAG THAUM NWS YUGLOS PUV 3 TAGKISLAWM NTXOV2 .

TXAWV MAS NKAWV TIAS kuv tus poj niam uas nrog kuv nyob tam sim no mas tas nws tiam no nws yuav rov mus thov ntawv rov los yug yog kuv tus poj niam dua ib zaug ntxiv rovlos txog na yogkuv tus #5 tom ntej no . tus #2 yog tus tim thaib uas kuv twb yuav 9 tiam tas los lawm tus #3 rhiab #4 mas nyob tim meskas no nkawv piav . kuv mas tiam no kuv los nyob ntev2 ntau txhiab xyoo nkawv piav . peb cov hauv SCH nomas nej nyob2 laus2 tuag rovmus yug dua mus2 los2 li no 200 tiam tomntej no kuv tseem zaum qhov muag hlaws2 ntawm no advocate mus nuvntse CARP thiab BUFFALO li qub . nejli mas nej xav kom ib sij rov hluas2 yog 18 xyoo dua hos kuv ces  tus laus2 los KAVLIAM tsuav kuv noj qab nyab xeeb xwb tau nyog lawm .

EAON ,
Qhov sawv daws tsis kam tuaj lawm mas vim sawvdaws pheej yuav muab poj ntxoog daim me nplooj tshem no ces sawvdaws cia li ntshai lawm nas ... Koj yuav tau thov kom peb ob peb tug uas pheej yuav muab sawvdaws daim nplooj tshem cia li tsum .  Yog tsis ua li ntawd ces koj yuav tau tuaj nyob ib leeg xwb lau ... Phiaj

lawv yuav TSHEM daim nplooj twg los KAVLIAM xwb mas qhov secrecy me2 ntawmlub nyuag nick hauv SCH xwb nim yuav ua2 cas li os . lawv TSHEM LUB NO yuskuj mus de daim tshiab los nti yog yus xav2 nti nplooj . nploj haub INTERNET no muaj million/billion de tsis txawj tasli os yog zoo li thaum 1991 - 1993 no mas NPLOOJ TSAWG2li ov de tau ib daim mas tuav rawv ntawm sab tes yus yuav nopj9 mov mus pw los nqa nrog nraim . tabsis taamsim no mas de nplooj los nqa ntau2 Bnkim sij hawm lawm xwb jkuv tseem SIVC daim qub2 uaskuv twb SIV puag thaum 2004 thaj tsam ntawd los lawm . kuv muaj ib daim nplooj kuv SIV tsis tau li lawm yog daim tom YAHOO kuv twb ua business nrog daim nplooj tod tibsi TABSIS YAHOO RUAM ntawd nws ua cov nyom kuv mus SIV tsis taulawm ces TOO BAD kuv tsis them 19 . 95/year pub 6 nwslawm kuv los SIV cov dawb2 tsis them ib penny 6 leej twg lawm xwb .

lawv tshem TSIS txawj tas vim yog lawv tshem ib DAIM yus mus LOB 10 los ntxiv yooj8 lawm .

LUB WEEKEMD TAS LOS no kuv twb rov mus ncig ib lwm tom OTV pom hmoob tus puav coob tsawv todlawm thiab . tsis ntxim nyiammas yog CATP , BUFFALO , white bass , thjiab WALLEYE tsis tau pom tom ib tugli . pom tus puav CRAPPY , CAT FISH , thiab BULLHEAD , THIAB SHEEPHEAD xwb . cov CAT mas noj nyog tabsis SHEEP thyiab BULL mas nuv tau muab pov tseg nrawm2 xwb yogkuv na .
tos kom kuv retire 101% no kuv mus ND ped thiaj yog chaw nuvntses vim xav kom puv TRUCK puv freezer kom taslos nuv  ntev zog xwb . cov white basluaj xib khau mas ntshe yus tsis muaj TRUCK thauj kom tas xwb . muaj tejlub sij hawm mas yus pov tus nait 6 tom lake 10 zaus yeej mag tshaj 5 zauglawm . ho nram MN no mas yus pov 10 twb tsis mag ib tug li ov . zov2 pov2 ib hnub tau tus puav nyuag BULLHEAD xwb mas  TAS ZOG NKEES tiag2 .

IDONOTKNOW ,
sawv daws mus ua liaj ua teb thiab mus nuv ntses tag lawm thiaj tshuav koj ib leeg nyob hauv lub zos no xwb . Lub weekend tag los no kuv twb mus nuv ntse tom Big Stone Lake White Bass mas tom zoo kawg kiag li . Kuv nuv tau tshaj 500 tus kuv muab pub cov kwvtij Hmoob uas lawv nyob ntawm ntug . Walleye kuj tau kuv qhov limit . Yog koj xav nuv ntse ces mus tov xwb . Big Stone Lake koj yuav tsum nuv sab South Dakota ntse thiaj li tom . Sab MN ntse tsis tom .

AEON awd ,
Xuas npev nuv ntsev xwb es yuav ua cas txaus noj maj ? Be more creative , don ' t use shot gun , use riffle instead .
Nram peb CA no mas Nplog tsis tas nqa npev mus nuv ntses lawm os , lawv tos , tsau nruj , lawv mam nqa " mong/net " mus cuab xwb , tsheb pickup tobhau tsanqug , pobtw saj nrovqujqev nyooj ujev lostsev lawm xwb hov . Ib tag hmo dua lawm , tsis muaj Rangers lawm os .
Nplog coj los ua pamdem thiab ua ntses qaub muag raws tej phavmeem ( apprtmts ) mas los sij tau nyiaj os koj yawg .
JUST DO IT !!! Don ' t just use shot gun , use riffle instead !!!
TseemYeej .

cia BLOG uali BLOG NYIAM nyob pem MN no mas TSUM KIAG yuav MAG SUAV cov qhov net seb lub net muaj pouas tsawglub qhov . pem MN no yog yus mus ncaj lub lake thiab ncaj sij hawm mas  SIV NUV xwblos yeej txaus thauj lawm .

kuv twb mus lub lake kioj piav ib uam yogkuv mus sawv tim ntug NUV xwb peb covkwvtij neej tsa musli 7 - 8 tus tabsis tsis ntsib WHITE BAS thiab WALLEYEli siab nyiamli os . ntsib CAT SHEEP thi9ab BULL xwb . zaum no nrogkuv DABLAUG kuv poj niam ob peb tug nus peb mus nuv tau SHEEPHEAD dablauflawv SIV iblub tsev8 TSHIAB los xyaum hnoj SHEEPHEAD no kuj yog QAB DUAli kuv noj sheeophead YAV TASLAWM NTAU . NOJ ZAUM NO sheephead hloov kiag KUV LUB TSWV8 NTXUB2 KHOOV POB LAWM ME2 . THAUM I MAS KUV TIAS 7 , 8 , 9 ,. 10 LOS khoov pob yeej phem2 TSIS noj TSIS NQALOS TSEV LI LAWM tom qab dablaugl ; awv ua 6 peb mnoj tas zaum no kuivlub tswv8 nrog khoov pob yogli nolawm :  NQAIJ YUAV QAB yuav yog TXUJLOM thiab tus neegl ; ub tswv8 los ua hom nqai9j tsis LAM TIM HOM NQAIJ PUAG NRUAB THIABloslawm¨ khoovpob ces yog tau kuvlub npe no twb yog #1 kawglawm QHOV TSEEM TSHUAV ku9v tsis tshem pub 6 khoov poob mas . KHOOV POB MUAJ2 POS . lono mas undeniable  TRUTH to the bone just fillet it as good as you lkke and dig it in the bones are undeniable still plenty there .

hom qav num koj piav no ces TXAWV tsis deb li MUAG YEEB xwb mas yog yus mus ua hom no tub ceev xwm tsis pom ces yus qhuas qab qhuas tsau yofg yus mus ntsib ces yusluib neejkhwv tau npaumli cas tub ceev xwm yuav muab kaus nqa mus kom TAS . TIM MESKAS NO MUAJ TEJLUB state yeej muaj cai SIV NET tau TABSIS tsis yog MN . YOG SIV cov net tsdios pubkom dav tshaj 2 feet diameter no kuj YAWM tau SMELT tyhiab mas dhauli ces TXHOB NPAU SUAV . 1989 kuv mus yawm SMELT in zaug pem duluth mas tau ntau heev tiag mas . yawm ib vag hauv lakw nqa los hli 6 lub thoob tim ntug yeej puv nkaus . xav kom puv SEMI TRUCKlos tau tiobsi . peb nqa 8 lub thoob dawb cev puv tas 8 lub pwb dhia rov qab l ; os tsevlawm xwb . yopg7 xav2 yawm ntses nop mas yuav yog pem ALAska THIAJLI YOG THAJ CHAW #1
https ://www . youtube . com/watch ? v=27HlombXtoI
cia kom kuv tryotr 101% no kuv mamli tsiv mus ALASKAS mus yawm ntses .