Cwj ,
Npaj siab pab lawv nawb , tsam no yuav tshwmsim Hmoob lub neej yog tias
txawj ua li ntiaj teb ua na ... Peb cov sab tom no tais caus tswv ces
cia cov sab tod ho ua txiv ntaus ntej seb puas mus txog twg . Tabsis
yuav tau npaj CAI pab lawv nawb .
X Z

Yog lawm .  Yam li lub ntiaj teb no yog ntuj ua lawm , tsis yog neeg
lawm tau lam ua nawb .  Zoo li DEMOCRACY TORCH twb nqa los ZE rau phab
teb chaws no lawm .
Nyab laj teb muaj li 56 haiv neeg , cov haiv neeg me  muaj coob heev
nyob raws rau phab toj roob hauv pes uas tau los nrog nyab laj liab
koom siab raws tua nyab laj dawb thaib peb tawm teb chaws . Cov ua rog
NTSE tshaj yog Hmoob thiab pab fabkis hu ua Montague los yog nyab laj
hu ua CHAMPA people .  Nyab laj teb yog yog cov neeg CHAMPA lub teb
chaws .  Cov neeg CHAMPA yog cov nyab laj ntshai tsaj plaws .
Yog Vietnamese minorities sib koom siab tawm tsam nyab laj liab , ces
yeej yuav muaj ceem xwb vim cov minorities nyob rau ces kaum roob hav ,
ho nyablaj nyob rau nram tiaj xwb .
Tsis paub hais tias nyab laj dawb puas koom siab nrog cov minorities ,
yog laev cov no thov ces SUAV yeej yuav pab lawv txog RIAM PHOM , mov
noj , cuab yeej ua rog ntag vim SUAV thaib nyab laj yeej tsis sib haum
li .  Nyab laj los yeej yuav tsis kham tua cov neeg no thiab vim Suav
nyob ntawm lawv ib sab .  Yog SUAV pab Hmoob lawm , ces kawg Nyablaj
yuav los Thov cov Eureapean thiab Meka los pab lawv xwb , tab sis cov
neeg European thiab Meka yuav Kom Nyaj laj tig los ua Democracy tso
lawv mam lo los pab nyablaj .
Tam sim no nyaj laj ntshai heev nawb vim cov nyablaj kiag xwb los lawv
tos ntsoov uav ntxeev lub teb chaws .  Cov nyab laj dawb nyob rau nyaj
laj qab teb mas tos rawv xwb .
Cia Hmloog mus saib nyablaj yuav ua li cas .

Phoojywg Cwj ,
Koj tsi ua zoo nug saib puas muaj Hmoob Meskas mus txuam yuaj rau hauv
thiab ?. Yog muaj no yuav tau qhia lawv pab ua pheej xa xov rau FBI
thiab CIA kom lawv tuaj ntes coj mus hlob kav hlua thiab laiv .  Kuv
saib lawv mas tos ntsoov tej xov zoo zoo li no coj mus qhia nplogliab
thiab lawv tus nais CIA , FBI thiab State Depart thiaj tau credit zoo
thiab tau txais medals xwb ntag laiv .  Ha ha j/k .

Taumdub ,
Tej peaceful demonstration li lawv ua no xwb es tus neeg ntxeev haiv
nim yuav ua tau li cas na ... nws tseem yuav tau khiav tiag thiab seb
yuav coj tus kheej mus nyob lawm qab thu dej los yog raws mekas mus
nyob saum space . Hmoob muaj thaj caws tseg rau lawm thiab , yog leejtwg
pheej rov qab tsim tus Hmoob txo Hmoob lub neej tas li Hmoob tseem
yuav soj txog nws tej tub ki tibsi kom pem suab tsis nrog luag muaj
feem .
Tsam no yog haujlwm rau koj lawm os npawg Taumdub , koj tus uas xawb
xuav tej me qabroob hau hav txhua nrho seb puas pom lub ncauj xub ke
mus lawm pem Hmoob zos . Yog koj tsis ua txiv tuamyej ntxhias ziag no
thiab ces kuv yeej tas kev ciasiab rau koj lawm os nawb . Koj rab ntaj
HWJHUAJ ces thau los siv ziag no lau ... Kuv mam pab txaug koj lub npe
rau ntawm tus hniav ntaj yog koj kam thau los siv .
Born ,
Koj tus uas yug ntawm Hmoob teev Ntshav los yuav tau thau cujpwm ,
tswv8 tswv9 txhawb nawb .
Sawvdaws ,
Thaum dej hlob no Hmoob cov tub txawj tsis txhob lam ua txoj qaug cawv
tas laiv , tej me tswv8 , 9 tuaj tsa ncejmu hauv no yuav tau nta tub
ntsuag lub tshoob ntag hos ... Nyob nyob ib txhia lam khwv tau tswvyim
sau tej CAI Tswjkav ces twb yog lub zimtxwv los txog li no los mas ,
sawvdaws txhob khiav nkaum nawb . Yuav nkaum ces txawm ploj kiag ntawm
Hmoob lub ntsiab muag kiag txhob tuaj tshwm npluj npliv ntxiv lawm os
yom ... Luag tej neeg txawv haiv txawj ua ua kom tau kev txhawb nqa
ntawm ntiaj teb , tsam no peb tej kwvtij Hmoob xyaum luag ua es peb
sawvdaws yuav pab los tsispab ne ..? Nej sawvdaws nrog xav nawb ...
X Z

Ntshai yog Fuabtais Moob yuav nqeg lug tsaa Moob ua neej tag pob ? Los
yog Hmoob tus cawmseej naj ? Kuv ntshai nyob tsam ces Hmoob tus
cawmseej yuav coj Hmoob nce ntuj kom tag xwb lauv ...
nqq

NQQ ,
Koj ua ntsuas hais lus chob neeg hwv thiab ma ... Dony

nqq/moobsib ,
Ab ya ... thaum yuav tau niam yau los yog tau me ntsis av , los yog tsuj
mentsis zaub mos tim ub lawm xwb es txawm siv pauv tswvyim tas li lawm
thiab lau ... Yus tej me tswvyim zoo ces txawm siv raug tej txujci tim
qub teb chaw nqos tag li lawm ne ... Txawm laus lawm los yus yeej muaj
tubki yuav muaj txoj sia nyob mus tom ntej , ua tib zoo tune up yus lub
me tswv8 , 9 seb puas rov dhia zoo .
Lawv cov tom ub twb tau kev tws thiaj txog qhov txiavtxim siab ua , ib
hnub twg yeej yuav txog peb li kev txiavtxim siab tib yam nkaus . Txhob
maj luag thiab tuam mom nawb cov me kwvtij Hmoob .
Tsam no txoj kev ntxhov siab tig los khaubzigpeb Hmoob lawm ntshe peb
yuav pw tsis tsaug zog lawm nawb ... Peb hais tau ib lo hiam los thov
nco hais ib lo txhawb thiab thiaj balance os cov me kwvtij , kheev lam
zoo li tej khau es peb qiv rau seb puas zoo rau ..
Dony ,
nqq hais chob nws thiab los mas nws twb yog Hmoob thiab ne ..
X Z

Dony thiab tsoom kwvluag Hmoob ,
Thov txim yog tias kuv hais tau siab los sis ntxhib zog lawm . Li cas
los xij , tej xwm no kuv xav tias nyaj yog lus paj , lus moo cua xwb .
Yog tias tsoom kwvtij Hmoob tau sawv protest tiag los yeej yuav tsum
yog lawv lub neej yeej yuav tsum nyuaj ntxhov heev txog txij lawv tig
tsi tau qhov twg lawm . Thov kom tsis txhob yog peb cov nyuag Hmoob
Meskas uas muajx phlus thiab khavx theeb mus txhaub thiab dag lawv ua
xwb .
Kuv tsi yog neeg ua tseebtsim ( poslistiv ) ces kuv yuav tsi paub zoo
tab sis kuv saib nej cov lus tham txog rab xovxwm no mas kuj ho txaus
kuv txhawj lawm thiab . Tus tsoom fwv Meskas twb tsis pab yus thiab
tuaj yus tog los ua cas yus cov neeg yuav mus muaj sim tag npaud rau
tej yam xwm zoo li no . Tej zaum ntshai rov txog caij peb vwm dua lawm
tiag pob , cov yawg ?
Nej cov neeg uas hais lus saib tsis taus peb cov pheej nquag mus tim
Lostsuas teb yuav tsum tau ua zoo luj nej tej kev xav kom meejx tso
yuav hais dab tsi mam li hais . Tsuav yog leej twg nquag mus xwb ces
txawm liam tias tus ntawd tuaj Nplog Liab tog lawm . Tus twg hais tsis
nkag nej kis xwb ces nej txawm liam tug ntawd tsi hlub Hmoob li ub li
no tuaj . Nej puav leej yog txiv neej yawg qoos noob , qoos txuj tag
lawm , yuav tsum tau xav kom zoo saib yog nej tus kheej no nej puas
yuav npuab luag qab tshob yooj npaum li nej liam rau lwm tus . Yog nej
coj nej lub nco zoo li no xwb ces kuv xav tias kev haumxeeb yuav tshwm
sim tsi taus rau haiv neeg Hmoob , twb tsi tas yuav mus hais muaj teb
chaws .
Dony , kuv nqe lus kawg tsi yog taw nreeg rau koj tawm sis yog hais rau
cov neeg zoo li cwjmem , xavzoo , tub cajceszoo , YTK , yawgnomdub , Phiab
Xiong , thiab lwm tus uas cemx lawv cov Drs . cuag dev tom dab xwb .
Yog ho hais tau qhov twg dhau nrim zog lawm los thov zam lub txim .
Ua tsaug ,
nqq

Npawg Xavzoo ,
Hnub tim 1 lub 5 hlis ntuj zyoo 2011 dhau los no uas yog thaum 7 : 22
A . M . Twb muaj tu hu tuaj inform kuv lawm hais tias lawv lub neej ces
tsi muaj ib txoj kev tawm rau lawv . Yog li tsuas tshuav tib txoj ntawd
lawv thiaj yuav tsum tau taug .  Qhov tseeb lawv yog cov ntseeg ntuj .
luag hniaj hnub hniaj hmo tuaj tsim teeb meem rau lawv . Tsi tag li
xwb , luag tseem tuaj ntes lawv ntau tus thawj coj coj mus kaw thiab
tsim txom yam tsi muaj hnub yuav rov qab los . Yog li yeej tsi muaj ib
txoj kev tawm pub rau lawv .  Lawv muaj coob tshaj li 30 , 000 leej lawv
pom zoo muab lawv txoj sia coj los ua ib zaug tiv lawv tus teeb meem
thiab muab qhia rau ntiaj teb kom nrog lawv paub .
Peb yog cov nyob deb deb , peb yeej tsi muaj ib txoj kev twg yuav mus
pab thiab cheem tau lawv . Tabsis peb yuav tau pab ua qhov ntsej qhov
muag thov ntiaj teb pub txoj kev ncaj ncees pub rau lawv . Kuv ntseeg
tias lub 5 hlis ntuj no twb muaj ntau pab Hmoob yuav tawm mus hais rau
koom haum ntiaj teb kom saib puas muaj kev ncaj ncees pub rau lawv .
Kuv ntiag tus los yeej yuav appeal tib yam .

Moobsib ,
2 pab neeg ua tua peb cov hmoob tim ub coob tshaj ces : Pab 1 ces yog
Neohom dag hmoob puag thaum xyoo 1976 niaj hnub qw tias yuav muaj teb
chaws , hmoob mas tos - s ib xyoo dhau ib xyoo , lawv dag ib zaug hmoob
tuag ib phaum .... yog yus pab tsis tau hmoob mas txhob dag - g ..... kom
luag mus thawj Nplog liab ....... cov txiv neej luag tua pov tseg lawm
los tseg tej me nyuam tseemyau ua neeg nyob . Kuv tsev neeg kiag xwb
xyoo 1985 lawv cov team mus thab plaub tua Nplog liab tag kwv qau rov
los rau Thaib lawm Nplog liab thiaj tuaj tua lawv zos tuag kiag 53
leej muab lawv tej vaj tsev hlawv kub lawm ntau lub ....... kuv cov txiv
ntxawm chim siab heev thiaj coj loo 25 leeg tuaj kwv phom rau Thaib
teb rov mus tua Nplog liab ..... cov nyuag ntsej muag Neohom dag ntawd
muab tau 2 rab phom 8 teg qub - b thiab muaj li 20 lub mos txwv kom lawv
rov mus tua Nplog liab ...... ntuj aw ..... lawv siab phem npaum li
cas ..... cov hluas hais tias tsis tau phom ces yuav nyob tsis rov qab
lawm ..... Vwj Mais , Soob Leej Xyooj thiab Vaj Npis lawv tseem xaj Thaib
kom ntes lawv coj mus kaw ...... lawv ntshai heev thiaj ua ib siab rov
qab ..... tej no koj hais puas yog hlub hmoob .... yog tsim txom hmoob tua
hmoob ntag los mas ....... lawv rov mus txog tim ub kuv ib tug txiv
ntxawm mus cem Neohom niag Nai phoo quav dev yog peb tsev neeg kiag
ntag ...... Yawg Nai Phoo quav dev ntaw cia nta loo phom rau kuv txiv
ntxawm tias hmoob Nyab laj koj tuag tam sim no ...... kuv txiv ntxawm
teb tias koj xav tua ces tua ...... tim nej peb tej zos thiaj raug
hlawv , tej neeg thiaj tuag coob npaum ...... yawg ho tsis tua kuv txiv
ntxawm ...... nej tsis ntseeg los yeej meem tuaj mus nug cov neeg kuv
hais no tuaj nyob hauv Fresno .
Pab 2 ces yog cov Caub Fab : Pab no nws twb tsis muaj riam phom qhov
twg los hais lus mas muaj ceem li muaj ceem , hais lus saub xwb ces cov
niag ruam mas nyob tuag tshaib tos tas zog ........ kuv ib tug txiv hlob
cov hmoob Hawj thaum lawv los rau Dej dawb kuv mus xyuas ...... nws
tseem hais txog nws cov Caub Fab qees tias yuav muaj Av
nyob ......... hom neeg vwm saub no mas koj hais 9 - 10 lwm los nws yeej
tseem hais nws zaj ........ kuv hais rau nws tias ua neeg nyob luag
tsuas dag tau yus 3 zaum ..... Caub Fab twb dag nej tau 30 tawm xyoo
tsis muaj dab tsis tshwm sim ces txhob ua lawm .
Nej cov Caub Fab naj ..... yog yus ua tsis tau dab tsi lawm kuj tsum
thiab los pob ....... peb cov hmoob tim hav zoov tuag coob heev rau nej
tes lawm laid vim nej hais  xwb ua tsis tau ib yam dab tsis rau
lawv ....... nej ces tsis tau - au tawg teb chaws yawg VP lawv twb muab
nej ntov - v lawm los sad ...... ua cas pheej tsis zeem li ....... yog nej
yuav ua tiag - g nrhiav dua lwm yam HOM PHIAJ .... HLOOV nej tej lus
hais ........ es luag yeej muab nej ntov puag pem Suav teb los
lawm ...... los nej tseem ua nej thaj qub xwb ces ntshai yuav mag luag
ntov - v ntau tiam lauj .
Nej txhob cem - m pab hais rau FBI WKL nawb ..... nej twb ua tau 35 xyoo
tsis txog qhov twg .... yam tej theem ntaiv tsis nce ib qib li hmoob
tuag coob dhau lawm ...... peb cov tsis rog nej ua peb yeej muaj qhov
muag saib nej sawv daws ....... pab twg ua tau hauj lwm los peb yeej pom
thiab nad ........ sawv daws yog hmoob ib yam yeej tsis muaj pluaj siab
phem .
Muaj ib txhia tuaj hauv no mas ........ cov Neohom thiab Caub Fab cem - m
vim yog lawv cov neeg raug tua , rau hlob kav hlau lawm thiaj khib - b
lawv ces lawm cem - m ...... ib cov niag ces QUAV Tsw tog twg tuaj los twb
tsis paub ..... luag cem nrog luag cem luag qhuas nrog luag qhuas ..... ua
niag neeg ncauj puv lus , ua neeg tsab ntse ........ nej 3 pab no ces
npauv tsis ntxiv nawb phem ib yam nkaus , tsim txom hmoob ib yam
nkaus .... ua neeg ntxeev siab ib yam nkaus ..... ib pab txhob cem - m ib
pab nawb ...... nej puav leej yog tua hmoob tau 35 xyoo no ..... nej tseem
yuav tua hmoob kom txog thaum twg thiab maj .

Phwv thiab Hmong lao , ua neb tsaug uas tej zaum peb yuav nyob ua
phoojywg tau vim peb tig mus ibseem .
TYY

Cov Hmoob uas nej hnub hais Hmoob lub tej chaws dua twg tas lawm . Zaum
no dej hlob zoo dov cav ntag nawb . Tej no nws muaj security / politic
cuam ntxuag lawm yuav tsis hais dab tsi ntau . Kuv txawm laus lawm los
kuv yuav pab dag zog tsis tau los tswv yim nyiaj txiag kuv tseem pab
tau yog hais tias muaj pab neeg ua tiag tiag li pab neeg Hmoob no . Yog
zoo li cov nej hnub tuaj hais rau hauv sch no xwb mas ib cent liab kuv
twb tsis pab .
Yog Hmoob tsis pab Hmoob zaum no thiab ces history yeej keeps repeat
li os nawb . Txhob ua li cov cobfab thiab neo hom ua  rau Hmoob nyob
tid Nplog . Nws tsis work rau Hmoob . Thov kom sawv daws los koom siab
pab lawv zaum no yog hais tias peb yog HMOOB tiag . God bless Hmoob .
HM213

Kuv mas kuv tsuas txhawj xeeb tas nyob tsaam ces yug cov nyuas Hmoob
ruag , paamthawj hab sab twmxeeb nua yuav tuag dlawb tuag dlo yaam tsi
tau txaj ntsig ib qho dlaab tsi hlo , hlo le xwb os , puab aw ..... Yog
muaj tseeb tag mas , tej protest huv ib lub teb chaws totalitarian le
nuav yeej tsi muaj kev tawm ib zag , kuv xaav naj .
nqq

Ua tsaug os , Phwv aw ... Well said ..
nqq

Taamsim nuav qhov txhawj tshaaj ces yog qhov koj has koj xwb ntaag .
Tabsis kuv xaav tas paab Moob Nyaablaaj nuav puab txom nyem txaus
txaus lawm ces puab xum tuag le lawm .
Raws le kuv cov xuv kuv collect tau taagkig sawv ntxuv nuav nwg muaj
kev update moog  le nuav lawm :
1 . Tsoom num tswv Nyaablaaj tau txav puab cov xuvtooj taag nrho ib
cheeb tsaam ntawd kuam tsi pub leej twg hu tau tawm rua txawv tebchaws
hab saab nraud
2 . Tso tub rog tuaj puav thoob plawg ib cheeb tsaam kws muaj Moob
nyob .
3 . Numtswv demanded kuam cov Moob ntawd yuav tsum surrender within 3
days without any negotiations/conditions
4 . Tom qaab 3 nub yog Moob tsi nyoo ces numtswv yuav tso tubrog tua
Moob ntaag .
Cov kwvtij Moob nyaablaaj thov kuam muab cov xuv nuav tshaaj tawm rua
mej Moob thoob ntuj kuam paab ua qhov ntsej qhov muag hab paan thov
ntuj paab rua puab . Tejzag coob leej ntau tug yuav raug kev txom nyem
zag nuav . What a sad movement .

PY tswvyim yang ,
Zoo siab uas peb muaj coob leej pom mus ib seem nawb , tabsis hais txog
ua tau phoojywg xwb mas Hmong - Lao yeej ua tau rau txhua leej li od .
Yog leej twg hais lus tsis ncaj ncees rau nruab nrab ces Hmong - Lao
yeej yuav nrog tus ntawv sib tham kom nkag siab mus rau kis ncaj
ncees .
Phoojywg Phwvnyam ,
Koj yeej hais yog lus kawg lawm , tabsis ho tsis txhob muab lub txim
pov rau lawv tag tag thiab . Vim cov uas nyob rau tim havzoov ntawd ,
lawv yeej muaj lawv qhov reason thiab muaj lawv txoj kev npau suav es
lawv thiaj li xum noj nplooj hmab nplooj ntoo tos .
Cov phoojywg sawvdaws ,
Hais txog cov kwvtij Hmoob nyob Nyablaj teb kev protest zaum no , yog
lawv xav kom tseemfwv muab cai ( rights ) rau lawv ntau zog xwb . Nws
tsis txuam yuaj txog qhov yuav ntxeev lossis txeeb liaj ia teb chaws .
Peb ho tsis txhob muab hais tshaj tshaj , tsam teebmeem me rais mus ua
teebmeem loj rau peb cov kwvtij Hmoob nyob tom qab . Tabsis yog muaj
tej yam zoo li no mas yeej txaus txhawj thiab nawb , vim tsam peb cov
me Hmoob uas nyob toj roob hauv pes ruam ruam tsis paub txog luag
kasmoos ntiaj teb lam raug luag siv li keebkwm yav dhau los xwb .
HL

cov teeb meem HMOOB PROTEST NO SAWV DAWS MUAB PIAV LOS TXOG 5/5/11 XWB TSIS MUAJ UPDATE ES TAU OB XYOO TOM QAB NO HO UA CAS TAS LAWM . NYABLAJ ntes hmoob mus tua tas thiaj ntsiag lawm los yo9g ua cas tas lawm na ?

Ruam los ntse nas yawm awh !
this was long time ago . 4 May 2011