Now that our father vang pao has passed on .... hmong puas yuas los SI
HLUB SI KHOB ua ib pab ib pawg ... kuv mloog koj hais koj mloog kuv
hais ?  Los yog Hmoob yuas zoo li cov DEV VWM es nyias muaj nyias pab
nyias pawg zoo li yas qub tag los ?   This is a question we all need to
ask ourselves ... Where do Hmong go from here ?
Nej tham tau .
Jim

Jim ,
Yog Moob yuav sibhlub ce sibhlub kag tabsi yog tsi sibhlub ce yuav
muaj 18 tug Fuabtai Moob vim muaj 18 xeem Moob .
MT

Yog Hmoob thoob tsib to nrog ces Hmoob yuav sib hlub mus lawm pem suab
hos yog Hmoob tsis thoob tsib to nrog ces zaum no Hmoob yuav puas
tsuaj nawb ...  Tus twg los nim tias vim tshuav cov laus es cia ua li
tus laus hais , zaum no luag tus laus zam kev rau sawv daws lawm seb
cov uas xav xav coj Hmoob ho yuav ua li cas tom ntej
no ...............!

Kuv ntseeg tau tias , txawm Hmoob yuav sibntxub losyog tsis sibhaum
npaum licas , los , Hmoob yuav sibtawg tsis yoojyim vimtias , ua li
sawvdaws pheej hais dhau los lawm , Hmoob yog Hmoobneej Hmoobtsav ,
Hmoobkwv Hmoobtij .  Yog ob peb yig nyob qhovtwg tsheej lawm , Hmoob
yuav sibsau rau qhovntawd .  Txawm kuv tuskheejkiag , los , kuv tsis
ntseeg tias cia kuv cais kuv tawm ntawm lwmpag lwmpawg .
kuameiab

Jim ,
United we stand , divided we fall .  Hmoob yuav XAIV qhov twg xwb !

............
Hzuv yus cov hmoob xwb ces zoo li cas los kuv tsis hais , tiam sis
thuam cov sab nraud tom 1 tug hmoob mas kuv xa kom peb tsoom hmoob
txav zog ua 1 pawg , thoj siab koom ntsws ... luag sab nraud thiaj muaj
chaw ntshai . yog kev koom siab , sib pab tsis muaj ces yam peb zog me
me kawg nawb ....

Kuv ntseeg tias Hmoob thoob qab ntuj tu siab txhua tus vim peb txiv
Vajhmoob tiam no tau tso peb tseg lawm , peb txawm yuav mluas npaum li
cas los ib yam li tiam thaum ub peb Txiv Yawg tau tso peb poj koob
yawm txwv tseg xwb . Peb tsis txhob nyuaj siab rau lub neej pem suab
vim Nws twb coj tau Hmoob los cuag tau kev vam meej , sawv daws qhov
muag twb pom kev nrog neeg ntiajteb lawm ces Peb Txiv tes dejnum tsuas
los xaus li no xwb , neeg thoob qab ntuj yuav nco peb txiv lub koob lub
npe mus txog thaum ntuj tag teb kawg es thov Vajtswv Foom Koob Hmoov
rau Peb Txiv Tsev Neeg .

Cov phoojywg ,
Raws li kuv kev xav xwb , nothing will significantly change due to his
passing away . Tejzaum yuav muaj qee yam pauv hloov rau yav tom ntej
no , tabsis nws yuav tsis muaj kev cuam tshuam txog kev tag simneej
ntawm yawg hlob GVP .
HL