avang , ais hnub i koj twb tias txhua txhua tus lee ntawm ncauj tias nws
nav Yexus ces tus ntawd yuav tau mus saum Vajtswv thiab Yexus nkawd lub
teb chaws no ne , ua li cas ziag no ho muaj ntau ntau qhov conditions
tuaj lawm thiab mas ? Ne , ne ... tos li lawv pheej hais hais nej cov ntseeg
os , thaum ntej mas hais yooj yooj yim xwb tiam sis hais mus hais tuaj
no ces ho tias yuav tsum kom ua li ub li no tag mas thiaj li yuav
qualify mus Vajtswv lub teb chaws thiab no tiag . Ces txhais tau tias
ygo kuv hais rau Yexus thiab Vajtswv tias kuv ntseeg neb thiab nav neb
xwb no ces kuv tseem tsis tau muaj feem no mas puas yog ? Kuv xav tias
kuv twb yog ib tug neeg ncaj ncees heev li lawm tsis tau ua tub sab tub
nyiag , tsis tau dag leej twg noj leej twg haus , tsis tau tham luag poj
luag sev thiab tsis tau txeeb luag hluas nkauj li , tseem hlub hlub cov
pluag thiab cov neeg ruam kawg ned hos tseem tshuav dab tsi ntxiv .
Lub weekend tag los no muaj ib tug phooj ywg ntseeg caw kom kuv mus
lawv lub church vim lawv celebrated Yexus sawv rov los no , kuv mus es
hnov yawm XF the xaj nam tias " cov ntseeg mas muaj coob npaum nyuj cev
plaub , tab sis cov yuav tau mus saum ceeb tsheej mas tsuas muaj li nyuj
ob txwm kub xwb " qhov ntawd pheej ua rau kuv xav tias vuag yog li ces
avang kuj dag kuv xwb no tiag . avang , yog tias muaj tseeb npaum li qhov
tus XF ntawd hais tiag ces kuj txhais tau tias XF nkawd ob niam txiv
thiaj li tau mus xwb no mas yuam , rau qhov nyuj li nyuj tsuas muaj ob
txwm kub xwb ne ces cov ntseeg txhua tus tsuas zoo li nyuj cov plaub
xwb tiag laiv . Thaum tag ntawd , kuv twb yuav luag mus nug XF tias yog
muaj tseeb li XF hais xwb ces ntshai nws cov ntseeg yuav tsis muaj
chance kiag li no tiam sis ho muaj neeg coob coob ces thiaj li tsis tau
mus nrog XF tham lawm xwb . avang thiab noojdlej , neb puas kam teb saib
yog li cas tiag , puas yog li xf hais los yog li avang hais tiag os yom .

Suabnoog thiab noogdlej puas yog tib tug ne ....
Ua tsaug rau koj cov lus foom koob hmoov zoo rau kuv . Tos li lub
weekend tag los no kuv nim zoo zoo siab , ua rau kuv pojniam xoom xoom
xaim tias cas es kuv yuav txawv ua luaj no ntshai twb yog Suabnoog foom
koob hmoov rau kuv es Yexus los pub koob hmoov rau kuv tiag paub . Ib
tsam thaum yuav mus pw kuv mam sim thov Vajtswv saib puas tau txais
koob hmoov ntxiv ov .

Noogdlej ,
Yog tus tsis muaj kev ntseeg mas txawm yuav mus tshawb fawb tob npaum
twg los yeej tsis paub tsis pom txog Vajtswv zaj kiag . Kuv twb mus
tshawb ob - peb zaug lawm tshawb npaum twg los yeej tsis pom thiaj li
thov kom nej cov ntseeg tuaj taw kev rau peb cov dig muag no saib puas
muaj hnub mus tshawb kom pom kas nrig li lub hnub ci tuaj rau ntiaj teb
ntag los mas . Tus neeg tsis ntseeg es yuav ua li cas to taub txog
Vajtswv zaj mas , hais npaum twg los ham tsis cuag li tshuab raj rau twm
pob ntseeg xwb le es . Luag tsis paub ces luag ham tsis yuav plos luag
zaj li qhov luag pom xwb mas , noogdlej . Twb yog li ntawd es thiaj taij
taij avang neb ntag , tiam sis tej thaum neb tseem tua twm rau kuv cab
thiab ne .

Xejthim ,
Yuav ntseeg ces cia li ntseeg xwb mas .  Nug ntaus ces koj lub me siab
ywj fab ywj fwj zoo li dej hiav txwv ntas mus ntas los ces koj yuav ua
li cas paub .  Tej condiction ntawd yog rau cov es tseem xav ntseeg tiam
sis tseem pheej tsuav ib qho no nav .  Thaum koj tsis muaj lus nug lawm
ces nws tsi muaj condition li tus tub sab uas yesxus hais rau ntawd
mas .
" cov ntseeg mas muaj coob npaum nyuj cev
plaub , tab sis cov yuav tau mus saum ceeb tsheej mas tsuas muaj li nyuj
ob txwm kub xwb "
Kuv tsis tau hnob ib tus xf twg hais li ntawd , tsuas yog hnob Dr . Yob
hauv sch no qhuab qhia rau hauv no xwb .
Qhov kuv hnov ces yog hais txog qhov no :
Matthew 7 : 13 - 14 The Narrow and Wide Gates
13 " Enter through the narrow gate . For wide is the gate and broad is
the road that leads to destruction , and many enter through it . 14But
small is the gate and narrow the road that leads to life , and only a
few find it .
Koj mas thov Vajtswv pab koj txhais qhov no rau koj .

Hi Xejthim ,
Vuag ..... uas cas tsuajsua yuav txawj hais lus mob Jesus kawg
yod ...... oh ... kuv tsi yog Suabnoog ...... Kuv yog Noogdlej .  Thov txim
nawb , kuv muaj dlej num ua , I have to go make a big presentation at a
company and I have to do a lot of research , therefore , kuv thiaj tsis
tau khoom rov tuaj nrog neej sib tham txog kuv tus TSWV JESUS lawm xwb .
Txhob rawm tas kev cia siab mog .  Kuv yeej yuav rov tuaj ....... kuv tus
Tswv yog tus muaj txojsia nyob thiab Nws yog txojsia ..... kuv hlub nej
heev kuv xav kom lwm hnub peb txhua tus yuav tsum tau mus sib ntsib
saum ntuj ceebtsheej hov ..... kuv mas tusiab kawg rau tsuajsua vim nws
hais lus mob kuv tus Tswv kawg .... tiam si mas WWJD .... he would say ,
" Kuv txiv thov zam txim rau Tsuajsua vim nws tsis paub qhov nws hais ."
I will see you all on Thursday or this Friday because I should be able
to be back again with my same schedule .
Love ,
Noogdlej

Ua tsaug os yawm Tsuj ! Koj tseem tau muab koj txoj kev ntse thiab txawj
paub txog cov ntseeg li txuj ci coj los nthuav pub rau peb cov niag
clueless no tau kawm kom paub qhov txawv txav ntawm cov Christian txoj
kev ntseeg . Koj khub los tsis yog dog dig thiab laiv yom , hais li koj
piav ces txhais tau tias koj twb sim ntseeg muaj ntseeg txaus lawm
thaum tau kiag yam koj tau ces koj thiaj li tso tseg lawm . Yog ua li
cas thaum ntej koj ho txiav txim siab mus ntseeg thiab mus nrog pawg
ntseeg kawm ntawv ua ke ? Mloog li koj piav tag los mas koj kuj tshawb
tau mus tshawb fawb meej pem lawm thiab pom tias " a religion is what we
make of it " xwb koj thiaj li los xyuav qhov tseeb ( Hmoob li dab qhuas ).
Tab sis yog ua li koj tau ua tag los lawm no mas kuv xav yuav tsis zoo
nkauj pes tsawg . Qhov kuv hais li ntawd mas koj muaj ntsis coj tus yam
ntxwv li cov txiv neej Hmoob thaum ub tus cuj pwm mus ntxias hluas
nkauj . Piv li tias koj yog tus hluas nraug , koj mus ntxias hluas nkauj ,
thaum tsis tau kov luag mas npav ntuj npav teb , txawj lub ntuj vau los
los koj yuav lav txheem ntag tiam sis thaum koj dag tau noj tag lawm
ces koj ho nriav kev khiav nkaum . No mas yog tus cuj pwm cov txiv neej
Hmoob thaum ub siv rau cov ntxhais ... koj hais koj tus yam ntxw puas
txawv cov txiv neej Hmoob ntawd ?
Yog mas , hais txog ntawm Yexus tuag ces txawm peb cov niag tsis ntseeg
no los peb yeej paub tias nws twb tuag tau txwm nkaus 2006 xyoo rau lub
4 hlis ntuj no lawm ntag , tiam sis luag cov ntseeg luag yeej tseem
ntseeg tias Yexus cev nqaij daim tawv tsuas tuag xwb hos tus ntsuj tus
plig tseem nyob ciaj sia -- li koj hais ne , twb muaj neeg pom kiag tias
nws sawv hauv qhov tuag rov mus lawm xwb . Kuv tsis paub tiam sis kuv
ntseeg tias niaj hnub no los yog nej leej twg xav mus saib kiag Yexus
lub qhov ntxa saib puas pom nws cov pob txha los nyaj luag yeej tseem
yuav preserved ua pov thawj tseg thiab .
Lawv cov ntseeg qhov " faith " and " beliefs " mas lawv ntseeg li ntawd yog
li peb cov tsis ntseeg no los peb yuav tau txhob maj thuam lawv txoj
kev ntseeg .
Hais li koj hais ntawd ces Yexus yeej tsis yog me nyuam Vajtswv li nws
yeej yog me nyuam tsaub , uas Joseph tsis txawj aim Maivliag ces nws
khaus khaus nws cia li mus lob tom ntug kev es thiaj muaj Yexus xwb no
mas yom . Koj puas tau mus tshaub pom los sis raws li koj kawm Vajlugkub
paus hais txog tias Mary mus lob ntawm leej twg los no , ntxim li luag
yuav tsum teev tseg huv tib si nav los yog lawv npog tseg lawm ? Kuv
tsis paub Vajlugkub tiam sis raws li hnov lawv cov ntseeg hais Jessus
yeej yog me nyuam Vajtswv tiag tiag vim Vajtswv muaj fwj chim ua ib
puav tsav yam , nws xav kom leej twg tuag los yeej cia li tuag , nws xav
kom tus poj niam twg muaj me nyuam yam txiv neej tus noov penis tsis
tau nkag hauv pojniam lub hole los yeej muaj tau , nws xav kom lub ntuj
no tsau ntais ntawm qhov muag los yeej tib si thiab ntau yam ... you name
it . Koj puas xav tias tej lus cov ntseeg hais ntawd puas yog lawv lam
txua heem tib neeg xwb , los yog Vajtswv yeej muaj fwj chim tiag , los
sis puas muaj Vajtswv li lawv hais ? Yog tias muaj tseeb li lawv cov
ntseeg piav ntawd tiag no kuv xav txawm Mai Liag tsis tau mus dev hluas
los tej zaum yua very possible tias Vajtswv tso lo ces Mai Liag yeej
yuav xeeb tub tau thiab . Hos yog tsis muaj Vajtswv no , nej cov kawm
ntawv siab puas tau kawm txog tias thaum chiv keeb ua li cas thiaj muaj
tau nooj neej ? Puas yog li cov Anthropologists hais es tib neeg ces yog
Liab plis los ua xwb ?
Es koj ntseeg tias muaj " adam/eve ) thiab lov ?
" but personally .... and this is how i feel about hmong christainity ...
i will always know more than them "
Vuag , yawm Tsuj , puas yog koj txhais tias koj yog ib tug expert tshaj
li lawv cov ntseeg lawm no ? Yog tias koj paub tshaj lawv lawm mas kuj
yog ib qhov zoo heev . Zaum no yog kuv xav paub dab tsis txog ntawm lawv
cov ntseeg/Jesus/God , koj puas kam kuv tuaj consult ntawm koj xwb thiaj
li tau qhov tseeb ?
" TAKING ON ANOTHER RELIGION AND redicule OUR OWN
IDENTITY IS JUST PLAIN STUPID as a person ..."
Ab yab ..... yawm Tsuj , yog lawv ntseeg Vajtswv los kuj cia lawv ntseeg
lawv thiab los paus cas es pheej hais tias luag stupid xwb no nas . Koj
sim ho xav saib peb Hmoob li religion xub muaj los yog Jesus ' s religion
xub muaj tshwm sim ... los sis Vajtswv loj dua los sis peb cov dab vaj
dab tsev dab niam dab txiv loj dua mas . Tshaj qhov ntawd ne kuv xav yog
yus tsis txhob pheej redicule yam luag lwm tus ntseeg lawm nyaj luag
yuav tsis lam redicule yus li thiab . As a non - Christian I some time
find myself in a very uncomfortable position when our non - Christian
people brag on Christianity , such as " dab Yexus , tsaub Yexus , thov
vajtswv tag mam li aim paum and etc ." Kuv xav yog peb saib tau luag lwm
tus ces nyaj luag los yuav saib tau peb thiab .... aub yaub ntau dhau hwv
lawm cia li no lwm zaus tso .

Noogdlej ,
Ua tsaug koj tseem qhia tias koj tsis yog Suabnoog . Sov meb has lug zoo
muaj ntsws sis thooj ua rua kuv ca le mej muj qus lawm .
Koj tug paub Vaaj Tswv zoo koj yuav tau tuaj qhuab qha tus phooj ywg
Tsujsua nua los sus yuav tau thov Vaaj Tswv pub rua nwg kuas nwg paub
fwm mej tug Vaaj Tswv .... aub , sov nwg has tas thaum twg mej cov ntseeg
has txug Vaaj Tswv mas nwg paub tshaaj mej cov ntseeg lawm hab no
ntshai koj yuav laaj cob qha nwg hwv lauj . Ib qho kws koj has tas " kuv
hlub nej heev " nuav ua tuab zoo txhais tsaam lwm tug ho xaav txawv
txawv hab muab txhais yuav kev . Hahaha ..... moog zoo koj .

Tau ob peb hnub no nej mas tham ntau yam ua rau kuv twb laj nyeem tag
nej tej ntawv .
God yog Vajtswv
god yog tej nyuas tim tswv me los yog lwm haiv neeg tej dab xwb .
Yaweh yog Vajtswv lub npe rau cov neeg Vajtswv xaiv los .
yaweh yuav tsum tsi txhob muaj Vajtswv lub npe saib tsi tseem ceeb .
Zoo ntau ua koj thuam Vajtswv thiab Yesus .  Txhob lam mus thuam
VajntsujLig , qhov no mas Vajtswv zam tsis tau lub txim rau kiag li .
hmoob dab qhuas yog peg hawm tej qhov muag pom zem zuag thiab pog yawg
txwv txoob ; ab tsi los twb yog dab , dab teb ... txhua yam twb yog qhov
tsaus thiab txaus ntshai xwb .
Ntseeg Vajtswv , Yesxus , Vajntsujplig yog nteeg sab kaj , muaj txoj sia
nyob ntev dhaw , tsis muaj yug hauv poj niam rov los lawm .  Yug ib zaug
sab nqaij ntawv los ntawm poj niam los . Yug zaum ob yog los ntawm sab
ntsujplig .
yaweh yog god no tej zaud yuav tau mus npuaj ua hauj sam nawb .  Yog
ntse tshab , twb yog yaweh lawm mas ntshai yuav tsis reincarnate lawm
nawb .  Zoo li twb txog them uas paub txhua yam lawm .  Yog tseem ua tau
qhov tsis tshaw ib yam dab tsis nyob rau lub ntiaj teb no ces yog tuag
zaum no saib hla mus puas txog lub ntuj " zoo siab ", " happy land ",
" state of bliss " los yog Nirvana .  Yog tsis li mas yuav tau yug , tuag ,
yug tuag , yug tuag txog txij paub tag txhua yam lawm mas thiaj tsis
muaj yug thiab tuag lawm no laiv .
tib neeg tej kev ntse yog leej twg muab pub rau ? niam thiab txiv lov ?
leej tawg muab rau niam thiab txiv ?
Muaj qhov kaj yuav tsum muaj qhov tsaus . muaj dab yuav tsum muaj
Vajtswv . Muaj qau yuav tsum muaj pim . muaj kub yuav tsum muaj txia ...
religion yog .
1 kuv yog leej twg ?
2 Kuv muab siab ua dab tsi ?
3 kuv yuav coj lub neej li ca rau qhov uas tau muab lub siab npuab rau
lawm ?
Ob txoj kev xwb tiag .  ib txoj mus saud , ib txoj mus hauv .  Yuav mus
txoj twg los nyob ntawd xaiv xwb .

Kuv cov me phooj ywg ,
Peb txhob sib cav txog txoj kev ntseeg lawm os .... kuv ib txwm hais rau
sawv daws tias yog cav kev ntseeg ces yeej tsis muaj chaw xaus li . Peb
sawv daws yuav tsim keb yeeb cuab loj zuj zus ntxiv xwb yog sawv daws
tsis tsum naj .... peb sawv daws yuav tau hais qhov zoo - oo xwb saib puas
muaj ib hnub peb tau los noj ib rooj mov ua ke mam los zaum tham txog
peb txoj kev sib cav hauv SCH no .