Mus txog lub xyoo tshiab twg los tsuas pom ib pawg neej mas pheej tuaj hais txog vang pao tus statue , es kom sawv daws donate nyiaj tas li xwb . Tus statue no , pab hmoob ntawv twb thov tau nyiaj los tau nteev heev lawm , los zoo li tau nyiaj npaum twg los tsis txaus lawv li .
Lub peb caug thij mas pheej hnov kom pab nyiaj kom tau $35 , 000 es thiaj li yuav ua tau tus statue .
Lub peb caug thij ob mas ho hais tias pab kom tauj $65 , 000 ....
Lub peb caug thij peb ho hais tias kom tau $250 , 000 ....
wow ... zoo li dag tiag tiag , tau nyiaj npaum twg los tsis txaus li .
Puas yog hmoob ruam dhau lawm es thiaj li donate nyiaj rau qhov scam no tas li ?
Tus siab qhov kuv pom ib cov niam txiv mas lawv twb thov nws nyiaj tas los tsis txaus , es rov thov nws dua .
Nej xav li cas rau qhov scam no ?

Koj tseem hais li ko thiab ces ib pliag Dony yuav tuaj nug pov thawj ntawm kuv thiab laub thiab hais tias tsi tsim nyog hais li no thiab laub .

nyias muaj nyias reason mus thov nyiaj tom tej public events . yog leej xav mus thov nyiaj rau ib lub topic los kuv tsis xav yuav muaj ib yam txwv tsuav yog txhob tias yus lub org yog tax free yog yus tsis muaj tax free id los ntawm state thiab fed . mus zaum tod thov hmoob tias kuv tshaib plab lawm os . kom hmoob muaj nyiaj penny pv rau yus lub tais los nyaj yuav tau EXCEPT thaj tsam chaw lawv tsis pub thov khawv . NO SOLITATION ...

ibobpeb ,
Saib koj cov lus hauv qab no puas muaj tseeb xwb laus , kuv tsuas ntshai tsam yog lus cuav tawm ntawm yus txhais tes los xwb . Yog muaj tseeb li koj cov lus hauv qab no tiag mas ntshai yuav yog li koj nug sawv daws lawm ntag ov .
Yog tias xij sau npaum cas los tsi txaus ces yog lawv ev lub hnab to qab ntim nyiaj lawm pob , yog leej twg raws qab ces yuav pom cov nyiaj poob ces cia li khaws nyiaj siv xwb mas .
Hmoob ces ham tsi yeej ib txwm ruam las as , koj puas pom Hmoob ev yawm thaub Fab Kis thiab Yawm thaub America hla dej thiab maj , neeg twb laus xib xws lawm los yus tseem ev luag hla dej li me nyuam yau ces kuj yog cov ntshav Hmoob ruam lawm ntag muas .
Hmoob li ces yog yam Hmoob ntseeg lawm ces Hmoob yeej tsi nco qab khuv xim nyiaj li ov , luag muab yus chais plaub hau ib lwm tag plaub hau nyuam qhuav pib tuaj nyov nyov xwb twb rov muab chais dua lawm thiab , tus uas mag sam los ib sij mag sam ib zaug li , lub qhov sam nyuam qhuav kom khawv me ntsis xwb , twb tsi tshuav noob qaus lawm los lawv rov tuaj nkaug riag rau nyom kiag tias koj tseem tshuav ib lub noob thiab no mas muaj ib txhia Hmoob mas raug muab sam sam ua cos pliav ua pob qas nawj nqawm tsi taus hlo li los nws yeem cia lawv sam lawm ces nws yeej cia lawm sam lawv li los tsi ua cas .
Tsuav yog lawv txhob sam tau koj lub thiab kuv lub xwb mas .
YTK

YTK ,
Yog koj xav tias tsis muaj tseeb no mus tom ib lub tshiab peb caug hnub no es mus hmloog lawv thov nyiaj mas . Kuv yuav tsis qhia tias lub peb caug nyob qhov twg , tiam sis mam cia koj twv xwb .
Lub peb caug ntawv mas yog ib lub uas muaj laib tshaj plaws , tab sis xyoo no , lawv txwv tsis pub laib tuaj lawm .
Rov qab teb koj cov lus dua . Kuv tus kheej mas yeej xav ib yam li koj , hais txog qhov koj hais tias twb muab hmoob lub noob qis hlais tas los tseem rov tuaj hlais tau lub thij ob thiab .
Ob hnub thaum ib , kuv mus txog ntawv lawv lub chaw , kuv hnub ib tug pog laus hais tias : " es kuv thiab kuv tus txiv wb twb pab $40 . 00 rau nej " thaum nej tuaj kom peb pab yuav ib daim ntawv caw ( support ), es wb twb tuaj koom nej lub koob tsheej , es nej twb hais tias thov tau nyiaj txaus lawm no ne ?
Qhov kuv tsis nkag siab mas , ib lub xyoo tshiab twg mas zoo li lawv tus pej thuam ntawv tus nqi mas tsuas nce ta zog xwb . Tsis tas li xwb , zoo li lawv twb puab tau lawm , tiam sis tseem mus thov nyiaj tas zog ?
Cia nej xav seb . Kuv xav mas tam sim no twb lig dhau lawm , vim lawv twb muab hmoob cov ple thiab noob qes hlais tas lawm .
123

raws li koj qhov logic mas koj twb tias hmoob yuav tsum kam chais 4haus thiab sam noob tsawg zaus los kam tib si tsam no koj ho tias koj tsis kam lawm no tsis yog koj xyaum ua zab tias ¨hmong stupid amen !¨ no thiab lod ?
ohyo tsam no muaj ib cov tsis kam yog hmoob ruamlawm thiab no lau .

Tej no kuv xav tias thaum VP Tseem ua neej nrog SD nyob , VP lawv lub neohon twb sau SD nyiaj ua ntu zus los txog rau niaj hnub no . Hnub no VP Twb tau ncaim SD mus lawm yam tsi tshuav leej twg nuj leej twg nqe lawm , Xav thov kom peb cov hmoob  uas tseem ua neej nyob no tsi tsim nyog yuav muab VP lub npe daim duab coj tuaj mus ntxias sau SD nyiaj ntxiv lawm thiab . Tej no tsi yog kuv yuav ntxub ntxaug ib leej tus twg nawv , Kuv tsuas piav raws li kuv kev pom zoo xwb nawv Yog tias nej nkag siab li kuv thiab .

qhov yuav txiav txim siab pab thiab tsis pab nyiaj no cia  rau hmoob mam ua tus soj ntsuam . yog tug neeg muaj hlwb me2 mas yuav pab nyiaj los yeej tau saib seb yam nws thov puas yog tseeb2 . yog ib tug neeg nqa gvp daim duab zaum tom rooj thov xwb xyov puas yog nws yuav coj mus ua yam nws hais thaum tau nyiaj lawm . yog yuav ua tej num li no tsis yog ib leeg ib tug yuav ua tau . yuav ua tau yuav yog ib lub koomhaum . thaum muaj npe koomhaum lawm ces taug qab me me seb lub koomhaum ntawd ua nws thaum twg los thiab puas yuav ua tseeb . yog kuv mas 5 , 10 , 20 , 50 , los yog 100 $ kuv yuav pub mas nyob deb zog vim kuv pheej xav paub tseeb2 ces ib pliag tus thov nyiaj ntawd yuav ntxub kuv lawm ces xing - Q kuv mus lawm tsam koj quaj ....
yog yuav kom hmoob pab rau tej yam no ntau thiab tiag hmoob xav pom ib lub foundation uas muaj pua pua tus volunteers twb tuaj ua hauj lwm dawb2 yuav tsis pub lub hom phiaj plam thaum tau nyiaj lawm . yog thaum tau nyiaj lawm txoj num tsis ua raws ces volunteers yuav ntsub2 tawm tej teeb meem los rau hmoob paub ces tus twg yog tus NOJ $ ces yuav mag hmoob cem/ntxub txaus nws ua tau ib zaug xwb lwm zaus ces hmoob pom nws rov thov dua nws yuav mag hmoob taw tes tias NIAG ntawd na ... ces txaus nws coj lawm nws kawg khiav mus nkaum tsis muaj nws yuav tuaj ntsib hmoob thov nyiaj dua lawm .
nej piav txog ib zaug tsawg zaum ob , peb tuaj ces thov kom tau ntau dua ntxiv . yuav tau saib zoo seb puas yog tib tug qub los yog ib lub foundation qub . yog muaj tseeb tias yog ces bye bye nws thiab nug tias thau , o luv twb pab 100 lawm thim rov los kuv mam ua ib zaug muaj ntau zog vim nej khwv2 thov ntau lwm lawm . yog nws muab 100 rau koj tiag ces koj coj 2 duas mus pauv 200 lub pennies nqa mus rau nws tias lawv khwv2 thov ntau lwm ces koj mam pab ntau zog hlivkoj 200 lub pennies rau saum rooj ces tias thaum i kuv pab 100 zaum no 200 ces ntau tshaj lawm nawb ... mus lawm dub txig tsis tig rov mus saib kiag .
yog koj tias zaum i koj twb pab lawm no nws mus nrhiav tsis pom koj record ces koj tiuas nej dag dag tsis khaws peb tej txiaj ntsim li ces thim2 thim kuv li rov los . koj twb pab los yog tsis tau pab li cia li hais ib tug lej siab tsawv rau tias ntau baum li ntawd lawm kom thim xwb ntag ... yog lawv yog ib lub tseem2 foundation mas lawv yuav sib tog tias ib tug nyiag NOJ $ lawm ntag vim tsis pom nyiaj ntau li koj hais li lawm .
tswv8 tswv9 lem hmoob li kom hmoob tsum txhob siv lub tswv8 qub coj gvp lub npe mus thov nyiaj NOJ sawb2 .

Yaw ,
Kuv thiab koj yog tus ntseeg Vajtswv wb ua dab tsi yeej yuav tau ua tej yam kom muaj pov thawj lwm tus thiaj thuam tsis tau wb tus Vajtswv .  I rest my case ... Dony

nco ntsoov tias ... yog muaj ntau ntau ces tsi tseem ceeb lawm ... yog tias hauv ntejteb no muaj tib tus xwb .... ces nws muaj nqi heev ....
kuv poobsiab tias tsam cov neeg xiam hlwb ... muab vp tus statue raised from West to EAst .... leaving a trail of nonsense lawm xwb .
personally , ib tus xwb zoo lawm ... 2 tus ces yog xav tau ntau , 3 tus ces tsi muaj qab hau ... 4 tus ces yog vwm lawm xwb .
ny

123 ... aw ,
Tej nyiaj lawv thov ntawd .... lawv twb tsis muab phom los riam twb rau koj taub hau kom koj yuav tsum them xwb - b nad . Yus tsis cev yus cov nyiaj nyob hauv yus hnab tsho rau luag es luag thiaj yuav tau nad ...... kuv li kuv mus lawv txawm thov los kuv hais tias kuv tsis muaj nyiaj pab lawv txhob tu siab ..... lawv twb tsis khoo yus ned .... ha .. ha ... ha .... kuv mas tseem xav tias cov hmoob Vaj ntawd ruam dhau ...... yog kuv mas kuv tseem tab ib qhab nab mus thov nyiaj .... yog leej twg thov tau nyiaj kuv tseem muab 50% ua nws nqi zaug .... dua li 50% kuv mam yuav .... yuav noj txiv Nai phoo tej koob hmoov ces yuav tau faib rau sawv daws noj thiab es thiaj tau yawg tej koob hmoov noj ntev - v mus .... pheej ntshais luag noj ces thiaj tsis muaj leej twg pab ned .

On Sunday , November 11 , 2012 2 : 52 : 00 PM UTC - 6 , Phuajxab wrote :
Nej xav li cas rau qhov scam no ? Tej no kuv xav tias thaum VP Tseem ua neej nrog SD nyob , VP lawv lub neohon twb sau SD nyiaj ua ntu zus los txog rau niaj hnub no . Hnub no VP Twb tau ncaim SD mus lawm yam tsi tshuav leej twg nuj leej twg nqe lawm , Xav thov kom peb cov hmoob uas tseem ua neej nyob no tsi tsim nyog yuav muab VP lub npe daim duab coj tuaj mus ntxias sau SD nyiaj ntxiv lawm thiab . Tej no tsi yog kuv yuav ntxub ntxaug ib leej tus twg nawv , Kuv tsuas piav raws li kuv kev pom zoo xwb nawv Yog tias nej nkag siab li kuv thiab .
Phuajxab ,
txhob xav li koj nawb mog , vim tias peb cov hmoob tseem muaj cov hauv tau Cawv thiab Beer yog #1 , thiab tseem tshuav cov tham lub nrov nrov thiab nthes nthes es tseem xav xav ua hmoob " Nom " li 123 noog rau nws ib post ntawd ned .
vim tias 3 hmoob tseem muaj cov neeg zoo li no -- ces tej niag dabneeg qia neeg li no yeej yuav muaj ua ntu zus tsi txawj kawg os nawb .
qhov tiag mas yeej yog li koj hais lawm tiag mas -- pom xwb yus twb txaj yus ob lub qhov muag lawm tiag mas .  tabsi , nws tseem muaj nws cov ua tseem xav xav los tsa nws ua Nom Hmoob thiab Self proclaim ntawd .  vim li no , tej yam zoo li no yuav tsi muaj kawg li laud -- vim peb hmoob tsi yog neeg ntse kom muaj " Vision and Dream " li Yaweh hais nyob rau hauv nws post hod .
3 hmoob ces yog tib cov neeg vwm ntau xwb -- tus muaj tus Status nyob rau California lawm -- peb povfwm tus ntawd xwb zoo txaus lawm pob .  los yog peb yuav tsa kom muaj rau txhua qhov txhia qhov chaw thiab naj ?  yog koj muab ua twb zoo xav ces yus cias li rov tusiab rau yus cov kwvtijhmoob los yog tej hmoob nom hmoob tswv es niaj hnub ua li 123 qhov post hais no lawm tiag mas nawb .
yog koj pheej yuav saib txhua yam li no tiag mas , yus cias li tusiab twjywm rau nruabsiab rau yus Haivneeg hmoob lawm os nawb .  kuv li ces kuv cia lis ua ntsejmuag lagdig es txhob pom tej no li lawm xwb -- li ntawd , thiaj li tsi hnov mobsiab thiab tusiab rau leej twg .  nqi muag nthi xwb , es xav tias -- yus ces yog yug los yuam kev ua tsavneeg hmoob lawm no xwb ... li ntawd , thiaj li tsi muaj Stress thiab Depression xwb tiag -- es thiaj li yuav tsi muaj Stroke rau yus xwb os nawb .
Born

qhov zoo tshaj ces , yus pom ib tus hluas nkauj zoo tshaj nyob fresno , ces kavtsij hlub thiab hawm tus ntawd xwb mas ..
cov niag ua xij mus nrhiav qabteb dhau qaum tes , los xij tsi puv yees li ces ... yuav liam sai sai li os .
ny

Born2beMhong .. Txawm si yog 3hmoob tseem pheej tshuav cov haus cawv thiab haus beer #1 . es twb thov tau nyiaj mus txua tau tus statue ( 1 ) Lawm los haj tseem yuav tuaj thov ntxiv mus txua tus 2 . 3 . 4 tuaj thiab mas .
Hmoob mas yog ib hom neeg tsi thoob tsib to nrog ua tau qias neeg tshaj plawg li . Ua tsi xyaum luag tej neeg muaj teb muaj chaw muaj nom muaj tswv ua . Luag mas luag muaj zoo ib tus neeg muaj txiaj ntsim rau luag lub teb chaws , Luag Txua nws tus Statue mas tsuas pub txua muaj tib tug coj los teeb rau lub zos uas nws ib txwm nyob txawm mam li txaug nws tej keeb kwm puav pheej txiaj ntsim nrog rau xwb , Tus nyob qab teb qaum teb xav paub xav pom los luag mam tuaj mus saib mus xyuas xwb luag thiaj ua tau neeg tsim txiaj muaj koob nto npe .
hmoob ces tos nyob tsev vov nqeeb twb tsi tau po txawm siv khiav mus dua lwm thaj chaw los vim tib co keej2 cawv thiab beer zoo no xwb tiag .

Post by Born2beMhong
Nej xav li cas rau qhov scam no ? Tej no kuv xav tias thaum VP Tseem ua neej nrog SD nyob , VP lawv lub neohon twb sau SD nyiaj ua ntu zus los txog rau niaj hnub no . Hnub no VP Twb tau ncaim SD mus lawm yam tsi tshuav leej twg nuj leej twg nqe lawm , Xav thov kom peb cov hmoob uas tseem ua neej nyob no tsi tsim nyog yuav muab VP lub npe daim duab coj tuaj mus ntxias sau SD nyiaj ntxiv lawm thiab . Tej no tsi yog kuv yuav ntxub ntxaug ib leej tus twg nawv , Kuv tsuas piav raws li kuv kev pom zoo xwb nawv Yog tias nej nkag siab li kuv thiab .
Phuajxab ,
txhob xav li koj nawb mog , vim tias peb cov hmoob tseem muaj cov hauv tau Cawv thiab Beer yog #1 , thiab tseem tshuav cov tham lub nrov nrov thiab nthes nthes es tseem xav xav ua hmoob " Nom " li 123 noog rau nws ib post ntawd ned .
vim tias 3 hmoob tseem muaj cov neeg zoo li no -- ces tej niag dabneeg qia neeg li no yeej yuav muaj ua ntu zus tsi txawj kawg os nawb .
qhov tiag mas yeej yog li koj hais lawm tiag mas -- pom xwb yus twb txaj yus ob lub qhov muag lawm tiag mas .  tabsi , nws tseem muaj nws cov ua tseem xav xav los tsa nws ua Nom Hmoob thiab Self proclaim ntawd .  vim li no , tej yam zoo li no yuav tsi muaj kawg li laud -- vim peb hmoob tsi yog neeg ntse kom muaj " Vision and Dream " li Yaweh hais nyob rau hauv nws post hod .
3 hmoob ces yog tib cov neeg vwm ntau xwb -- tus muaj tus Status nyob rau California lawm -- peb povfwm tus ntawd xwb zoo txaus lawm pob .  los yog peb yuav tsa kom muaj rau txhua qhov txhia qhov chaw thiab naj ?  yog koj muab ua twb zoo xav ces yus cias li rov tusiab rau yus cov kwvtijhmoob los yog tej hmoob nom hmoob tswv es niaj hnub ua li 123 qhov post hais no lawm tiag mas nawb .
yog koj pheej yuav saib txhua yam li no tiag mas , yus cias li tusiab twjywm rau nruabsiab rau yus Haivneeg hmoob lawm os nawb .  kuv li ces kuv cia lis ua ntsejmuag lagdig es txhob pom tej no li lawm xwb -- li ntawd , thiaj li tsi hnov mobsiab thiab tusiab rau leej twg .  nqi muag nthi xwb , es xav tias -- yus ces yog yug los yuam kev ua tsavneeg hmoob lawm no xwb ... li ntawd , thiaj li tsi muaj Stress thiab Depression xwb tiag -- es thiaj li yuav tsi muaj Stroke rau yus xwb os nawb .
Born
 Born2beMhong .. Txawm si yog 3hmoob tseem pheej tshuav cov haus cawv thiab haus beer #1 . es twb thov tau nyiaj mus txua tau tus statue ( 1 ) Lawm los haj tseem yuav tuaj thov ntxiv mus txua tus 2 . 3 . 4 tuaj thiab mas .
Hmoob mas yog ib hom neeg tsi thoob tsib to nrog ua tau qias neeg tshaj plawg li . Ua tsi xyaum luag tej neeg muaj teb muaj chaw muaj nom muaj tswv ua . Luag mas luag muaj zoo ib tus neeg muaj txiaj ntsim rau luag lub teb chaws , Luag Txua nws tus Statue mas tsuas pub txua muaj tib tug coj los teeb rau lub zos uas nws ib txwm nyob txawm mam li txaug nws tej keeb kwm puav pheej txiaj ntsim nrog rau xwb , Tus nyob qab teb qaum teb xav paub xav pom los luag mam tuaj mus saib mus xyuas xwb luag thiaj ua tau neeg tsim txiaj muaj koob nto npe .
hmoob ces tos nyob tsev vov nqeeb twb tsi tau po txawm siv khiav mus dua lwm thaj chaw los vim tib co keej2 cawv thiab beer zoo no xwb tiag .- Hide quoted text -
- Show quoted text -
cov PY ,
Nej pheej tham tham txog tej hauj lwm no , nej sim mus saib qhov no seb
tus yawg no hais puas yog los tsis yog ?
http ://www . orovillemr . com/opinion/ci_22001073/letter - council - panders - votes - statue
http ://www . chicoer . com/opinion/ci_22001073/letter - council - panders - votes - statue
TLK ,

yog lawv yuav siv nyiaj government los ua statue lawv ua kasmoos lawv ua lawv . peb tsuas piav cov hmoob thov nyiaj mus ua statue rau gvp uas thov tau ntau los tsis txaus xyov muab nyiaj NOJ tas lawm ces thov dua xwb los yog li cas li laud .

NEJ  pheej hais txog GVP cov statue npaum lino es puas muaj leej twg qhia tau kom tsheeb tias nyob thoob USA , Hmoob USA yuav puab pes - tsawg ( how many staue of GVP ) tus GVP statue ??
Raws li kuv hnov mas :
Fresno - 2 tug  lawm
Chico - ib tug
WHERE ELSE ????
Ua tsaug .
DU

tsuas pom hmoob thov nyiaj mus yuav ua xwb tsis paub yog hmoob xav thov mus siv nws ntiag tug los yog yuav tsa kom tau statue . tsam no ntsiblawv thov ces kuv txav deb deb xwb . yog yuav ua staue lwm hnub mus sab ntuj tim ub mam ua tsis lig . yog yuav tsa statue mas mus tsa rau lub roob khaib ua yog lub roob puab kiag looj ceeb . tsa ib tug dav 20 siab 100 mev los yuav tsis muaj neeg hais tau . yog tsis muaj ciam dej ciam av ces txhob cia siab yuav tsa tau ib tug rau thaj chaw tsim lub zeem muag .

Dr . Txawjpov , qhov tseeb tiag ces tsuas muaj ob tug nram California xwb tabsis Hmoob ces cheem dej hlob zoo dov cav ces dov xwb . Dag kom tau nyiaj yuav phone card hu mus nrog cov zaub mos tim ub tham xwb ....