What a kid !  Kheev lam peb Hmoob muaj cov rau siab cuag li luag lwm
haiv neeg tej menyuam xwb lau !
http ://www . nbclosangeles . com/news/local/11 - Year - Old - Graduates - From - LA - College . html ? yhp=1

11 xyoo tag highschool tsis tau hnov me nyuam hmoob ua tau thiab . tiam
si , cov 16 xyoo tag highschool kuv paub 2 - 3 tug nyob fresno/clovis
thiab .

after reading the article , nws tag college thaum 11 xyoo . wow . tam sim
no nws mloog mloog lus , cia kom ntev thiav ntev tso seb yuav zoo li
cas . ib tsam ho txawj tsis tsim txiaj thiab ces yuav tau siv thaub
laus kwv txha lub fiv yeem police tua ov .... 5555

No surprise to see a Hmong do this .
Tiv Thaiv Kev Tom !
Qhia Tej Noog Uas Tuag Rau Cov Neeg Muaj Meem Mom Hauv Tej zos
Cov noog uas tuag yuav yog ib qho kev qhia tias Kab Mob Tshaj Cum Tom
West Nile ncig mus los ntawm cov noog thiab cov Yoov Tshaj Cum nyob
rau ntawm ib tham chaw . Tshaj 130 yam noog tau paub tias muaj kab mob
Tshaj Cum Tom West Nile , tab sis tsis yog tias txhua tus noog uas raug
tom los yog muaj kab mob yuav tsuas tuag . Nws yog ib qhov ceeb tseem
kom nco ntsoov tias noog tuag vim yog lwm yam teeb meem dua li uas
qhov tshaj cum tom qhov kab mob West Nile .
Yog tias qhia txog tej noog tuag rau hauv State thiab local tej chaw
soj ntsuam txog kev noj qab haus huv chav , koj yuav yog ib tug ua txoj
kev muaj nqi uas yog los saib xyuas txog kab mob tshaj cum tom West
Nile . State thiab local tej koom hoom muaj tej cai txawm uas yuav los
muab thiab khaws tej noog no los soj ntsuam , yog li saib xyuas qhov
Cov kev mus rau tomState thiab Local Government Cov Chaw nplooj los
nrhiav kev qhia txog noog tuag rau ntawm koj thaj chaw . Nyem no yog
xav pab ntxiv yog kev yuav qhia txog noog tuag thiab soj ntsuam nrog
noog tej cev nqaij . Kev Pab Tiv Thaiv Yoov Tshaj Cum
Mus nrog cov local kev soj ntsuam txog kev noj haus hus tham seb puas
muaj tej lub koom haum uas tsim los pab tiv thaiv txog Yoov Tshaj Cum
ntawm koj thaj chaw . Yog tias tsis muaj kev pab tshwm sim , ua hawj lwm
nrog rau koj cov tsoom fwv hauv koj lub zos los tsim txoj kev pab .
Ntawm American Mosquito Control Association yuav pab tau tswv yim ,
thiab cov phau ntawv uas Organization for Mosquito Control yog ib phau
siv tau los qhia .
Yog xav paub ntau ntxiv txog kev tiv thaiv yoov tshaj cum ? Ib qhov kev
pab txog kev tuag thiab tshem thawb kab uas yog ntawm National
Pesticide Information Center , uas tseem muaj ib tug xov tooj hu dawb
ncauj lus : 1 - 800 - 959 - 7378 ( xyuas lawv qhov Web site rau cov sij
hawm ). Yuav Tau Tu Kom Huv
Chaw Yoov Tshaj Cum yuav nteg qe los yog yug me nyuam yuav nyob txhua
qhov chaw . Tsoom zej zog sivib hnub los tu los yog koom tes nrog lwm
cov koom haum li cov hluas los mus nya tej thoob rau khoom pov tseg
tom tej chaw seem thiab chaw ua si , thiab qhia kom cov neeg txhob cia
kom muaj dej teev ntawm lawv tej vajtse ib ncig . Yoov tshaj cum tsis
quav ntseej txog tej laj kab , ces nws tseem ceeb uas yuav los tiv
thaiv txog tej chaw yuav nteg qe txhua qhov chaw ntawm tej neeg zej
zog .

What a kid !  Kheev lam peb Hmoob muaj cov rau siab cuag li luag lwm
haiv neeg tej menyuam xwb lau !
http ://www . nbclosangeles . com/news/local/11 - Year - Old - Graduates - From - LA ...
Congratulations to these Hmong Sisters . Five Sisters get 5 degrees . We
need to talk more about our new generation .
Be proud to be Hmong .
http ://www . mercedsunstar . com/local/story/886073 . html