Puab hluas , kuv tub yeej has mej lawm ntxuv has tas nub twg twv huab
dlub raug cua ntsawg tshem plawg lawm tes peb Moob yuav kaaj sab hab
yuav muaj coob tug sawv tau lug coj Moob moog ib kauj ruam lawm yaav
peg suab .  All theses things had happened tsuas yog le Dr . Pov Thoj
has it ' s the " turning point " rua Moob USA kev vaam meej xwb es caag
mej yuav tsis pum kag le hab .  Kuv tug laug nuav mas kuv tsuas view
txawv mej nawb , kuv tsis txhawj , tsis nyuab sab rua tej nyuag xwm
txheej miv miv nuav hlo le vim has tas nwg yog ib qho " turning point "
rua Moob kev ua neej xwb .  Mej cov hluas tub txawj txawj has tas to
move one step forward it needs change nua niv .  Peb Moob tes zoo le
cov ntoo kws nyob tim roob , yog tug yawm faaj khum tseem nyob roog
suav quas dlawg tes muab ntxoov ua rua cov ntoo mog luj hlub tsis
taug , puab yuav cob pob until new opportunity arrives vim yog raug tug
faaj khum laug hov muab quav qhwv lawm , nub nua tes yaam le tug faaj
khum nkuj lawm tes cov ntoo miv yuav sis tw txais zaub mov lug ntawm
tej huab cua hab lub nub lug yug puab lub cev kuas luj hlub ib theem
ntxiv .
Kuv pum has tas tug kwv Bee Lee hab nwg paab pawg ntseeg ua taug txiv
kawg le lawm nawb , thov tsaa ntiv teg xoo rua puab qhaaj naj nuav .
Yog yuav muab has lug mas Bee qhaaj naj nuav tseem yuav txaus yees hab
muaj ceem tshaaj le Zaam Nplooj vp paab vim has tas Zaam Nplooj paab
tes yog tuab co nom laug qaug qheb tub nkaag tsis taug le lawm xwb .
Tsis taag le hov Zaam Nplooj puab mas txhaj le yog paab tseem muab nam
txiv pej xeem Moob lub npe moog muag noj muag haus tag tag xwb yeej
paab tsis tau hab ua tsis tau ib qho dlaab tsi tshwm sim rua Moob hlo
le .  Lawv le Bee Lee has , Zaam Nplooj tsuas paab $3k rua Koom Hum xwb ,
wow , Zaam Nplooj must be kidding !  Where were all the profits that he
and his group made went ?  Nkaag puab le pockets taag lawm xwb ntaag
lauj !!! What ashamed to Zaam Nplooj .  Noog tus lug mas Bee puab kuj
yuav yog paab kws hlub Moob hab tsis muab Moob lub nraus qaum ua laj
noj le Zaam Nplooj puab paab .  Lwm xyoo yog rub tau caij nyoog nua le
moog txhawb puab paab nuav kuas luj hlub .
Mej xij has tas ua le caag tsis ua rua lwm lub caij , hwb taav nuav es
mej cov tub txawg tub ntse tseem figure out tsis tau hab lov ? Mej puas
paub has tas ib tug tub laam tub luam mas luag tsis laam yuav moog
rhawv ib lub kab khw rua puag tom haav zoov le nua los sa .... location
and timing are the most important consideration for event like this
one .  Best wish rua Bee Lee and his group !

Puab hluas , kuv tub yeej has mej lawm ntxuv has tas nub twg twv huab dlub raug cua ntsawg tshem plawg lawm tes peb Moob yuav kaaj sab hab yuav muaj coob tug sawv tau lug coj Moob moog ib kauj ruam lawm yaav peg suab . All theses things had happened tsuas yog le Dr . Pov Thoj has it ' s the " turning point " rua Moob USA kev vaam meej xwb es caag mej yuav tsis pum kag le hab . Kuv tug laug nuav mas kuv tsuas view txawv mej nawb , kuv tsis txhawj , tsis nyuab sab rua tej nyuag xwm txheej miv miv nuav hlo le vim has tas nwg yog ib qho " turning point " rua Moob kev ua neej xwb . Mej cov hluas tub txawj txawj has tas to move one step forward it needs change nua niv . Peb Moob tes zoo le cov ntoo kws nyob tim roob , yog tug yawm faaj khum tseem nyob roog suav quas dlawg tes muab ntxoov ua rua cov ntoo mog luj hlub tsis taug , puab yuav cob pob until new opportunity arrives vim yog raug tug faaj khum laug hov muab quav qhwv lawm , nub nua tes yaam le tug faaj khum nkuj lawm tes cov ntoo miv yuav sis tw txais zaub mov lug ntawm tej huab cua hab lub nub lug yug puab lub cev kuas luj hlub ib theem ntxiv . Kuv pum has tas tug kwv Bee Lee hab nwg paab pawg ntseeg ua taug txiv kawg le lawm nawb , thov tsaa ntiv teg xoo rua puab qhaaj naj nuav . Yog yuav muab has lug mas Bee qhaaj naj nuav tseem yuav txaus yees hab muaj ceem tshaaj le Zaam Nplooj vp paab vim has tas Zaam Nplooj paab tes yog tuab co nom laug qaug qheb tub nkaag tsis taug le lawm xwb . Tsis taag le hov Zaam Nplooj puab mas txhaj le yog paab tseem muab nam txiv pej xeem Moob lub npe moog muag noj muag haus tag tag xwb yeej paab tsis tau hab ua tsis tau ib qho dlaab tsi tshwm sim rua Moob hlo le . Lawv le Bee Lee has , Zaam Nplooj tsuas paab $3k rua Koom Hum xwb , wow , Zaam Nplooj must be kidding ! Where were all the profits that he and his group made went ? Nkaag puab le pockets taag lawm xwb ntaag lauj !!! What ashamed to Zaam Nplooj . Noog tus lug mas Bee puab kuj yuav yog paab kws hlub Moob hab tsis muab Moob lub nraus qaum ua laj noj le Zaam Nplooj puab paab . Lwm xyoo yog rub tau caij nyoog nua le moog txhawb puab paab nuav kuas luj hlub . Mej xij has tas ua le caag tsis ua rua lwm lub caij , hwb taav nuav es mej cov tub txawg tub ntse tseem figure out tsis tau hab lov ? Mej puas paub has tas ib tug tub laam tub luam mas luag tsis laam yuav moog rhawv ib lub kab khw rua puag tom haav zoov le nua los sa .... location and timing are the most important consideration for event like this one . Best wish rua Bee Lee and his group !
smile , koj mas hais tau zoo kawg kiag lawm thiab nawb ... qhov change and turning point mas yog change and turning point as a " Group " in moving forward pob .... LOLz !
hos yog " change and turning point ", zoo le nuav ceg ... ntuj aws , tseem ua rua ib tug moog qaabroob ib tug moog qaabhaav dleb tshaaj qub ntxiv lawm hab .  yog yuav ua kum cajhaiv tuabneeg moob maag , yuav tsum pug taagnrho ib cuab Hmoob nawb .... LOLz !  yog change and turning point zoo le nuav , ces yog ua kom peb divide hab txhob nyob ua pab ua pawg lawm xwb tag tag ...
kuv lub zos - community xwb , txij li thaum sibfoob los no xwb - cov phoojywg twb sibnrug deb heev li lawm nawb ... xyov ib cov phoojywg ntawd , nws puas tseem xav tias nws yog Hmoob lawm thiab no tiag ... LOLz !
ua tsaug rau koj cov zoo lus nawb mog ... smiles !
Born2beHmong

Zoo siab thiab txhawb cov tshiab uas nyob hauv zej zos muaj peev xwm los ua tau .... hahahaha ..
Time ' s to change ..... New Team ..... keep to do forever ....
Cov laus lawm yuav tau txo hwj chim mas thiaj li zoo lawm xwb .

Was too busy focusing on your grammer , didn ' t see your last sentence .  I ask you this :  Tub Pos puas yog ib tug laus ?

On Monday , September 10 , 2012 3 : 51 : 45 PM UTC - 5 , tshajplaws wrote :
Zoo siab thiab txhawb cov tshiab uas nyob hauv zej zos muaj peev xwm los ua tau .... hahahaha .. Time ' s to change ..... New Team ..... keep to do forever .... Cov laus lawm yuav tau txo hwj chim mas thiaj li zoo lawm xwb .
ntuj aws ... yog tias tej no twb ua mus nchav npaum li no lawm tseem tsi tau nkagsiab thiab xeevxwm ces tag li lawm os hmoob naj .  yog li ntawd ces txhob tham txog hmoob ntxiv lawm - txaj muag dhau hwv lawm ... LOLz !
Born

Tshajplaws , mej paab txiv tub mas khov tag tag ... ua le mej mas txhaj
le tsis muaj leej twg tuaj txeeb tau nyaj kub tawm huv mej lub zej lug
zog .  Kuv pum has tas mej pab txiv tub yeej yog kho txuas kawg lawm ,
thov tsaa ntiv teg xoo rua mej nawb .
Born , has txug kev pauv tes tsis muaj ib zaag es change yuav fit all
le .  Nwg fits ib co los yeej yuav tsis fits ib co kuas yog feem coob
ok lawm tes go ahead rua qhov plan lawm xwb .  Nyob le ob paab tuab
neeg nuav mas kuv xaav has tas Bee Lee puab yeej has tau ncaaj hab ua
yog kawg lawm , txawm yog has tas yog kuv los I ' ll do the same .  Has
txug tej phooj ywg koj has nig nuav puab sis tawg vim tuab qho nuav
xwb los well , tug tsis totaub tes txhaj le muab tej nyuag miv miv nuav
lug ua ib txuj kev sis cais , sis tawg xwb yog tug tuab neeg pum kev
dleb tes luag yeej yuav dlws nrug the majority xwb .  Moob mas Moob
tsis tau muaj kev kawm hab lub sab tseem ruag hab cog ndlhaav heev ,
yog yug or yug paab swb lawm tes kawg tuaj loo ib tog ua kuas muaj
conflict xwb .  Tsis zoo le luag cov tuab neeg tawv dlawb es yog yug
swb lawm tes yuav tau nyoo lug respect luag hab txhawb .  Tshai yuav
tsis muaj nub Moob siv tau lub nam tswv yim nuav le lauj !

Phoojywg Thornsp ,
Koj hais txog PY Tshajplaws , es nws yog lawv pab ntawd ib tug lod ?
Peb phaum no txhua tus yeej tseem muaj Hmoob teev ntshav CIBNYEEJ . Ob
tug president rau ob lub koomhaum yuav los khiav lub Labor Day event
no puav leej nyob Oshkosh . Cov pejxeem Hmoob Oshkosh ib txhia txhawb
lub qub , ib txhia txhawb lub tshiab . Yog thaum zoo li no lawm ces kev
sib tawg yeej yuav tsum muaj xwb . Kuj tsis paub hais tias yog tim
tsavyam tus dabtsi , tabsis xyoo no kuv tsis pom Npis Lis lawv pab
kwvtij kwvnpawg , yawm yij yawm dab nyob lub nroog Oshkosh mus plob
havzoo thiab mus camping ua ke li yav dhau los lawm .
HL

HL ,  kuv has tsis meej xwb , Tshajplaws tsis yog Bee Lee puab qhaj naj
nawb . Yawm Tshajplaws yog nyog txawv zej zog lawm os , nwg nyob ze ze
ntawm koj qab tsib taug xwb los kaj !  Lawv le kuv paub xwb mas yawm
tshajplaws puab cov txivtub yeej yog khov txaus lawm neohom txhaj le
tuaj txeeb tsis tau noj huv puab lub zog vim has tas muaj cov khov
khov le puab lawm ned , huas nyob rua Oshkosh mas yaav taag lug tsis
muaj cov khov hlo le vp qhaj naj txhaj le naj xyoo tuaj muab puab caij
tsuj nqaa nyaj txag lawm dlhu lug every labor weekend , kuas nig nuav
muaj cov thav hluas luj hlub tuaj hab kub zuag txaus lawm txhaj le lug
kaav tshaav lawm mej txhaj pum tas zag nuav tsis zoo le zag u lawm
nuav nawb .  Koj has txug Bee Lee puab paab kwv tij  kwv npawg tsis
moog koom lawm , qhov hov kuj tsis paub kuas yog has tas yeeb vim yog
qhov teeb meem swb rua Bee Lee lawm es txhaj muaj kev dlub muag nua
tes yog puab taag huv rig lawm xwb .  Tuab neeg pum ntawm yug ntiv taw
xwb tes coj tug xeeb ceem le hov ntaag los mas .  Yuav chim los ca tso
tshaav rua puab iss chim puab kuas moog txug nub kawg maam le rov qaab
ua zoo xwb , qhov hov tes tsis dluas ntawm puab xaav .  In fact , I don ' t
they really need each other , nyag ntse nyag txaus lawm nawb .

Cov p/y sawvdaws ,
Txhob hais txog qhov txeeb ze ma ?   Yuav tau hais qhov yog thiab tseeb xwb .  Nco ntsoov tias TXOG CAIJ HLOOV lawm yuav tau hloov mus saib puas yuav zoo tshaj li yav tas los .
Kuv tsis txheeb Bee Lee , tiam sis kuv nyiam li yawg lub tswv yim .  Qhov tseeb tiag yuav tau cia rau lub zej zos yog cov tuav lawm xwb thiaj yog .

Yawm tshajplaws , kuv pum zoo le koj has hab .  Yog lawm , zej zog ua
txhaj le benefit rua zej zog yog ca lwm tug outsider tuaj nqaa nyaj
tes puab yog ua rua personal lawm xwb .  Moob lub tswvyim lim ham tes
thaum yug swb luag lawm tes kawg muab tej kev sis txheeb ze nuav txav
pov tseg kuag tag tes kev yeeb ncuab tawm tuaj . Tej tswvyim zoo le hov
yog qub dlhau lawm yuav tau xyum ua ib co tuab neeg paub qaab hau coj
cai mas txhaj le yuav moog tau ib kauj ruam lawm yaav peg suab .
By the way , nuav yog off topic miv miv lawm , kuas kuv xaav nug koj has
tas pab nom Moob lub week taag lug nuav tuaj ncig saib nam txiv
pejxeem Moob huv xeev Wisconsin tub lug saib mej hab nua es koj puas
moog koom puab hab ? Yog moog nuav kom sim pav seb puab tuaj promoted
txug dlaab tsi ? Nov miv ntsiv has tas nub puab tuaj txug huv vaajmoob
puab lub zog , puab tsis kab has txug puab tug politic rua pejxeem moob
huv vim has tas cov thawj coj tub xauv lug ahead of time has tas txwv
tsis pub has politic nua tsig sub laiv .