Lawv le kuv ncu dr suav cov lug mas muaj qee yaam nwg kuj has tau ok
lawm hab kuas caag has moog has lug zoo le yaw ca le yog ib tug saub
kws moog cuag tau yawm saub lawm hab tsij sub es . Muab xaam has tas dr
suav tsis yog kawm tav dr rua politic xwb kuas yaw kuj loj sis paub
txuj ntuj lug hab moog cuag tau tswv ntuj lawm hab , hwb caag yuav moog
haib ua luaj le hov mas . Yog zoo le hov nua ntshai yuav tsis qoos teg
le mej ib co has lawm tag ; kuv noog nwg has moog has tuaj ca le ua
saub vwm tsuj tsawv lawm sub laiv .   Xaav nug dr suav has tas teb
chaws thaib nyob taj tug hab vaam meej le naj nub nuav puas yog vim
muaj vp hab tug kaulau nee Moob Yaaj ( nov qaab npe lawm ) kws dr suav
teev rua huv nwg cov lug paab es Thaib txhaj le vaam meej ? Dr suav , as
a doctor xob txua tej lug cuav ntawm ko , kuv noog mas koj tsuas yog
has kuas cov Moob laug tsis paub tom ntej tom qaab lug poog koj xwb
tej ntawm ko tsis muaj ib nyuag qhov tseeb hlo le . Txawm tas tej tug
laug tsis tau kawm ntaub ntawv sab le kuv nuav los tub paub has tas
koj ib nraab lug yog lug cuav xwb kws koj txua rua xwb .  Kuv xaav nug
koj has tas vim le caag mej cov tub txawg tsis hu ib suab kuas suav
dlawg cov kws xaav xaav pab Moob lug ua tuab tug xwb es koj nim yuav
muaj koj ib paab , Laura nim muaj Laura ib paab , tug puj Moob Tsaab mej
has los nwg nim muaj nwg ib paab , Mee Moua los nwg muaj nwg ib paab
hua Sab Lauj hab Cha vp puab los nwg nim mua nwg ib paab hua peb yawm
kwv tij Xeeb Xyooj los nwg nim muaj nwg ib paab hab maj ? Mej cov nuav
mas tug twg los nyag nim cuab nyag zaaj txhaj le yuav tau noj xwb ,
paab mej txaj muag dlhau lawm hab lauj . Mej yuav muab qhov nyuag Thaib
khawb Moob ntxaa coj lug has kuas UN muab Thaib ib thaaj aav faib ua
teb chaws Moob , awb yawb , yawb caag es yuav muaj zoo formula ua luaj
tag le lauj , kab has tas yawm YTK mej tes tsis yog moog has yeej Thaib
xwb hua tseem yuav moog txeeb tau Thaibteb hab nuav mas caag yuav moog
zoo tag tag le .  Tog le kuv xij has tas nub twg tug faajkhum laug qaug
mas yuav tsum muaj cov faajkhum miv luj hlub tuaj ntxoov lub roob nua ,
seb yuav pib muaj lawm tag tag lauj !

Unko Thorns ,
Raws li kuv nco mas zoo li thaum i koj hais tias yog niag Vajkhaum
tsis vau mas yeej yuav ntxoov Hmoob thiab Hmoob yuav mus tsis txog
qhov twg no los tsis yog na ?  Kuv xav hais tias koj yuav tsum txhob ua
li niag vajkhaum ntawd laiv .  Yog koj tseem dhau los ua ib niag
Vajkhaum thiab ces peb cov dr . s . yeej yuav kawg mus tsis taus li thiab
nawb .  Kuv saib koj thiab kuv laus lawm ces cia wb nyob ib sab ntsia
xwb cia tej hluas ua saib mus paus txog qhov twg las ma yuam os .. Phiaj

On May 16 , 10 : 25 pm , ***@yahoo . com wrote :
Thurnsp ,
Tam li kuv paub mas koj thiab Dr . Yang Dao nej yog ib qhab nab ua hauj
lwm rau nplog liab , thaum i kuv hnov koj hais txog niag fajkhaum laus
mas phem dag noj dag haus kawg nkaus no , kuv xav tias ntshe yog koj
nrog Hmoob ib pab kas moos twg es koj hais no uas ua cas txog thaum
paub qhov tseeb no na has koj yog ua hauj lwm rau nplog liab . Koj
ntseeg nplog liab npaum ntawd ua cas koj tsi nyob twb ywm tim nplog
txhob khiav tuaj tim teb chaws thib 3 no , es thaum twg koj pom Hmoob
meskas los ces koj ua niag neeg thov khawv raws Hmoob meskas qab ncuj
nciav , thiab koj tso me nyuam tuaj thov khawv nyiaj ua yam niag rhuav
plhu ntsuav li hais no - no .
Kuv xav nug koj hais tias tus neeg Vwm coj yam ntxwv kev noj nyob zoo
li cas ? Tus neeg tsi Vwm ho coj tus yam ntxwv zoo li cas no ? koj sim
piav me ntsis tshab txhais rau peb mloog thiab suas .
Kuv xav nug koj tias neeg ntiaj teb ib sij muaj dua ib lub teb chaws
tshiab ntxiv quj qees tuaj ntawd yog ua li cas thiaj li muaj taus tej
teb chaws li ntawd ntxiv quj qees ? Kuv pom koj rab nriam mas muab ceem
tau nkeg dhau hwv lawm hov los zeeg hniav xwb yuav siv tsi tau rau
Hmoob , tab sis yog ua dev raws nqaij rau nplog liab tua no nyaj yuav
tshaj lij ua tau heev rau lub tswv yim thau haiv ntawd . Thaum cov hauv
SCH no hais txog Dr . YD thiab Dr . Pao Thao nkawd mus txais Liam tim
nplog mas koj tsi tuaj qw ib suab li cuag li koj twb tsaug zog tas li
tsi sawv , koj txoj kev ua tau tsuas yog ua tau ntawm ntug cub rau
Hmoob xwb ne .
Yog ntse npaum koj ko ua cas tsi mus khaws nplog quav ci thiab tos noj
nplog liab cov mov txeej hauv av tim nplog es tseem tuaj raws Hmoob
qab ncuj nciav li niag neeg thov khawv tsi muaj tsev nyob . GVP kuj
muaj ntau qhov zoo thiab , VP tsi zoo tab sis nws ho yog GVP no laiv ,
thaum VP hnub nyoog 34 xyoo xwb nws twb tau GVP lawm , tus neeg hluas
npaum twb tau General lawm no GVP yeej yog neeg ntse tsim nyog ntawm
nws txoj kev txawj lawm ov . Koj li yog dev raws nqaij xwb tsi tas tawm
tuaj hais lus , ua ntej yus yuav hais lus yus yuav qhia tau ib cov lus
tseem ceeb rau neeg paub thiab kawm koj tej lus txawj lus ntse , ua cas
tsi muaj ib lo lus uas kuv yuav khaws koj cov lus cia ua ntshuaj li ,
pab koj tus siab tias ua neeg hais lus tsi muaj qab hau rau neeg kawm .
Ua le ne koj tug kws ua num nrug paab nplog lab ho ua tau dlaab tsis
hab , niag ruam le nplog lab es txhaj le muab Liam rua mej xwb ov , mej
twb ua tsi tau ib nyuag qhov num rau nplog liab li , nej lam dag nplog
liab nyiaj noj nkaus xwb tus neeg dag thiab Vwm ces txawm yog koj
ntag , tus neeg Vwm mas nws tsi paub tus tswv tsev yog leej twg li
lawm , leej twg qhib qhov rooj ces nkag mus rau lub qhov rooj ntawd Vim
lub Hlwb hnov qab tsi meej pem lawm ua zaj twg los tsuas lawv luag kua
hnia luag paus tas li xwb ces yog neeg Vwm .
Kwv Dony ,
Koj cov lus no yog kawg lawm nawb ...
Nws twb ua tsi tau ib nyuag qhov pab ib tus Hmoob qhov twg hlo li , nws
tsuas ua tau qhov uas dag nplog liab nyiaj noj nkaus xwb . Ua cas tsob
Fajkhaum qaug tav ntuj no lawm es Thorsp ho ua tau dab tsi rau Hmoob
thiab , tsi tau li ne , ua neeg cas yuav ntse nrau qwb ua luaj yuav ua
cas tau noj thiab no .
YTK

On May 16 , 10 : 25 pm , ***@yahoo . com wrote :
Thornsp ,
Koj lub tswv yim puas npaum tus liab no ? twb tsi piv li tus liab no ,
Liab tseem ntse dua koj lawm es koj yuav ua cas nrog taus Hmoob nyob
xib txig . Koj ntsia seb liab ntse npaum cas ...
http ://www . youtube . com/watch ? v=gS0jlplwD - s
Luag yog liab luag tseem paub dua koj lawm es koj twb tsi piv liab
lawm es yuav ua cas paub tau li liab thiab no puas yog .
http ://www . youtube . com/watch ? v=AFO0RfW8fJc
Koj zoo li tus no naws tsi ua dab tsi li tsuas txais dhia cov lag rau
ub rau no ces txog kawg los zaum qhov qub li no
http ://www . youtube . com/watch ? v=O3SXXmjbJTM&feature=related
YTK

YTK & Dony ,
tijlaug YTK aws , koj teb Thornsp ua dabtsi naj .... hahahhahaa LOLz !
twb yog li Phiajzeb hais lawm ned , Thornsp yeej ib txwm hais tseg
tias , tos tus ntoo Fajkhaum nkoj kiag lawm ces zoo li Tauv Huab ua
yuav Kajnrig thiab Yajntshi lawm ntag .  txhua yam ces yuav ua tau xws
li Hmoob lub siab ntshaw lawm no nawb .
Ziag no , Ntoo Fajkhaum twb lov ntho lawm dhau 1 xyoo no lawm -- hmoob
yeej tsi pom tau Huab Kajnrig nyob qhov twg li -- hmoob tseem phem tshaj
thiab zoo kiag li nram Africa ua li cov Hyena es sibtog puv zej puv
zos thoob plaws lub teb chaw Ameska no thiab tiag nawb .
yog li , txhob tham nrog cov neeg ua Saub es muaj wrong prediction no
lawm nawb ... hahhahaa LOLz !
Born2beHmong

Cov py , leej twg ua los nyias yeej muaj nyias ib lub tswv yim
zoo ... kav tsij ua .    Tam sim no xav pom thiab paub ces seb leej twg
yog tus yuav los coj tsev neeg Hmoob mus rau ib ruam rau txoj kev
tshav ntuj xwb os .  Niaj hnub no nej txhua tus qhov muag pom kev yeej
paub thiab pom hais tias Hmoob txom nyeem npaum cas lawm nev ?   Pej
xeem Hmoob , ntseeg tau hais tias , feem coob yeej tos seb leej twg
thiaj yog tus cawm seej lawm .....?  Kev sib theev lub tswv yim yuav
tau muaj thiaj vam meej , tawm sis lub tswv yim xwb , nej cov qhov muag
pom kev txhob tawm tsam tus neeg .... yog thaum ib tug ua yog lawm , tim
tsum koj nej txhua tus lub qhov muag pom kev los nrog koom tes thiab
qhib nej lub tswv yim vam meej los ua kom tau ib txoj kev vam meej rau
tsev Hmoob taug .....
NTS

born -- ytk tham xwb kuv ntsia twb txaus dhau hwv lawm .  koj tsis txhob
txawj txawj tham hyena ntxiv rau thiab tsam ib chim lion tawm tuaj ces
ho dhia tsis qhig ov mog haj .. haj .. haj ...
yog nej sawvdaws tuaj tiag no kuv mam li caw koj kwv nomleej thiab
phwvnyawm neb txiv nomkhwb tuaj thiab es mam kom nws nqa 4 - 5 hwj cawv
tuaj ntxiv thiab peb thiaj tsoo khob muaj ceem nawb .  tab sis koj ces
kuv twb paub lawm , lam hais xwb yuav tuaj tsis tau vim thaum i koj twb
twv twv rau zeh tias koj yuav tuaj sib tw nrog zeh khiav liab qab ncig
tshav npas no tab sis koj rov nplab hlaub tuaj xwb ces zeh thiaj ua ib
siab tawm hauv sch no mus lawm tsis tuaj ntxiv lawm ne
haj .. haj .. haj ...

Yawg hlob YTK thiab Yawg hlob Born ,
Ua cas es luag lwm tus tawm suab los yog ua tej yam twg no pheej
txhaum neb tas li ne . Senator of MN Mee Moua thiab Attorney Siab Lo ua
los txhaum , Diane Chang ua los txhaum , Dr . Suav hais los txhaum ,
Thornsp hais los txhaum . Pab twg pawg twg ua dabtsi tiv thaiv Hmoob
ces txhaum neb tag tib si . Neb rau siab ntso thuam thiab cem luag lwm
tus tsw quav ntxiag tas li xwb . Ua li no , neb ua tau dab tsi tsheej
haj lawm thiab , los yog tseem tuaj npuas ncauj li koj kuv peb hauv SCH
no thiab xwb ? Hahaha ....
Thov ne 2 tug ua hlob , yuav coj peb kom ciaj haiv lawm tom ntej , hais
lus kom tuaj nruab nrab ntug me ntsis thiab yom os . Yawg hlob YTK ces
twb tsis kam qhia nws tus kheej li , tabsis tsawm luag tej mas phab mas
lis li . Yawg hlob Born los tib yam , tsis kam piav txog nws tej dej nwm
uas nws ua tau pub rau Hmoob li , tsuas tab haj thuam luag lwm leej lwm
tus tas li xwb . Sau ntawv mas aub yauj e ... tsheej phab tsheej pheev
cuag dej nyab nras li . Tig sab twg los nws yeej nco ntsoov qhuas tias
nws mas tshajlij tshaj lwm leej lwm tus li .
Ntuj e ... Ua cas nim yuav cuag rho nrig ntau av li os . Yog rho nrig
ntaus av ces leej twg los ham tsis ntaus raug tag li las mas , tab qis
muag ntaus twb raug nav .
Txawm hais tau sab neb zog lawm los , thov zam txim rau nyuag yaus tus
txuj qis thiab nawb .
Nyuag yaus TseemYeej .

Ib tsoom bojyaig Moob ,
Kuv los xaam pum le Thorn .. has hab vim Dr . Suav tsi yog tej tuab neeg
kawm nqev nqev es leej twg tsi paub tabsi yug yog ib tug Assistance
Professor es lus lug (  bausuav ) nuas yuav has tsi tau vim yug yog ib
tug educator mas yuav tsum refer tsua yaam kws muaj txuj cai xwb . Yog
bausuav nuas ce yog SAUB lawm es SAUB txhaj pw ua bausuav xwb .
Thanks ,
MT

Kwvtij hmoob ,
Tus Born yuav nrog sib tw khiav LIAB QAB yog Hnubkaj tsis yog Zhen
nawb .
Yawg hlob Thorps ,
Tus col . hmoob Yaj Dr Suav  hais ....... npe hu ua Vam Xeeb Yaj .
Hmoob ua plaub ces ua - ua tsis muaj chaw xaus ces thaum kawg ua li Dr
Suav Yaj hais xwb los mas ......... MAM MUS HAIS PLAUB SAUM NTUJ .
Nej puas hnov Dr Suav zaj npau suav maj ...... Thaib yawg hauj SAM luam
Phob thiab cov hmoob raug khawb ntxa twb ua plaub nyob saum ntuj lawm
no ned .
Ntshai zaum no hmoob twb KWV PAIB nyob saum ntuj lawm thiab
lauj ....... hmoob ces keej tib qhov kwv PAIB nkaus - s xwb .

Kwvtijhmoob , koj txhob twv2 kuv nyuag hlob Born thiab py Yingb nkawd
nawb .  Nyob rau MadCity yawg yog peb ib tug tij laug uas koom peb cov
kwv tij caiv plawv nrad kawg li thiab hos .  Yog kuv lam nyob MadCity
thiab txhob kos tau npe kawm ntawv lub caij ntuj so no mas kuv nrog
hlob Born nkawd tuaj kom koj pom peb cov me kwv tij ...... qhov kuv
txhawj xeeb me ntsis ces tsam tuaj pom cov kwv tij coob tus , cov txiv
thiab tij laug lam muab hlob Born tso pw xwb yog nej yuav tsoo cawv
thiab npias nas ... hahaha !

muaj ntau pab nyias hais nyias txoj kev mas thiaj yog tsis kam los taug ib txoj kev li ntag . ntshe nej xwb kuv ces tsam no zaum saib lawm xwb os . tsis yog hais tias sawv daws koom taug ib txoj kev . yog ntsib txoj kev tws los sib pab tho kom tau kev mus . txoj kev mus hla dej los sib pab ua phuaj hla . muaj kuj ha tob los ua choj hla . nyias xav taug nyias txoj ces mus mus kev tws ces zaum tsaws quaj xwb xa tho kev los ib/ob leeg xwb tho tho rian yaig ti nkaus ko los kev tsis tau tshab .
kaj tsij sib tw nyias mus nyias txoj kuv mam zaum no saib .

TseemYeej ,
Noob nom aw !! tsi txhob lam xav xav tsej nkhuj nkhoob hais luag tej li
ko os , kuv tsi tau thuam lawv ib qho qhov twg uas lawv hais ua yog
lawm es kuv hais lawv nawb , tej uas kuv hais lawv twb yog lawv cov
txawj cov ntse uas twb tau ua yav tag dhau los thiab cov uas tseem tab
tom ua mus ntawd , tab txawm leej twg mus hais los tsuas mus hais tib
qhov qub num li tus uas xub xub mus hais qog qhia ua ntej lawm thiab
xwb no ne . 9 pab 10 pab los mus hais tib qhov num xwb no ces thiaj
hais lawv , tej li lawv ua no puas tau yog ib txoj hauv kev zoo haum
raug raws li koj siab lawm los puas yog . Tsuas pom Hmoob es thiaj ua 9
pab 10 pab los puav leej mus sib txeeb hais tib qhov dej num tas li
ntawd , yog ua no luag neeg UN tseem mloog thiab mas ntshe tsi tag tuaj
mus muag khoom hauv khw los yeej tau nyiaj noj lawm os .
Kuv tsuas hais tias cov txawj txawj ntse ntse uas yuav ntau thawj rau
peb Hmoob ntawd , yuav tau los sib koom ua ib ke ua tib pab kom muaj ib
lub zog loj mus hais thiaj sawv taus , thiab thiaj muaj phaj tshab
txaus rau tus yuav mus ntauj kev , hais li no los tseem yog thuam lawv
thiab raug rau koj tus ua nyuag yau lawm ntag .
Mee Moas , Siab Lauj mus hais tib qhov plaub khawb ntxa ua ke rau tim
thaib teb , tej no puas tsim nyog ua li ntawd thiab ? Seng Xiong twb
muab sau ua ib txoj cai hais txog Thaib khawb Hmoob ntxa coj mus txog
rau UN lawm , tus muam Diane Chang lawv los tseem ua mus tib qhov num
rau tim UN thiab , Dr . Shoua Yang los kuj piav txog tias qhov thaib
khawb Hmoob ntxa zaum no yog Thaib yuam txoj cai hauv neeg ntiaj teb
lawm thiab . Yog li tag nrho cov  muaj npe saum lawv puav leej mus hais
tib txoj cai uas Thaib khawb Hmoob ntxa thiab xwb no koj tus ua nyuag
yau xav ne puas tsim nyog cia nyias mus hais nyias zaj tswv yim li
ntawd rau luag no zoo dua lov , los koj tus ua nyuag yau xav tias yuav
tsum yog sawv daws los sib koom ua ke ua ib pab mus hais mas luag
thiaj ntseeg peb Hmoob no los li cas ? Koj twb hnov tus muam Hmoob Tsab
hais tias UN yuav kom lawv los hais Hmoob kom Hmoob kos tau 70 txhiab
lub npe mus rau UN no , qhov no twb yog UN xav paub saib Hmoob puas tau
sib koom siab ua ib ke lawm los tsi tau xwb .
Koj ua nyuag yau kuj soj ntsuam saib peb cov Hmoob txoj kev ua dej num
rau Hmoob txhua fab xws li Kas Moos ua teb chaws los muaj 10 tawm pab
mus hais tib lub hom phiaj , tib txoj ncauj ke , tsuas yog nyias ua
nyias ib pab kheej mus hais xwb , ua li ntawd yog zoo lawm los tsi
zoo , hais txog kev mus hais toj ntxha raug thaib khawb los muaj txog
5 pab mus hais thiab , kuj zoo sib xws nkaus li cov ua kas moos , sawv
daws ua ntau pab mus hais tib qhov kev khawb toj ntxas li ntawd , koj
xav ne yuav yog ua li sawv daws ua los no thiaj yuav tau noj los li
cas , los yog yuav cia kav liam tsi tas ua li , los yog yuav cia nyias
ua nyias li ntawd kom ib leeg ho tau me ntsis nyiaj siv .
Kev hais lus yog tsi sau ntau es yuav cas hais tas tej lus phem thiab
zoo rau hauv , koj twb yog neeg txawj ntawv koj kuj xyuas luag tej phau
ntawv seb tuab npaum cas thiaj hais tas luag tej lus rau hauv phau
ntawv .
YTK

Unko Tseemyeej aws ,
tej yam nuav miv miv xwb os -- yog tsi muaj cov neeg hais ncaj ncaj li
Born no ces leej twg los pheej khav thiab hais tau ntau ntau thiab
xwb .  yuav tsum muaj cov neeg ua tham lus tu nrhawv nrho li
Born2beHmong no kiag thiab .  li ntawd , cov neeg ua nyiam nyiam tham
lus no thiaj li tau ceev nws thooj me faj thiab yuav hais dabtsi los
thiaj li coj TSWB rawv nrog nws mas lod .
Yog koj tsi cias cov ua hais tau thiab ncaj nraim thaum peb tuaj tham
li hauv tej Forum li no thiab tej Meeting ces cov neeg khavtheeb thiab
hais lus ntau ntau ntawd lawv nyiam nyiam tham lus kawg kiag
ned .... koj puas paub , koj me tub Born mas nws mus zaum lub rooj
Meeting twg lawm ces cov neeg tham lus ntau ntau li no -- lawv yeej tsi
kab hais ib los lus li ntag nawb .  vim leej twg hais ntau , ces nws DOV
CAV kiag li nws rov rov rau tej nyuag Forum li no ces ua nws tws lus
nrho xwb ces leej twg los tuaj ces yeej hais qhov yog yog thiab zoo
zoo xwb .... yog Born zaum hauv tej Meeting lawm ntag ces yeej tsi muaj
leej twg lam tham lus ntau ntau thiab tsheej pab tsheej pheev li ntag
nawb ... hahahhahaa LOLz !
Kwvtijhmoob ,
yog li tijlaug Phwvnyawm hais lawm nawb , tsi yog Zhen hos yog Hnubkaj
nawb ... vim Hnubkaj lawv yog me nyuam ntxhais NOM ces thaum Born yuav
kom khiav LIAB QAB ncig July 4th , ces Hnubkaj cias li chim kiag thiab
npau kiag khiav lawm tus yees tiag ned .  haahahahaha LOLz ... hos peb
cov me nyuam neeg no xwb ces txawm khiav puas tsawg zaus los peb tsi
nrov npe qhov twg tuaj li nawb , Npawg Kwvtijhmoob .... LOLz !
hos hais txog qhov koj yuav caw kuv me kwv Nomleej thiab unko Nomkhue
nkawv tuaj mas -- tsam tsi phim kuv me tijlaug Phwvnyawm thiab lawv coob
tus ua yuav thaum sibtham li cov neeg nyob Lycee lawm ned . vim kuv
nyuag Unko Nomkhue thiab Nomleej no mas -- luag npav lub Qaug nkaus
xwb .  yog koj coj tuaj ces tag hauv ris li ntag hod ... yeej tham tsi
tau dabtsi tseemceeb li ntag nawb .... smiles and ***@Kwvtijhmoob .
Neegtojsiab aws ,
koj ntshai tej no ua dabtsi naj .... Kwvtijhmoob ces lam ua ncauj
puamsuavkhawv xwb ... hahahhaaa LOLz !  li tijlaug Phwvnyawm hais os , cov
neeg no mas ntshai yus tshaj ntshai dab lawm thiab -- yeej tsi kam tawm
los sibfwm ntsej fwm muag li os nawb .  kawg kuv twb mus lub funeral
home hmoob Vwj 2 zaug no -- npaj siab qees yuav mus nrog Kwvtijhmoob
tham thiab haus ib me kho beer sibzeem no -- nws twb tsi pom nws ntshiab
qhov twg .  cov no mas lam hais li koj ua kwv xwb nawb .... LOLz !  yeej
tsi lam kam tawm kiag li tijlaug Yingb thiab tijlaug Phwvnyawm peb li
nawb .... LOLz !
kuv mas , txiv ntxawm Sayassith ( Choj ), Dr Gary Yia , Txiabneeg ,
YuePheng thiab coob tus no mas kuv tus Born no mus Tuav kiag Tes thiab
qhia kiag tias ... tus ua cem cem nej thiab nthe nthe nej ces yog kuv
ntag nawb ... no ntag hov ..... hahhahahaa LOLz !
yog zaum tag no , kuv nqi mus Sactown ces kuv twb mus Noj Fawm nrog kuv
me Unko Tseemyeej lawm nawb ... hahahaha LOLz !
Born2beHmong

hmoob cov DR . muaj pua pua tus cas pom ib ob tug tawm los qw kom hmoob mus sib pab xwb . tsim nyog 500 tus hmoob DR . PHD los tuav tes qw taug kev li 5 miles tiv snow li 1 - 2 hours mas yuav pom hmoob pab nyiaj millions tuaj rau lawv khiav lawv tej num lawm laud . tsam no pom ib ob tug qw saum paj taub xwb mas hmoob tseem tsis tau hnov kiag li os .
-- idnk

Dr Pao oz ,
koj yog ib tug Board nyob hauv lawm thiab -- kuv xav kom txhob tham lus
ntau ntau es koj piav kiag nej qhov strategies ua yuav ua ntxiv no
thiab nej cov steps tom ntej no kiag xwb .  piav very simple and define
rau peb mloog xwb .  dhau kiag qhov no , peb thiaj li paub yuav pab
tswv8 thiab tswv9 thiab nyiaj txiag .
yog tham lus ua phab ua pheev li no xwb ... ces zoo li tej lau thaum ub
tham xwb .... thaum kawg , peb yuav plam tagnrho ib puas yam tsav duas
xwb .
thanks in advance ,
Born2beHmong