Nim no ua cas kuv tsis hnov cov hmoob kub xad nti li lawm es yog ua li
cas lawm ?  Nej puas paub es lawv tej hauj lwm kub xav no ua txog twg
thiab tau hauj lwm li cas lawm , thov qhia peb paub thiab saib .

Me kwv ntxawg ,
Txij xyoo 1980 los txog rau niaj hnub niam no peb txhua tus yeej hnov
peb cov Hmoob nyob lub tebchaws no tsa nom tsa tswv txij tus nai npab
mus txog tus huab tais .  Muaj ntaus tus Hmoob cov thawj coj yeej sau
nyiaj ntawd peb cov niam txiv pejxeem ib lub lav daus mus rau ib lav
kom tau nyiaj los ua kuj xaj seb puas tau tebchaws thiab nom tswv ua .
Tej dejnum lawv ua no yog dejnum cuav thiab cov lus dag yog 99%.  Yog
li lawv tes dejnum thiaj ua coob mus rau tsawg thaum kawg thiaj xaus
thiab muaj qee leej tau mus hlob kav hlau ib ntus .  Hmoob feem coob
nyias mloog cov lus dag uas hais muaj muaj ceem , ho tus ua qhov tseeb
thiab yuav siv lub sijhawm ua Hmoob tsis nyiam mloog thiab txhawb yog
li pab tseeb thiab pab cuav thiaj ua suav cwj ntas ob tog nplam .
Twb nplam tag li no lawm los yeej tseem tshuam ntau pab ntau pawg
nyias tseem kav nyias kawg .  Tab sis kuv ntseeg tias muaj ib pab thiaj
yog pab yuav khiav xub mus txog tus nrim tom kawg thiab yog phab ej
xwb .  Pab no nws tsis qw nyob tebchaws no thiab lawv ua dejnum xyuam
sim heev , lawv tsis khav theeb , txog hnub lawv loj hlob txaus nej yeej
yuav paub , ho yog lub ntuj tsis pab lub teb tsis cawm es lawv ua mus
tsis nto ntsis ces nyaj Hmoob yuav tag mus li .

Dawbliag ,
Koj tham tau raugkis kawg lawm ... Tamsim no Hmoob tsuas tshuav tib pab
lawm xwb . Lub noob no tsi cog nyob rau phab hnub poob .  Yog leej twg
tseem khav theeb ua txiv ntxhias yuav coj lub noob qoob phab hnub poob
mus cog mas yuav tuaj tsi taus kaus txi tsi taus txiv li kiag .. Yog
leej twg nyiamx ua kasmoos thiab  xav paub qhov tseeb , kuv mam tshuab
qeej taw kev rau nej mus cuag poj cuag yawm los yeej tau . Tsi li koj
twb yog tus paub zoo ... koj mam qhia lawv mus xwb los yeej tau lawm ...
Fajkhaum .

k es , koj puag tau nov lu lug has tas yog thaum twg dlev revx mas sob
nyuab sab yog thaum twg tsi nov dlev rev lawm ces npaaj dlha vim has
tas dlev yuav tum koj saix lawm , peb qhabnab kub xaj tub yuav muaj
yaam tawg tshab zex nuav ,
vmged