a - idiot ,
yaiv , koj cas pom nplog liab tsim txom hmoob thiab las yom ? hahahahha .
koj lub hlwb txais tau pa me me lawm nawb mog .
yeah , cia nkawv ua ua kom zog ntog tas thiab los mas . thaum kuv tsuag
ntshav pim ho tseemyeej los ntshav muag nej twb cia wb sib xa wb thiab
ned . hahahahhaha
xob xav tias nplog liab luag luag tuag tas 1 - 2 tug . kuv los luag luag
poob tog da av li niag muam dev liam txwv lawm thiab mas .

Phoojywg Dr . Pao ,
Ua tsaug uas koj muab kuv cov lus saib rau lub sam xeeb thiab khaws
mus siv . Koj lo lus thov txim tsis tau txhais hais tias koj yog tus
swb . Tus neeg zoo , tus neeg ncaj , tus neeg paub tab , tus neeg tsis
nyiam plaub nyiam ntug ces yeej coj li koj coj no ntag ; yus paub yus
qhov txhaum , yus paub yus qhov tsis txhaum . Ua neej nyob , yog peb
txawj sib zam ces peb phoojywg nyob puv ntuj , hos yog peb tsis txawj
sib zam ces peb yeeb ncuab nyob puv teb .
Phoojywg Teev ,
Peb yeej paub hais tias lo lus " Thov Txim " no yog ib lo uas hais nyuab
heev rau peb ib txhia neeg . Koj txawm tsis hais thov txim rau Dr . Pao
los kuv ntseeg hais tias koj yeej paub koj qhov txhaum lawm . Vim koj
tsis muaj pov thawj los support , peb feem coob yeej xam pom hais tias
koj yuam kev txog qhov uas koj tau hais tias Dr . Pao tau koom tes nrog
pab neeg violent lawm . Koj lo lus no , tos Dr . Pao ho tau nyhav siab
los vim nws yog ib lo lus uas yuav ua tau rau Dr . Pao ntsib teem meem
yav pem suab . Yog luag saib tom ntej tom qab , luag muab coj los hais
saum rooj ces Dr . Pao yuav muaj lub hwv tsam los daws , tabsis yog luag
xuas dub ces Dr . Pao ua tsis tau dab tsi li . Vam hais tias koj yuav
tsis muaj qhov bad intention xav kom Dr . Pao raug teeb meem .
Yog Hmong - Lao ho hais nyhav rau leej twg me ntsis lawm los thov zam
txim . Kuv tsuas hais li ib tug me nyuam neeg txoj kev xav xwb ,
HL

Phiajzeb ,
peb haivneeg mhoob tseem tsi tau muaj ethical thiab principle li , es
tej niag lus ua nws twb nhov tsi tau zoo thiab tsi muaj povthawj li
los .. mhoob tseem mus cuab ib zaj ntxiv rau lawm thiab .
qhov no , twb tsi hais tias yog tej pojniam thiab menyuam yau thiaj li
uas tau zoo li no xwb . cov neeg ua paubtab , laus , thiab kawm ntawv
siab ua twb paub lawm nad , vim li cas lawv pheej yuav coj tus cwjpwm
zoo li no tag li thiab .  zaj dabneeg no , kuv muab ua twb zoo saib
thiab sojntsuam mas , ntshe yog tim cov Roots lawm tiag tiag , tim roj
tim ntshav , tim haivneeg Mhoob lawm tiag tiag li laud .  vim cov coob
yog cov neeg uas nyiam nyiam hais cov lus pheej ua txhua ntxiv no
xwb .  hos qhov tiag los , vim peb haivneeg mhoob no yeej nyiam nyiam
nhov thiab mloog tej niag lus gossips thiab lus xaiv no heev nawb .
cov phoojywg SCHers ,
kuv twb ib txawm hais rau nej lawm hais tias , kuv tus me Npawg Teev
no ... nws difference thiab txawv lwm tus neeg .  yog li mas , yog yuav
kom tham es muaj compromise mas -- nej txhob vam txog thiab muaj nhub li
nawb .  txawm leej twg yuav hais mus ti ntuj los yeej hais tsi tag lus ,
luag tsi yog cov neeg ua ruam li tej laus thaum ub lawm nad ... luag cov
neeg uas kawm tau thiab hais paub thiab , ces thaum txog lub caij los
sib cam thiab liam lino xwb tiag mas ... tsi muaj nhub yuav xaus li
nawb .  qhia miv miv lino rau nej paub xwb , xav hais tias nej yuav
nkagsiab zoo lawm .
Born2beMhong

Thaub b22bh ,
Ua cas yuav niaj hnub tuaj tham txog koj tej me ethical comprehensive
principle ko ua luaj naj ? kuv mas xav tshum ntua dhau hwv lawm os .
Eliot Pitzer , NY , resigns instantly due to his sex scandal . Why hiding
hmong tej kev qias ? Twb sib tua raug neeg lawm es tseem yuav npog ua
tus tsi maj ?
Raws kuv ntsia koj tus cooj pwm mas , tsis yog koj muaj ethical nav ,
leej twg lub nplos qho quav tsw nyaum zog ces koj yaim tus ntawv li
xwb ne . Tos koj tuaj dr . pao tog los koj yeej ib txwm favor nws las
sav . Koj yeej hais tawm tias , koj mas nim mus nrog dr . pao thiab dr .
Gary sib tham tag lawm no ne . Koj twb mus tshum rau crazy Larry hais
tias kuv yog tus tua nyob HH no thiab ne , koj xav tias kuv tsis pom no
paub ?
I ' m a bit different from you , only drs . come to see me .
TseemYeej .

pov nim pov es , koj puag ncu has tas txig le thaum koj paub taag lug
xwb ces kuv yawg pov tub muag tau koj lawm nua maj , koj puab ncu
xaagthoog , loojceeb , udon hab thaum koj moog aus yog leej twg muab nyaj
koj siv naj , koj puag xaav kuam kuv has naj ,
vmged

Thornsp ,
Yog thaum twg peb ua tau kuv maam caw koj lug moog ua faij opposition
nawb vim peb mas xaav tau faij nqhaab hab muaj tswvyim le koj mas peb
txhaj muaj txuj kev caaj ceeg rua lub teb chaw hab tej pej xeem os .
Thanks ,
MT

Thornsp ,
Tsi yog Moob Muas xwb tabsi muaj Moob Vaaj , Moob Lis , Moob Tsaab , Moob
Kwm , Moob Xyooj , Moob Yaaj , Moob Thoj , Moob Khaab , Moob Tswb , Moob
Hawj , and Moob Haam .
Thanks ,

tseemyeej aws ,
tej no miv miv xwb , zoo li kuv tsi tau tshum , tabsi crazy larry muab
koj post los ua povthawj txog hmoob -- es kuv thiaj li yuav tsum tau
hais raw li txhua tus tau hnov thiab hais dhau los lawm xwb .
tsi tag cam li lawm nad , cias li rov mloog yus cov lus yus tham thiab
hais xwb yeej paub zoo heev lawm aws .
qhov tua hmoob thiab tsi tua hmoob ntawd , los koj tus kheej kiag twb
hais lus yuav kev rau qhov situation no kiag lawm ned .  yog thaum kuv
tham lawm mas kuv yeej muaj povthawj hais tiag , hos yog kuv tsi muaj
povthawj los kuv yeej hais tias tsi muaj , kuv yeej hnov hais li xwb
tiag .  hos txog qhov ntawm HH mas , koj twb hais tsi yog lawm ned ,
thaum koj thiab kuv tus tub xeebntxwv Tou neb hais tsi sib thooj
lawm .  thaum plam lus li no ces twb tag yus cov lus povthawj lawm aws .
es kuv thiaj li tsi cam li lawm aws .... smile kiag !
yog li tej no miv miv xwb , txhob tham ntau lawm .. yog koj tsi ntseeg
kuv no los , koj rov mus search hauv SCH no seb kuv hais li cas qhov HH
no lawm xwb .
hos hais txog ntawm Dr Pao thiab Teev nkawv mas ... kuv tsi tuaj leej
twg tog li , tabsi tus hais lus li cas los muaj tag ces kuv thiaj li
hais ncaj li xwb .. vim ib cov lus tsi zoo lawm xwb .  es koj tsi pom
hais tias Teev twb yog kuv tus me Npawg kiag no lod .... smiles !  yog
koj tsi paub  Teev zoo ces koj noog seb Teev puas yog kuv tus me Npawg
nrog rau Yimleeg Vang puas yog kvu npawg xwb .
smiles
Born2beMhong

B2bh ,
I know , you aim to kill , but it ain ' t hurt though .
I give no damn about who is who or who is related to who . All I want
is how we can improve our Moral Law . Yog peb pheej tuaj ib tog tshum
ib tog ces peb yeej mus tsis txog twg li . Ntuj qub qab , tus neeg ncaj
ces sawv daws hais tias yog  tus ruam . Tus ntawd yuav raug luag quab
yuam , ntxub ntxaug , nkaug ntxo , nto ntiab mus tas li . Tus twg nkhaus
tim ua nkhaus no ces sawv daws ho tias tus no mas thiaj yog tus ntse
thiab noj tau haus taus .
Forget about your ethiko ethika or principo principa , just try your
best to change HMOOB to a better condition .
TseemYeej .

uncle tseemyeej ,
kuv xav paub tias vim li cas yog kuv hais lus ruam ruam rau koj koj ho
teb kuv ? koj mas sau tau ntau li ntau tuaj teb kuv . tiam si yog kuv
xav paub xav noog koj raws li qhov tseeb  ( i . e . mercenaries ) no koj ho
tsis kam teb raws cov lus tseem ceeb li ?
kuv kuj xav paub tias vim li cas txawm yog kuv sau lus ruam lus noog
los koj tsuas txawj teb rov qab tias , ' you are bad , you tsuag ntshav
pim , you team up with whoever , you promised this promised that ' xwb ?
tsis ua li cas , tiam si , qhov tseeb rau kuv , koj yog ib tug txawj tuaj
cem tib neeg ruam ruam xwb . hais txog lwm yam xws li HH los
mercenaries , zoo li hais tsis dhau 2 - 3 lo lus koj twb mob mob siab
lawm .
ib qho koj yuam kev loj tshaj plaws yog koj txoj kev dig muag tsis
paub leej twg yog leej twg . tus txheeb ze los deb , tus ruam los tus
ntse , yog tau hais raug koj mob lawm , koj cia li muab sib lo muab mus
liam li ub li no . koj tej kev yuam kev no , koj yuav tau paub kom zoo
zoo . kuv twb hais rau koj tias hais txog roj ntshav , kuv tseem yog
txheeb ze lis paj tsab tsev neeg dua vaj pov lawv .
yog niaj hnub tav no kuv tus zhen muam dlev nuav tseem tsis tau tig
los ua qhov zoo , koj yuav tau noog koj tus kheej kom zoo zoo seb koj
ho puas tau hloov thiab . ntshe yus kuj tsis tau los ua kom zoo zoo
luag teb lwm tus thiaj li tseem tsis tau tso tseg kev sib do nrog
yus .
qhov kuv yuav hloov tsis hloov , tsis yog nyob ntawm koj coj li cas .
nws yog nyob ntawm kuv tus kheej . in sch , yog yus hais raws qhov tseeb
es pheej muaj tus tuaj cuab qhov cuav dag + tseem siv p8 + q6 thiab ,
ces kawg kib p8 + q6 rau nws noj xwb thiaj li tas . i have no regrets
for what i have done . s/d yog neeg loj loj lawm , yog hais zoo kawg tau
zoo , hais phem kawg tau phem . it ' s funny you all point to the new
comers as the culprit behind this bad behavior , but raws li kuv paub ,
sch and nej cov hmoob yeej coj + siv li no huav no ntev los lawm . long
after tseemyeej + zhen are gone , p8 + q6 tseem yuav nyob twb ywm .
about yajyuam , it ' s sad you don ' t see you that you don ' t know him . you
made all sorts of grand accusations against him , only to be told that
you were wrong . i know you are desperate to hurt and aim to kill
others , but ask yourself , if your wife is so beautiful , if life is so
great , why you are still on here fighting with yourself over
fabrications of who each of us who disagree with you may be ?
me nyuam mos liab quaj quaj lawm , tau mus hloov pawj nawb mog . ib tsam
mam li tham dua .
your niece/granddaughter ,
zhen .

Sonny zhen ,
Hahaha .. koj yeej ib txwm hais lus RUAM tsuag NTSHAV PIM mus tas li xwb
las sav , thaum twg koj txawm siv tig los hais lus TSEEM CEEB  lawm
maj ?
So far I know , kuv tsuas cem cov neeg hais lus tsis yog xwb , kuv ho
tsis cem mas phab mas lis , luaj zaj luaj zus tus phem tus zoo li koj
laiv . About Mercenaries and HH , it all depends on what position you
stand with . I believe that nothing is right and nothing is wrong ,
b ' cause Hmong don ' t have a Moral Law .
*Back then , don ' t try to ignore the dark side of it , yog koj tuaj vp
tog ces koj yeej tsis pom hmong yog mercenaries las mas . Muaj ib xyoos
lawv mus tua Plain of Jars mas lawv mus nyiag pejxeem tej nyuj tej twm
coob li coob ne . Yawm kentt6 txiv lawv mus nyiag nyuj ntau li ntau los
zais rau tom MoosCab ne . Hos tus vp kiag twb tseem nyiag ib co los
thiab ne , did you ever heard about vp killed his own cousin for
stealing one of the cows from vp . Where was the Moral Law ?
*Today , koj saib lawv cov 11 tug uas koom tes ua lub operation popcorn
ne , lawv mas cuab qhov qoos kawg thiaj fabricated tau yawm LVTLYTM
tawm tuaj tshaj propaganda kom nyiaj mas tsuas tias ntws sis laub sis
lug los no . Tabsis , thaum kawg magnet only picks up magnet xwb nav ,
yog yus xav phem thiab ua phem ces yeej tau qhov phem raws li yus txoj
kev ntshaw xwb las mav . Where is the Moral Law ?
Hahaha .. it ' s up to you , go ahead , join partner with him . Common
sense , yog kuv hais false accusations ces nws ham tsis tawm tuaj teb
kuv lawm las mas .
What a liar .
Uncle TseemYeej .

ne ne ne . tos koj tau lub npe npuav qau os yom .
koj yeej yog neeg dig muag . vim li ntawv koj thiaj li raug ncaws heev
tshaj txuas tus nyob hauv no .
yog yog yog . koj yog tus dev mob kas cees vwm tos neeg tos kom tuag
huav no . tam sim no kom tseem siv cem tias ' Hmong don ' t have a Moral
Law ' no lawm thaib laiv yom ? you have got to be the biggest idiot
alive . thaum i kuv xav ntshe koj ntse phem , tab si tam sim no , koj
yeej yog niag dev tuag aw xwb . first hmong were mercenaries , now hmong
don ' t have a moral law . pathetic shit brains .
so now you want to seriously discuss this ? the time is pass asshole .
you had your chance , now kuv tsuag ntshav pim ho koj los ntshav muag
xwb os niag npuav qau ruam aws .
moral lawy ces phaj txawb twb muab txhuav rau hauv qhov viv lawm los
mas ntsej muag dev .
he did asshole . keep trying to distort the picture , it only makes you
look like a big asshole .
liar ? liar about your father not being a mercenary ? sure . why not .
liar that hmong do have a Moral Law , sure why not .
but you are still an asshole .
xob khib khib nawb ntsej muag tuag .

Tseemyeej ,
ruam thiab ntse los , tus neeg nws muaj lub siab coj ib haivneeg tiag ,
nws yuav zoo li tej tsov uas nws yuav tsi rov qab tom tsov li . yog
tias , tsov rov tom tsov lawm ces tsi tag noog ntxiv li lawm , tej no
yeej paub zoo lawm .
ua tsaug rau koj cov lus , hais miv miv lino xwb , xav hais tias koj tus
ua tij yuav nkagsiab zoo lawm .
Born2beMhong

born aws ,
xob hais hais ib tug dev ruam li kuv tus me dev no lawm os mog . tseg
koj tej lus rau lwm tus muaj hlwb thiab os .
tsis tag li ntawv , koj hais yuam kev lawm nawb mog . tsov yeej tom
tsov . thaum tsov tshaib tshaib plab lawm , tsov ham tsis xa tib kawg
rau tej me nyuam tsov me me los es . tiam si , tsov tsuas tom yog tshaib
plab thiab mus txeeb av nyob + maum tsov txiag xwb ov . tsov tsis zoo
li tej tug neeg ruam ib tua phom nrov pig pag rau teb pab neeg khiav
kev tsim txov li tim HH bridge nawb mog .