Yawg hlob Thorn .... aw ,
Koj tus kwv tij Nom Pov Xyooj ces twb yog tus yuav - v zos rau hmoob nyob los mas .... ua cas tav no koj tseem tsaug zog los cas , sub koj nim tsis hnov koj tus kwv tij no ua hnub ua hmo cem hmoob kom zoo los ? Hmoob xub - b ua tsev pam tuag hauv Fresno ces yog NPX yog ib tug ned . Cov tuag tag lawm tshuav yawg txhais tau tias yawg yog tus phab Ej los mas . Koj saib qhov no es koj thiaj paub zoo :
http ://www . youtube . com/watch ? v=H5oksUZ6N_E

Phwvnyawm awd ,
Xyoob ib txoog ntoo ib tsob los nplooj yeej sib txawv os nawb . Tsis yog tias tsuav NPX yog Phab Ej ces Thorns txawm yuav yog thiab nav . Koj sim muab 2 lub qe kab dawb - b los saib seb maj , txhob xav tias daug los yuav zoo tib yam nav ,  thaum daug kiag es tuaj tis ya lawm , koj mam paub tias tus ya mus ntsauv paj ces yog muv li NPX hos tus yav mus ntsauv QUAV ces yog yoov li thorns ntag .
" Tsov txaij nraum , neeg txaij hauv ."
Unko TseemYeej .

yog txawj ya ces twb yog #1 kawg mas . kuv ntshai tsam tsis txawj ya xwb ov . txawj ya los tsis zoo ualuaj twg . kuv ib tug menyuam tub pom hmoob cov npauj npaim monarchuas tseem nyob hauv lub lws ci2 zoo2 nkauj . li cas los kom kuv them 5$ kom nws tau ib tug nrog ib lub pob tawb me2 nws yuav coj los yug tom tsev . ntxias2 tsis dim ces kawg YUAV ib tug rau tus menyuam tau nqa los tsev mas zoo nws siab #1 . los txog tsev mas nws mus tshawb INTERNET seb hom npauj npaim ntawd yuav siv tsawg hnub mam li daug hauv li lws ci2 los ua tus npauj npaim trxawj ya . nws los saib INTERNET txog hom npauj npaim no txaus yees kiag . tau li 2 week tom qab lub lws ci2 cia li tev tawm ib tug npauj npaim los tiag . tus npauj npaim mas xub thawj yog tus mos2 tis caws2 xwb twb yog li ib ob ynub tus npauj npaim ob sab tis mam li nthuav txhij2 tsis caws lawm . hnub ntawd kuv tus menyuam mas haj yam zoosiab tias nws tus npauj npaim uas kuv them 5$ twbLOJ puv li tus maum npauj npaim laus lawm tiag2 . nws muab saib mus saib los ntev loo ces nws txawm muab lub tawb qheb kiag . tus npauj npaim kuj txawj nkag2 rau saum lub ncauj tawb . ces txawm nthuav tis jki8ag ya plaws li 20 feet mus tsaws kiag nram ntsavaj . ib tug noog twb ya plaws tom tog tsev los khaws nkaus tus npauj npaim nqos loos dulug noog mas ya rov rau tom tog tsev lawm . KUVTHIAJ TIAS TXAWJ YA XWB TSIS GUARANTEE 101% SUCCESS OV .

Kwv phwv ed , kuv yeej tsis tau ntsib NP tim ntsej tim muag li , nws tsis yog ib tug uas muaj nyob rau hauv kuv daim list tsim nyog kom kuv muaj connection nrog nws li .  Li cas los zoo siab koj tseem tso NP cov youtube rau peb saib thiab .  Kuv saib mas NPX yeej muaj peevxwm lawm tiam sis nws tsuas paub nws tus kheej xwb tsis paub txog luag lwm leej lwm tus li .  Neeg khav theeb khav txiv li ntawd mas tsuas muaj tus puav thiaj coj nkag nws kis xwb ho luag tej neeg muaj hlwb coj tus mas tsis lam yuav nkag nws kis kiag .  Daim youtube koj tso tawm no mas kuv xav hais tias tsuas yog NP xav xav nrov npe es nws lam tuaj ua li ntawd kom thaij tau coj los tso youtube rau Hmoob pom xwb ; cov tsis paub qab tog hau xov ces kuj yuav ntshai thiab qhua tiam sis luag cov paub tab mas kawg zaum tsaws luag yawg xwb . Cov ho txheeb ze los sis muaj connection rau yawg mas luag ho yuav qaub pob ntseg thiab txaj muag hais tias ua li cas yuav paub tej tus neeg ruam cuab ntse li ntawd no xwb ov .  Li kuv hais tag , saib ces NP yeej qw suab nrov kawg tiam sis ntshai suab lam nrov kom lwm tus qhua xwb yuav tsis productive dab tsi kiag .