Kev xaiv tsa tus thwj coj tuav tsev koom haum tsev neeg los tsuas li
haus qab no mus zoo li cas lawm leej twg yog tus tau ua tus thawj coj
tshiab lawm nes ?
http ://www . youtube . com/watch ? v=OdY2Y_FW4u0&feature=related
Thaum i twb hnov hais tias " Kwvtijhmoob " mus koom lawv txoj kev xaiv
tsa no thiab no , ua cas ntsiag hmoo to tsi hnov ntab ntw txog tus
thawj coj ntawm lub koom hau li lawm .
Raws li tau hnov lus hmoo cua mas Hmoob sib txeeb pov ntawv yam tsi
raug cai thiab tsi ncaj ncees hlo li , ua rau cov tawv dawb meem txom
rau Hmoob kawg nkaus , ces cov neeg dawb tau muab cov ntawv xaiv tsa
nrog rau cov tshuab hluav taws xob xaiv tsa nra mus lawm , lawv yuav ua
li kom Hmoob rais los ua ib cov neeg paub cai thiab ncaj ncees no puas
muaj li hais no ne .
Tsi tag li ntshe yog cov neeg dawb paub tias cov Hmoob no ua tau vuab
tsuab qias dhau hwv lawm es lawv yuav ua rau kom tsi txhob muaj lub
koom haum Lao family lawm los li cas tsi paub . Yog tsi muaj lub koom
haum Lao family lawm los kuj zoo thiab , vim tias nyob los tsuas pom
sib txeeb noj tas mus  li , ua rau tsoom pej xeem poob ntsej muag nrog
pab neeg tuav lub koom haum no kawg li thiab .
YTK .

Tam sim no 2/13/11 thaum 12 PM lawv tabtom siv ceg seb yuav qhib luv
BOX los tsis qhib . Yog xav paub ces mus nrog lawv sib ceg tom LAO
FAMILY

Kwv Surithay ,
Ua tsaug ntau nawb kwv Surithay , yog li ces mam mloog mus seb lawv
yuav muaj thawj coj rau hnub twg .

ah ... uacas pheej  tsim koomhaum 18 xeem dabtsi thiab lauj ... tsimXX tav
ntuj no es zoo li tsim tau " Koom - tsis - haumxeeb " xwb sav , tsis yog lov ?
Tsum thiab lasmas
yim

ah ... uacas pheej  tsim koomhaum 18 xeem dabtsi thiab lauj ... tsimXX tav
ntuj no es zoo li tsim tau " Koom - tsis - haumxeeb " xwb sav , tsis yog lov ?
Tsum thiab lasmas
yim
Kwvtij sawvdaws ,
Twb muaj cov neeg dawb tuaj koom peb Hmoob li kev xaiv tsa ( saib kev
ncaj ncees ) thiab es ua cas tseem pheej muab zais tseg ua tus dabtsi
ne ..? Cov tawv dawb ntaus nqi li cas rau peb ? Cov paub qabhau thiab
tsis paub los raug tas nrho nawb . Sawvdaws sib zam kom peb tau lub npe
zoo .
X Z

Xav zoo ;
Cov neeg tawv dawb tsis paub Hmoob lub siab , Hmoob muaj ib lub siab
qab rooj uas luag twm tsis tau .   Qhov uas LFC - MN tsis tau luag qib
lub box los tau 2 lub hli no twb vim yog txog kev tsis sib haum .  4
tug candidates no muaj 4 pab neeg , pab twg los yeej tsis nyoos xwb ,
yog swb ces hais tias yog tsis ncaj es thiaj swb , txawm yog yeej los
yeej yog khib lav es thiaj yeej .  Koj saib cov neeg hauv LFC - MN yog
tib pab neeg puav leej yog Neo Hom txawm tsis ua kan muang los yeej
yog cov nyiam yawgloj es tseem muaj teeb meem .
Zoo tiag cov board directors zoo li Tswv Pheej Lis , Soob Tub Xyooj
thiab Tub Xyooj lawv tsis tsim nyog rov los run tus president of LFC -
MN , tsim nyog lawv nyob nruab nrab ntawm cov candidates , nyob nruab
nrab pejxeem , tsis tuaj tog twg , ncaj yam niam nkauj hnub mus nruab
nrab ntuj , thaum muaj teebmeem tuaj lawv thiaj daws tau .   Yog hais
tias yawgloj tseem nyob mas kuv ntseeg tias yawgloj daws tag lawm ,
tabsi vim yawgloj tag sim neej lawm ces cov board directors twb lo
quav lawm , cov nyob tom tsev los nyias xav kom nyias tus tau es thiaj
tsis tau luag qhib lub box .
Tag cov neeg uas sau npe pov ntawv muaj ze 6 , 000 tug tabsi nyuam qhuav
tuaj pov ntawv 1 , 000 tus ( 17%), yuav nqib los tsis zoo , rov pov ntawv
duas los tsis zoo .  4 tug candidates no mas yog tso rau pejxeem xaiv
tam kev ncaj ncees tsis pub muaj pab pawg mas Tswv Pheej Lis thiab
Nyiaj Tsheej Vaj nkawd ob tug no ib tug tau lawm , tsis yog Tswv Pheej
Lis ces yog Nyiaj Tsheej Vaj , tsis yog Nyiaj Tsheej Vaj ces yog Tswv
Pheej lis .  Vim 1 tug no mas Tswv Pheej yog tus loos ( Vice president )
pej xeem paub coob , ho Nyiaj Tsheej Vaj mas nws cov neeg ( xeem Vaj )
coob duas .  Soob Tub Xyooj thiab Tub Xyooj ces swb ua ntej lawm , vim
nkawd muab nkawd cov neeg faib ua ob pab pov rau nkawd ob leeg lawm .
Nco ntsoov cov Lis yeej tsis lam pov rau tus Vaj or tus Xyooj , cov Vaj
los yeej tsis lam pov rau tus Lis or tus Xyooj , tus Vaj pov rau tus
Vaj , tus Lis pov rau tus Lis , tus Xyooj pov rau tus Xyooj .  Hmoob
tseem coj li no , xav li no thiab ua li no es LFC - MN thiaj muaj
teebmeem .
Victor Yang

Tijlaug Victor ,
Koj tias lawv cov candidates  ntawd ces lawv xeem pov rov rau lawv xwb
no es tsis muaj lwm xeem mus vote los thiab txawm tsis pov rau lawv ib
tug li los ?

Coj zoo le nuav es peb Moob txhajle moog tsi txug rua qhov twg le .
Suavdlawg tseem ua yuav ntsejmuag xwb , tsi yog ua kuas Moob vaammeej .

Dony ;
Yeej muaj lwm xeem mus pov ntawv thiab tabsi yog feem tsawg , feem coob
yeej yog cov Vaj , cov Lis , thiab cov Xyooj .  Hmoob Minnesota muaj ze
80 , 000 peb cov Yaj muaj coob tshaj 10 , 000 tus thiab muaj 42 pab or 42
groups ( xws li : Yaj Phou Fa , Yaj Muang Mor , Yaj Khang Khai , Yaj Nong
Het ...)  tabsi muaj 3 pab thiaj nyiam LFC .  Kuv wb txwm hais rau
tsevneeg Hmoob Yaj hais tias leej twg yuav mus ua board rau Lao Family
thiab Hmoob 18 xeem mas yuav tsum yog Neo Hom or nyiam yawgloj .  Yog
tsis nyiam thiab tsis yog Neo Hom mas txhob mus , txawm mus los tsis
haum luag .
Victor Yang

Victor thiab cov zoo phoojywg ,
why do we bother LFC ? it is a non - profit organization and it must work
within its own by - law and organition .
lub sijhawm no , peb hmoob twb txawj thiab ntse tshaj tej no lawm los
sav .  qhov no , kuv xav tias tsi yog tim LFC , tabsi yog tim peb haiv
hmoob no tseem " Ruam " dhau hwv lawm xwb .
1 . tos kuv hais tias peb Haiv hmoob Ruam , vim ib lub non - profit
organization li LFC no nws tsua yog los tuav thiab tswjfwm nws
pobnyiaj txiag thiab los ua kom raw li nws txoj Cai ( by - law ) nyob hauv
nws lub koomhaum xwb . vim li cas peb ruam ua luaj es peb tseem yuav
mus muab tej nyuag president nyob hauv tej nyuag koomtsihaum non -
profit organization no coj los Navthwm thiab cav tias yog peb tej nom
tsej tswv no . qhov no , yog tim peb xwb nawb mog .
2 . vim txoj cai ( by - law ) hauv lub koomhaum luag tsi ua kom dav los
governing tagnrho koj haiv hmoob -- tsuav tsua yog txhua tus hmoob ua
muaj 18 xyoo thiab nyob rau hauv li twin cities koj los yog hauv lub
State of MN lawm thiab yog hmoob lawm ces yuav los Vote tau rau tus
coj ntawd .  lawv tsabcai los yog by - laws tsua yog governing li ib lub
non - profit organization tias . koj tsi muaj txoj cai Vote , unless koj
yuav tsum tham nyiaj ua membership hauv lawv lub koomhaum LFC mas koj
thiaj li vote tau .  ces yog thaum zoo li no , peb muab lawv tej nyuag
board members thiab president los yog director hauv tej nyuag non -
profit organization li no coj los Saib tias ... lawv mas niam yog peb li
hmoob tus Coj thiab tus Nom lawm no ces -- qhov no , KUJ TIM TIAS PEB
HAIV NEEG HMOOB YOG HAIV NEEG " RUAM " XWB .
tej no , tsua yog pom hmoob thiaj li coj li no xwb laiv , luag txhua
haiv neeg los yeej fwm tias nws represent nws li ib lub identity
organization nyob rau hauv community tiag ,  tabsi , luag tsi hus tias
nej mas niam yog peb tus Thawjcoj los yog cov coj peb haiv hmoob rau
hauv lub community no nawb .
3 . yog thaum koj haiv hmoob twb hais tsi tau , thiab vote tsi tau , kho
tsi tau lawv daim by - laws li pejxeem hmoob nyiam kom kho .  vim luag
tsua yog tsim luag daim by - law no los governing hauv luag lub
organization xwb .  qhov no , tim leej twg lawm ... tim peb xwb .
4 . yog li no , tiam tamsimno koj , kuv , peb thiaj nej cov no -- peb yuav
tsum tau paub , txawj thiab ntse tshaj no ... ua txhob muab tej neeg no
thiab tej koomtsihaum no saib loj loj li no ... it is only a common
person as any other non - profit organization within your own community .
5 . thaum peb ua tau zoo li no lawm , tej yam no tsi muaj teebmeem rau
peb haiv hmoob los yog koj xeem kuv xeem li lawm nawb .
nej cov kuv cov  lus miv miv no rov mus kawm ntxiv ... yog yuav xav kho
hmoob thiab xav ua leadership tiag tiag os .
luag kiag 3 suab ....( ua li cas kuv tuaj zaum no pem MN koj tseem tsi
ntsib nej cov ua tij thiab kuv cov me pojntxoog hauv SCH no thiab
laud )
koj me kwv Born

Cov phoojywg ,
Cas peb Hmoob twb tuaj nyob rau tebchaw vam meej tabsi peb tseem rov
qb mus nyob Longcheng li  35 xyoo  dhau los .
Thov peb Hmoob xyaum luag lwm haiv neeg tuaj nyob teb chaws no thiab .
Cas tej Mev , Tej Philipino thiab lwm haiv neeg , lawv tej Koo Haus pib
me me txawj loj zuj zus pab lawv haiv neeg thiab tseem mus pab tau lwm
haiv neeg ces peb hmoob cov koo haum ntau los , ib sij kaws ib lub zuj
zus xwb es yog vim li cas lawm os peb cov kwv tij Hmoob ?
Tseem hnov hais tias NeoHom cov neeg tsis tuaj support Yang Dao cov
neeg cov tajlaj , Yang Dao cov neeg los tsis tuaj support Neohom cov
neeg cov tajlaj nyob MN thiab no . Pab Hmoob tu siab tiag tiag ....
Born thiab Victor ... neb yeej hais yog lawm .
Tub Hmoob

Kwv Born ,
Koj cov lus ces kuv yeej tsis disagreed li .  Koj yeej hais yog kawg
lawm .  Kuv xav hais tias yog leej twg xav kom Hmoob tsis txhob sis
hlub ces nrhiav koom haum coj los " YOM " rau Hmoob xwb ces peb Hmoob
hauj lwm " Plaub Qaib Yeej Tsis Ciaj Ncaig " li tiag ..... Dony

All ,
Ua cas es tawg kis no , kuv yuav lam npau suav phem ua luaj li ne . Kuv
npau suav tias yawg loj tseg tau ib lub niag cubtawg faus tshauv cia
mas cig loj li loj tuaj li no laiv .
Aub .... tejzaum yog qhov niag xaiv tsa tus pabtha koom haum no ntag
vob ?
Yog tias TswvPheej swb zaum no ces col . Lis Teeb yuav yog tus kawg uas
tawm ntawm pawg Vang supremacy . Thaum kawg peb yuav pom Vaj vs Vaj  or
Vaaj vs Vaj lawm xwb . Yam li hnov tias twb pib tawg lawm no ne , cov
SGU yog tawg tawm ntawm cov Veterans  no puas yog ? Hos tsev neeg los ,
yawg loj ib tug tub twb mus ua nyablajliab lawm thiab no las sav .
Ab .... lub niag hav mostxhov no ua cas yuav ntxhov ua luaj li lauj !
TseemYeej .

Born hab Victor ,
Meb cov lug ces yeej yog the language of " Hmong ."    Peb Moob txhais
lub npe Hmong rua ntaub ntawv hab lwm tug ces peb txhais hastas
" Hmong " means " freeman .... freedom " whatever .  Tabsi Hmong tsi totaub
lub ntsab lug hastas " freeman hab freedom " txhais le caag .  Peb tsuas
paub hastas ib txwm nyob peg toj roob ua tsev aav txhus ncej xyoob
ncej ntoo xwb .  Ua ib cim teb taag ces tsiv moog hlawv dlua ib dlaim .
Peb tsua cog dlib cog taub , cog pobkws hab tej yaam kws ob peb hlis
xwb ces tau noj .  Noj taag ces cog dlua xwb .  Peb saib tsi pum dlhau
qhov hastas yuav tsum ua tsev pobzeb hab cog txiv maab txiv ntoo kuam
tau noj thaws naj thaws xyoo . Peb Hmoob ces , leejtwg moog pum ib tsov
txiv peg haavzoov luj hab saab ces hu zej hu zog moog ntuv ua nwg taag
nrog coj lug noj tuab pluag xwb .  This is the mentality how we ever
lived ..... so nwg nuav peb tseem siv the same philosophy and mentality
lug dlha tej koomhum moog le ntawd .
Tej koomhum non - profit nuav ces yog nrhawv coj lug kuam tau nyaj paab
tej pejxeem le luas kaablig kevcais dlha koomhum non - profit ces kev
paab rua tej pejxeem yuav siv tsi taag .  However , lub zeem muag ntawm
tej koomhum nuav npaaj rua ib lub tsomphaj tabsi thaum kws tau neev
lug tua kag lawd , tej coj muab tig moog tua lawm ib saab lawm es tej
koomhum nuav txhaj muaj teebmeem ua luaj .
Peb Hmong tseem tshuav kev kawm ntau .
noogdlje

Kwv Victor Yang ,
Koj tau hais li nram no tias yog ...
Koj mas hais li no tab si kuv ntseeg hais tias lub tswv yim uas sawv
daws ua no ces txawm yog kawm tau yawg loj lub tswv yim ntag thiaj zoo
li no , tab txawm yawg loj nyob los yeej muaj kev cov nyom tib yam vim
tias txog caij cov hluas khav txiv lawm . Thiab koj hais tias cov Board
directors los quav lawm no mas kuv tsi to taub lub ntsiab tias yog li
cas tiag , yog li cas cov nyob tom tsev ho thiaj muaj qhov tias nyias
xav kom nyias tus tau es ho tsi tau luag qhib no los los kuv kuj tsi
to taub koj cov lus thiab . Yuav tau tshab txhais kom meej zog .
Yog li cas koj thiaj hais li cov lus saum no tias lawv cov board tsi
tsim nyog los sib tw khiav ua tus thawj coj hauv lub koom haum , qhov
no puas yog txoj cai txwv cov board tsi pub los khiav ua tus thawj los
li cas ? los yog lub koom haum yeej muaj txoj cai tsi pub cov board los
khiav ua tus thawj hauv lub koom haum , koj puas xav tias kev xaiv tsa
thawj coj ntawd puas yog peb yuav tau los tsa ib tus thawj thiab pawg
kas mab kaas los tuav kev xaiv tsa uas yeej tsi yog cov ua dej num
hauv lub koom haum los ua cov muaj cuab kav los nres lub luag num kev
xaiv tsa ntawd .
Los yog yuav tseev kom cov hauv koom haum los ua cov lis tes dej num
xaiv tsa no nkaus xwb ? Raws li kuv paub me me mas kev xaiv tsa thawj
coj hauv koom haum tsi hais hom koom haum yam twg los xij , thaum cov
qub tag caij lawm , mas peb los xaiv ib tug thawj kev xaiv tsa thiab ib
qhab nab kuaj kas los nres kev xaiv tsa tus thawj coj xuv tshiab . Tab
txawm cov qub hauv lub koom haum los yeej muaj cuab kav los khav txiv
yuav twv ua tus thawj coj hauv lub koom haum los yeej tau tib si , yog
li koj hais saum ces kuv kuj tsi paub lawm thiab .
Raws li kuv mloog hais lus thiab kev pab cuam rau Hmoob mas Tswv Pheej
Lis mas tsim nyog los yeej kev xaiv tsa zaum no , yog tias peb xav ua
qhov kom Hmoob cov uas tseem vam khom nyob hauv koom haum mus ib theem
zuj zus mas peb txhob muab lub xeem los ua qhov loj , peb muab tus neeg
uas muaj cuab kav thiab paub pom txog txoj kev taug kev txhim kho rau
yus pawg neeg hauv lub koom haum , Ntawm kuv mas Tswv Pheej Lis mas
tsim nyog ua tus thawj coj los tuav lub koom haum lawm nawb , yog yuav
ua kom mus taus tsi xaiv lub lub xeem los ua qhov los li ntawd .
YTK

Noogdlej , Victor , Born thiab cov PY nej sawv daws yeej hais yog lawm
tabsis tsis pom nej muab opinion seb nej xav kom Hmoob MN/LF muaj kev
xaiv tsa dua tshiab los yog muab lub BOX open seb lawv plaub tug
candidate leej twg yeej ces ua tus president , vim Hmoob coob pom hais
tias kev xaiv tsa zaum tag no tsis muaj kev ncaj ncees lawm . Peb tuaj
hauv no yog tuaj sib tawm tswv 8 seb leej twg pom licas . Ntawm kuv tus
kheej mas pom hais tais kom lawv rov muaj kev xaiv tsa dua tshiab .
Tsis hais lawv 4 tug ntawd xwb nej leej twg xav ua los muaj peev xwm
tso npe rau pejxeem vote dua . Raws li hnov thiab paub mas muaj tej pab
xav kom vote dua , muaj tej pab hais tais tsis pub vote dua .

Surithay .....
Tswv8 xwb mas muaj ntau tabsib peb cov nyob huv nub tub tsi yog cov
xaav moog dlha ua nom ua tswv besides our friend YTK .... heheee .  Seb
yawd puas kaam tsiv lug nyob huv nroog ntxaib nuav xwb .  Yog yawd kaam
mas peb maam paab yawd hab tawm tswv8 tuaj rua nwg moog kaav cov Moob
nyob pem " lubmeneejxaustas " ma ..... heheee
Laam tso dlaag xwb .  Yog Moob xaav koomsab hab nrhav kev paab kev
koomteg lug rua Moob lub neej kuam vaam meej moog rua lawm yaav tom
ntej Moob yeej ua tau .  Cov Moob kws muaj nyaj , muaj kev laagluam ,
kawm ntawv sab , hab muaj kev txawj ntse , feem coob yog nyob rua lub
xeev MN .  Yog peb kev ntshaw pum moog ib yaam ces peb muab peb tej
tswv8 hab nyajtxag lug tso uake xwb ceb peb yuav ua dlaabtsi los yeej
tau taagnrog . Mej saib , nyob rua MN , lub church Hmong American
Alliance Church , muaj 200 tawm yim xwb puab muaj peevxwm koomsab lug
ua tau ib lub tuamtsev $5 . 3 million .
However teg dlejnum nuav yug yuav tsum xaav txug tej pejxeem hab tej
dlejnum kuam dlaav tshaaj yug tug kheej . It is not a " one person "
gain .  Xaav txug yaam pegsuab heevdlua le taamsim nuav .  Xaav txug
hastas yuav cog yaam txivmaab txivntoo ( investment , value ,
causes .... etc ) twg txhaj le yuav kaav yug haiv tuabneeg lub koob lub
npe moog taag ib txhis hab dlua ib kaujruam kuam sab dlua qhov qub .
Example , aav nyob MN muaj ntau le ntau . Nwg nuav tseem yog lub caij
kws " the buyers market " yog peb muaj nyaj .  Instead kws peb naj xyoo
moog nkim nyaj txug tsheej puaphaav rua Exel Center hab the Dome hab
Como .  Why not put our resource together and buy some property and
build it the way we like and we want .  Ua caag ho yuav moog sib txeeb
ua president nyob rua LFC lug tuav tej meejmom nuav xwb ?
Tej nyaj kws Moob coj tuaj nchuav rua July 4 , hab New Years .... instead
of coj lug sib faib ua plaub ua ntug , siv ua npualaas npuasxes .....
muab ua ib qhov foundation lug txhawb Moob tej tub tej txhais puv
nplajteb txuj kev kawm ntaub kawm ntawv , tej laag tej luam ...... Moob
tej tub tej ntxhais kws nyob tom qaab txhaj tsi tau muab puab tej
ntshaav moog muag kev kawm ntawv .  Moob tej ntxhais mog - g tim Thaib
tim Nplog txhaj tsi tau seb puab tej cev hluas nkauj rua tej yawm laug
noj SSI kws " yoov " tub saab - b laaj lawm ua thawj tug kws tau qheb
tshab ..... outch !
next time ....... this is more than my 2 pennies worth .
noogdlej

nov yog thawj zaug kuv tuaj nrog nej sau ntawv hauv no .
kev yuav daws qhov teeb meem no , raws li kuv xav xwb :
1/. sawv daws tsa tes kom muab lub Lao Family MN no kaw mus .
2/. tsa dua lub tshia .
3/. yog sawv daws xav tias GVP yog tus tswv ntawm lub koom haum no .
kom nws tus tub sawv cev ntawm nws tuaj daws kom tau haum rau ob tog
tag nrho .
dhau li no kuv tsis pom lwm txoj hau kev lawm .
qhov lawv sib txeeb tsis yog tus thawj LF tiam sis yog pob nyiaj hauv
July4 thiab tsiab 30 , kom nej to taub li ntawv .  nws yog ib qho teeb
meem tseem yuav loj tuaj mus ntxiv yog tsis sib pab kho tiag .
ua tsaug .

Noogdlej ,
I agree with you . We vote for YT to be the next president of LFC
hahaha ... lam tso dag xwb nawb ! Tijlaug YTK tsis kam luag nyob hauv
nuv os ...

Kevinlee ,
Zoo siab tos txais koj mog .  Peb yeej paub lawm haistias yog meejmom
thiab nyiajtxiag li koj hais lawm luas mas .  Tamsij no tsis muaj
leejtwg daws tau qhov teebmeem no .  Qhov yuav daws tau ces koj mus
saib lawv cov Esziv ua li cas rau lawv tus nom ces peb kawg ua li
ntawd rau LFC xwb tiag .... heheeee
noogdlej