Kuv ntsia mas zoo li nej cov tuaj hauv no yog tib co ruam dhau lawm os ( ruam tshaj ruam ).
Obama lawv cov neeg no tham txog tej fiscal cliff , hos nej cov hauv no ho tham txog lwm yam xws li , zaub mos , HH , etc .
Muab xav mas txaus luag dhau lawm ..... ua cas nej cov hlwb khis mus rau sab twg tas lawm na .
Nej tsis ntshai tsam nej cov tax increase los yog nej tsua xav txog tej yam tsis muaj qab hau li na ....
Hu xov tooj mus rau nej cov congressman thiab senator ..... kav tsij pressure lawv tsam peb cov tax yuav increase nyob xyoo 2013 , los sis tsam nej cov nyiaj SSI tu na .
laugtxawjtiagtiag

Laugtxawj aw ... thaus yug taw teg rua lwm tug has tas luas ruam ces txawm yog yug ua ntej ntaag luas muas .. Ua caag yuav has le koj naj ? Kuv yeej paub tseebx has tas koj yeej tsi tau dlaab tsi rua puab cov tim DC le os . Koj puas tau pum qhov video documentary " the best government money can buy " ntawd maj ?
M

yog laud tseem ruam tiag li hos . yog tsis xav ruam no ces txhob nrog peb cov hauv sch no sib cav sib ceg ov . peb mas ua ntuj liab tewb ntsuab hauv sch no tabsis yog sib ntsib mas yuav tsoo beer . yog cov tsis ruam li lwm tus hmoob txawv hauv sch ces sib ceg ua ntuj liab teb ntsuab tas sib ntsib mas xav ncaws thiab tsuj kom zoo ua kos poom lawm xwb ntag . koj xum nrog cov ruam los cov ntse ma ?

Laugntxawj ,
Peb cov tuaj hauv no yog tib co Doctors xwb peb tsis muaj nyiaj .  Yog li peb tsis KK Taxes yuav nyiam nce thiab nqis los yeej tsis impact peb li .  Yog li peb yeej tsis nyuaj siab dab tsi li ov .  Phiaj

Peb cov moob soc . culture , nuav tau txhawj txug obama puab tej Fiscal le os Vim
peb cov moob Soc . culture nuav tsi tau yog cov muaj nyaj txug millionnaire peb le tes tsuas yog txaus nkaus coj mog ua tax rua cov nyuas mog ab tim u xwb os .

Laugtxawj aw kuv saib mas hmoob cov txawj ntse has hmoob qhia qhua CES yog cov pabthas loo pabtha rau tej koomhaum , director thiab staff rau koomhaum no xwb as . Gov no kuv is tas tibsi Li lawm os . Kuv twb is tej mo retired tas lawm es tseem yuav ntse Li cas ntciv naj ?
Hnub no koj khoom no com poj niam tuaj thiab kuv poj niam peb mus noj hmoob cov bugget ua ke seb .

Laugtxawj aw kuv saib mas hmoob cov txawj ntse uas hmoob qhuas qhuas ces yog cov pabthas , loo pabthas rau tej koomhaum , director thiab staffs rau koomhaum xwb as . Cov no kuv ua tas tibsi li lawm os . Kuv twb ua tej no retired tas lawm es tseem yuav ntse Li cas ntxiv naj ?
Hnub no koj khoom no coj poj niam tuaj thiab kuv poj niam peb mus noj hmoob cov lab buffet ua ke seb , vim xav nrog nej sib tham thiab nav ? Email rau kuv seb .

***@laugtxawj ,
xyov yog koj txawj tiag tiag los koj tsi paub dabtsi li laud .... hhahahahaha ..... koj tsi paub tias , cov congressmen thiab senator no ces lawv cov mind tseem fix tshaj peb qhabnab nyob hauv sch no lawm no lod .  cov representatives no , lawv mind fix npaum li concrete os nawb .  yog koj tsab nyuag xovtooj hus mus rau lawv xwb ces nkim koj lub sijhawm xwb .
tus yuav ua li cas , luag yeej muab luag  lub hlwb thiab lub mind nyam kiag ua concrete lawm .  leej twg yuav ua li cas mus influent tau luag change mind naj .  kawg kiag tus president Obama xwb twb change tsi tau lawv cov fix mind ned .
tsi tag li los , lawv tsi kk txog koj thiab kuv losyog peb li os nawb .  peb ces lawv twb tsi hlub li lawv tej me aub os mog .
li ntawd , npaum li cas los thiaj li tuaj sibkho thiab tshum kom hmoob qhov muag pom kev es seb yus tsavneeg puas rov sibhlub yus xwb maj .
yog koj tseem pom li koj xwb tiag mas , koj tseem nyog nqi dhau hwv lawm tiag laud .... LOLz !
Born

Born ,
Laugtxawj ces kho kho siab nyob tsis taus thiaj xawb tej lus txwvyim tuaj zes peb xwb na , koj mus xawb ib zajnkauj tso pub rau Laugtxawj thiab qhia mentsis txujci pauv hnubnyoog rau .
X Z

politic teb chaws usa no cia rau lawv ua lawv . yus nkaum twj ywm 6 lawv lub kaus xwb tau lawm tsam no peb yog citizen ces lawv tsis lam muab peb ncaws pov tseg sab nraud tau lawm ces nkaum twj ywm nov . tus yuav fight tax tsis txog peb lub zog lawm . koj tias ruam los kuv tias ntse txaus lawm . yog peb tseem tshuav kwvtij neej tsa tim thaib uas yuav kom meskas qeb kev rau lawv tuaj no ces mus qw tiag tabsis tsam no hmoob du lug tim thaib tsis muaj yeej thoj nam lawm ces qw tsis tau ib yam tsav tsi lawm ces tuaj peb sib do hlwb hauv sch no xwb mas . xav kom zoo seb puas tyog ruam li koj hais ma ? yus lub zog me me lawm xwb ces kuj nyob twj ywm hauv lawv lub nkoj . lawv yuav tsav lub bkoj mus twg los nws mus nws lub nkoj yuav tog los nrog lawv tog . yog yuav ntab los mam nrog lawv ntab . yog yuav tog mas lawv muaj 311 millions tus neeg mus qw lawm tsis txog yus cov tsawg2 no li lawm .

koj xav mas koj tias peb ruam . kuv xav mas kuv tias koj lub hlwb xav tsis tau thoo9b koj lam hais lawm xwb vim koj puas paub txog leverage siv lwm tus lub zog los txhawb yus lub thaum yus me me tsis muaj zog no ma ? ib tug sciencetist twb hais tawm tias yog muaj ib qho chaw nyob saum space kom nws siv tau lub pulley rau nws rub lub ntiaj teb no ces nws ib leeg nqa kiag kom tau lub ntiaj teb nyhav2 no ntag . siv pulley ces yog siv leverage xwb ntag yus zog me los siv leverage ces yus lub zog muaj ntxiv lawm txhiab2 npaug tuaj ntxiv ces nyhav kawg los nqa hlo . tsam no peb hmoob muaj 2 - 3 puas txhiab tus ntawm mekas no xwb yog yuav kom peb sib zog them se/tax mus ua kom tau ib yam dabtsis ces txhob vam kiag . usa muaj 311 millions tus neeg tsam no yog muaj issue mas 311 millions tus haj pom qhov teeb meem thiab lawv qw in tsaub ib tsaug . txoj cai/law kawg muab kho kom haum lawv siab nyiam . yog yus yuav oppose 31millions mas qw2 pa tas tuag kiag los tsis yeej kiag kli ntag ces tsis tas kk mus koom lawv tej politic tim usa no . lawv yuav muab daim av no hlawv kom kub nyhiab los yog 311 millions pom zoo lawm kuj cia lawv ua lawv . yus nrog lawv nyob ces yog 311 millions tus pom zoo tuag yus ho tsis kam no yus kuj phem dhau lawm pob . nyob twj ywm mloog lus peb tuaj sib cav hauv SCH no kom txaus yees zoo dua li mus nrog meskas ua lawv cov political party . leej twg xav mus koom los kaj tsij mus . kuv ces nyob nov nuv ntses xwb . yog hnub twg MN tsis pub nv ntses no los kuv kuj khiav mus north dakota . yog lawv txwv ped thiab los kuj mus alaska . khiav kjom thoob plaws cov state yog lawv txwv txhua kiag ces kuv rov tim blog mam us nuv nram naj khoos kom mag cov catfish ib tug 600 lbs . ab cov ntawd loj ntev thiab tsawg dhau lawm kuv lam mus nuv hauv naj gwjn uas ntses ntau zog dej lawm thiab ntsis sub . kuv mam mus ua ib lub tsev rau tim ntug dej naj gwjn txua ib lub nkoj dab nqa nuv thiab kab nuv ntses mus caws rau tom qhov tob . mag ces siv nkoj cab rau tim ntug mam coj los luas tom tsev .
thaum rov mus txog tim ub mas yuav ua politic mas 66siab ua tiag nawb . vim thaum ntawd tsis muaj leverage lawm ces nyuav tau sib zog tiag2 thiaj yuav coj tau hmoob kom vam meej tshaj meskas thiab yij pooj . lub sij hawm mus txog tim ub mas cov tau major li DYD hom yog lub peb yuav tau rub los nrog peb sablaj ntag ov . kuv mas mob hlwb txaus2 los kawm tsis tau tiav ces tseem yuav tau rov qab mus tsoo political los yog economic ntxiv .