yaam dlaab tsi huv mej lub neej kws mej regret tshaaj le ?  kuv muaj ob
peb yaam kws kuv regret .
1 . kuv tsi tau moog kawm college , kuv tsuas kawm taag high school xwb
tes yuav quas yawg lawm .
2 . kuv tug quas yawg tsi yog kuv tug hluas nraug tab sis yog kuv nam
cov neej tsaa le tub tes puab ca le tuaj muab kuv nteg moog yuav lawm
xwb .  tsi tau yuav yug tug hluas nraug saib zoo npaum caag .
3 . tsi tau ua hluas nkauj ntev txaus .

yaam dlaab tsi huv mej lub neej kws mej regret tshaaj le ?  kuv muaj ob
peb yaam kws kuv regret .
1 . kuv tsi tau moog kawm college , kuv tsuas kawm taag high school xwb
tes yuav quas yawg lawm .
2 . kuv tug quas yawg tsi yog kuv tug hluas nraug tab sis yog kuv nam
cov neej tsaa le tub tes puab ca le tuaj muab kuv nteg moog yuav lawm
xwb .  tsi tau yuav yug tug hluas nraug saib zoo npaum caag .
3 . tsi tau ua hluas nkauj ntev txaus .
Tej nos tsis tsim nyog koj regret !

Phoojywg2 ,
Koj xob regret nawb - it ' s never too late to live and enjoy life ...
Qhov no tsis muaj teeb meem nawb .  Koj rov mus kawm tam sis no los
yeej tsis lig .  Muaj ib txhia twb retire lawm mam mus college los
muaj .  Kuv twb muaj 50 xyoo es nyav tiav HS tsaib no xwb ned .  Tam sis
no kuv tab tom kawm college vim kuv cov menyuam loj tag lawm ces yus
tau x tes kawm ntawv li lawm .  Xob txaj muag qhov nyuag hais tias cov
college students hluas tsahj yus .  Koj paus paub tis peb ua group
project mas cov nyuag menyaum yau no mas tos yus tus laus tswv yim xwb
tiag .  It ' s actually fun going to college as an old " girl ".
Romance is great but I believe it ' s over rated . Yog koj twb muaj hluas
nraug es mam yuav txiv ces koj ntsia saib yawm iab ntawd lub neej zoo
li cas lawm .  Yog thaum koj ntsia tseeb thiab paub meej x lawm kuv xav
tias koj yuav tsis phiv vam dab tsi li vim tias txhua txhia tus lub
neej yeej muaj yam zoo/phem sib xyaws ntxaws hauv - sawvdaws yeej yog
qe qab qe us xwb .  Yog koj tus quas yawg hlub koj tes kaav tsij rau
sab hlub nwg xwb tes yeej zoo lawm . Neb ces txawm yog nkauj txha qaib
nraug txha noog kiag ntag av ...
Kuv agree tias muaj coob leej yeej sib yuav thuam tseem yau heev mas
yeej khuv xim tsis tau ua si txaus tiam sis there is nothing to
prevent you and your spouse from having fun together .  You two could
do everything together , fulfill each other ' s dream and fantasy , tell
joke , gossip etc ...
So , dear phoojywg2 ... regret is looking at the cup as 1/2 empty ,
opportunity is seeing the cup as 1/2 full ...
Peace ,
HK

nqe #1 , tsi ntsim nyog koj regret , vim koj tseem muaj txuj sav koj xav
mus kawm thaumtwg nhubtwg los tau tagnrho ... yeej tsi lig rau koj  li
nawb .
nqe#2 hab #3 ... koj regret , los yeej yog koj le lug lawm .  vim koj tsi
muaj qhov chance ua yuav ua tau raw le koj lub sab xav hab ntshaws . ib
tuab zaagneeg nyob rau hauv lub nplajteb nuav xwb , qhov koj txomnyem
koj lub sab hab lub ntsw rau 2 nqe lug no mas yeej tsim nyog tagtag
led .  vim tsi muaj leeg yuav nplis tau , es yuav rov tau qab mus nyob
rau lub sijhawm ntawd ib zaug ntxiv lawm .
qhov qhia tau tias , lawv txiav koj li Choice and Freedom lawm ... yug
los tsi zoo , es los ncaj lub sijhawm tsi zoo lawm -- ntshe yuav tsi muaj
ib zaug ntxiv lawm , xav li no xwb mas mog os .
Born

Born thiab Hnubkaj ... aw ,
Ua cas nej yuav tsis paub Phoojywgzoo2 qhov nws regret li
lauj ......... qhov ntawd ces  yog qhov nws thiab nws tus hluas nraug
tsis tau hle ris tsho liab qab khiav ncig mus ncig los tom txaj xwb
nad ....... niaj hnub no los nws pheej khuv - v xim xwb nad .
Nam tsuv tum ..... aw ...... yog pheej tseem ncu - u ces kag - g moog ntsib
nws kag los mas ...... pheej yuav tuaj quaj qw hauv no maj ....... teb
chaw nuav tso tshav nplhuav nawb .

Phwv aw ,
Ua cas lawv twb ua zoo nug es tseem mag koj cem thiab nad ?  Koj mas
yog leej twg muaj teeb meem ntshai yuav tsum txhob tuaj cuag koj
laud .  Koj puas paub tias muaj ib txhia luag tuaj hais rau koj mloog
twb vim yog luag xav x kom muaj tus cheem luag xwb no lod ?  Koj tseem
txhob/txhib kom paim quav kiag thiab yom ... oiye .. oiye .. oiye .
HK

Phwvnyawm aws ...
oiye .... oiye ..... koj mas , twb yog vim qhov ntawd , kuv thiaj li hais
tias tsim nyog rau nws regret tiag tiag rau hauv lub neej no no
ned ... koj mas ...
mus mloog zajnkauj no nad ..
http ://www . youtube . com/watch ? v=WPD2thI5JTs&feature=related
Born

Phwvnyawm aws ...
oiye .... oiye ..... koj mas , twb yog vim qhov ntawd , kuv thiaj li hais
tias tsim nyog rau nws regret tiag tiag rau hauv lub neej no no
ned ... koj mas ...
mus mloog zajnkauj no nad ..
http ://www . youtube . com/watch ? v=WPD2thI5JTs&feature=related
http ://www . youtube . com/watch ? v=1rVPncgkRdQ&feature=related
Born