Ya , Dr . Pao , et , all ,
Xav tuaj tham me ntsis txog txoj kev mob taub hau los ntawm kev ua hauj lawm . Ntawv kuv tus kheej xwb ces kuv twb ua hauj lwm tau ntev lawm . Tab sis tsis paub xyov yog ua li cas , nyob ra xyoo no mas tsuas hnov mob taub hauv heev heev tas li xwb .
Mob taub hau los ntawm kev ua hauj lwm no puas yog vim muaj mental health issues ? los sis puas yog vim qhaub thuas ? Los yog vim lwm yam ?
Xav hnov nej tuaj tham me ntsis seb yuav ua li cas thiaj li tsis mob taub hau los ntawm kev ua hauj lwm ? Yuav saib xyuas yus tus kheej li cas thiaj zoo rau kuv txoj kev noj qab nyob zoo ?
Tsis tas li ne , kev mob taub hauv no , nws ho muaj pes tsawg yam ( hom ) xwb ?
Phooj Ywg

phooj es ,
qhov niag ko ces , tagnrho sawvdaws yeej zoo li ko .  kuv ces , niaj hnub cov computer li niag neeg vwm , zoo li cov nyom , ywg ywg dej kom hlav , temsis thaum hlav lawm ces ho muab txiav .
kev ua haujlwm ces , ua hnub xam hnub .... tau 2 3 xyoo no kuv cia li tsi xav ua dabtsi li lawm .. nyob li niag pobntoos lawm xwb .  tuaj ua haujlwm los yeej paub tias yeej tsi nplua nuj li lawm .. tsuas yog ua yug lub qhov nncauj hnub dhau hnub lawm xwb .
xyov nej xav li cas , temsis kuv ces .. tog tuag lawm xwb las as ..
yh

Yah os Yah es ,
Koj puas paub tias , thaum kuv tseem me , xav tiaj thaum laus lawm , yuav vam meej lik koj txoj kev xav thiab no , tab sis thaum laus lawm ces zoo li koj hais .
Thaum tseem me ces yus noj welfare nrog rau cov laus xwb . Thaum laus li no lawm ces yus ho pauv los yog neeg middle class lawm thiab , tab sis maj zoo li khuv npaum cas los yeej tsis txaus noj li .
Tseev nyob middle class , los zoo li nyiaj los saib yus ib pliag xwb , vim nqi vaj nqi tsev , fais fab , insurance , thiab lwm yam tuaj ces yus rov qab poob los yog ib niag neeg twb pauv tsis ntxiv coj noj welfare , nyiaj xiam , thiab zov cov laus .
Mob taub hauv kawg kiag li , vim lam tau lub npe middle class xwb , twb  pauv tsis ntxiv li tej neeg dog dig uas zov cov laus ( ex . ob niam txiv zov ob tus laus , ib xyoo ib leeg tau 12000 . Nkawv file tax separately , ib leeg kuj tau 8000 at the end of the year coj los khaus cia . Nyob vaj tsev los free , tau foodstamp , thiab tseem medical , cover huv si .
It looks like the system is not fair at all ?
Phooj ywg

Mob taubhau los yeej tsimnyog lawm luasmas .
Yug twb muaj taug kev npau - suav hab moog ua tau ub nua .  Qhov mob taubhau ntawd ces tsi xaav kuas tej ntawd pluj xwb .  Tsi taag le ntawd xaav muaj ntau dlua los zoo le tej laug has , khwv los tsi nce teg lawm .
Xaav kuas taubhau zoo , ces nyob le naag noog , es pw tom tej kev xwb .
Qhov zoo taubhau yog siv le muaj .  Muaj le maam siv xwb .

neeg ntse ces 25 xyoo yeej paub meej tias ntse lawm .. neeg muaj nyiaj ces 45 xyoo xwb yeej muaj lawm ..
peb cov niag no ces , niaj hnub tuaj npwb hauv no seb lub neej puas kaj xwb os .  kuv tawm sch tau 3 xyoo ... rov mus kawm ntawv ... temsis xyoo 2 xwb , nyiaj tag lawm .. tsi tag li , muab xav xav , laus li kuv lawm es , kawm daim niag phd ua dabtsi ?  zoo li no , tau daim niag phd los yuav npe xwb es zoo dabtsi .  kuv xav xav , thiaj rov muab tso tseg zaum #2 .
oy oy oy , neej ces tag li no tiag tiag lawm laiv ... kuv muaj 5 tus menyuam less than 10 years old , es kuv khwv nyiaj zoo li no thiab xwb ... yeej tsi muaj 1 cents rau  lawv kawm ntawv in college later li thiab .  muab xav mas , lub neej meaningless xwb .
ua li nej hais ... cov noj welfare , uas kawm tsi tiav high school ... tseem tau housing , 1 hli them 100 rent xwb ... lawd khaws tau 1 - 2k per month ... kuv li ces , twb tsi muaj nyiaj yuav luamyeeb haus .... bullshit tiag tiag .
yh

Ya ,
You and I are in the same boat . Lub sijhawm no , I find that life is " meaningless " as well . Tej zaum kuv nyob lub mid - life crises lawm pob ... los sis nyob ib yam li koj .
Tam sim no es xav tias , yuav rov qab mus nqa daim " MD " li Dr . Pao , los muab ntsia cov course work xwb ces , twb mob mob mob hlwb lawm .
Ho xav hloov career mus rau lwm yam los mob tau haub ib yam nkaws thiab . Tsis paub xyov yog vim li cas tiag , ziag no mus take note tom class twb zaum tsis tau ib hour li lawm . Study los twb tsis nkag siab txog tias yam yus study yog dab tsis .
Qhov no puas yog qhov lawv pheej cav tias , thaum zoo li no ces yus , " stuck " lawm .
Phooj Ywg

lubneej ntiaj TEB YEEJ DESIGN KOM never satisfy thaum neeg TUAGLAWM MAS MUAJ PUA2LUB TSWV8 TIAS YOG KHO NOV ME NTXIV MAS perfectkiag ces neeg VWM2 rovlos yug ib lwmntxiv . zoo li peb mus KOV WOW ua ib tug character txog level 10 mas yuspom pua2 lub TSWV8 tias yogyus kov HOM TOD mas yuav keej tshaj HOS HOM YUS TAB TOM KOV MAS ruam tseeb2 . CES MUS UAKI8AG IB TUG TSHIAB muab niag qub hle ris tsho armor couj mus MUAG komliavb qab dulug . tus character TSHIABli sioabnyiammammuab tus QUB cov nyiaj nws muag ris tsho armior tas liab qab xa  mus 6 tus tshiab . coj tus tshiab mus LEVELkom tau obpeb levelo ntxiv mas TSWV8 ROV TAWM ntau2 tias kawg hloov ua LWM TUS VIM TUS NO MUAJLIMITATION YOG TRASH TSEEB2 . rov SELL ARMOR and repeatli qub . kuv twb uali no puag thaum WOW XUB2 TAWM LOS LAWM . tau ze 10 xyoo losno kuv mas SIV SIJ HAWMLAWMNTAU . ntxeem2 ntevkawg tau tus puavlebel 70 xwb . muaj 2 - 3 tug level 90 hauvkuv tus ACCOUNT tabsis cov ntawd tsis yogkuv PLAY . YOG KUVPOJ NIAM PLAY NKAUS XWB THIAJ MUS siab txog top level . lubntujno zooli txawv WOW tsis deb yeej tsis muaj satisfyli xav tias yog kho novme2noyuav zookiaglawm . lwm zaus koj mam rovlos SIM DUA mas . zaum no ces TOOLATE .

Post by p***@outlook . com
Ya , Dr . Pao , et , all ,
Xav tuaj tham me ntsis txog txoj kev mob taub hau los ntawm kev ua hauj lawm . Ntawv kuv tus kheej xwb ces kuv twb ua hauj lwm tau ntev lawm . Tab sis tsis paub xyov yog ua li cas , nyob ra xyoo no mas tsuas hnov mob taub hauv heev heev tas li xwb .
Mob taub hau los ntawm kev ua hauj lwm no puas yog vim muaj mental health issues ? los sis puas yog vim qhaub thuas ? Los yog vim lwm yam ?
Xav hnov nej tuaj tham me ntsis seb yuav ua li cas thiaj li tsis mob taub hau los ntawm kev ua hauj lwm ? Yuav saib xyuas yus tus kheej li cas thiaj zoo rau kuv txoj kev noj qab nyob zoo ?
Tsis tas li ne , kev mob taub hauv no , nws ho muaj pes tsawg yam ( hom ) xwb ?
Phooj Ywg
Nev - v - v kuv twb yeej kuv hais ov . Niag phoojdag no mas , ntxias nej tawm tuaj tham muaj - j ceem ces nws kwv hlo nws 2 yag txha khiav lawm ntag ov . Nej sim saib maj , nws twb DELETE nws cov lus tag lawm ne .
Tham nrog cov neeg dag mas plaub qaib yeej tsis ciaj ncaig li nawb .
TseemYeej .

Mi tub TseemYeej os TseemYeej aws ...
Txhob rhuav koj txiv lub meej mom mas . Cov phooj ywg hauv no twb hais tias , " vaj pov yog neeg dag " no ne .
Kuv yog koj txiv TseemYeej , kuv xav tias tus PhoojYwg yuav yog ib tug neeg siab zoo thiab hais lus tiag tiag xwb .
Tej zaum tshe yuav tau xav niag tub TseemYeej mus tsau quav nyuj tso .
TseemYeej .

Tijlaug Neejyias ,
Tej zaum koj hais lus yuam kev lawm thiab . Zoo li koj hais lus tsi muaj motivation rau peb cov hluas kiag li .  A poor man is not a man who has no money but a man who has no ideas .  Tus neeg ntse thiab tus neeg muaj tsi matter yuav tsum yog 25 xyoo los 45 xyoo .  Persnn at your level , txhob xam khib txog cov neeg noj welfare . Txawm koj twb muaj 50 xyoo rov saud los koj tseem muaj chance yuav nrog luag ua lub neej zoo tshaj qub ntxiv .  Puas yog koj tas kev cia siab rau lubneej lawm ?

tsis hais 50LI OSKUVYOG 40+ XWB KUV TWB PIB TU SIAB tias yuav rovmus nrog cov 22 tom U sib tawb tsis tau 12+ in 24 hours li thaum kuvyog li 34 xyoo kuv tau ua kom hluas nkauj 22 tom Uli 25 xyoo thov2 tias zoo dhau THEV  tsis tauas li lawm kawg QW  thiab thov kom nres li 2 minutes kom nws rov TIV taus tso mam rov ua yus hom txcuj ci . dhau 40 mas hnovyuslub zog pooblawm DEBkuvthiaj txhawj txog cov 22 tom U .