Tsoom npoj yaig ,
Nyab siab phem mas khaum loj tam sim , ntuj ua mas tau txais tam sim , nej mloog mus nyuam qhuav yog thaum xyoo 1993 dhau los no xwb .
https ://www . youtube . com/watch ? v=sKgyt2DZfyI
Peb cov hauv no leej twg lam tau lam cem lwm tus qhov uas tsi tau ua muaj mas yuav khaum li tus nyab uas nws hais ntawd ntag ntawb .
Peb hais lus mas yuav tau hais li qhov muaj xwb nawb , ntawm kuv tus kheej mas kuv hais tau tauj lub ntuj tias txhua yam kuv tham mas puav leej muaj tseeb .
YTK

nyob zoo cov yawg ...
ytk ... puas yog ma ???  sub tub txawg nim tsi yuam li los li lov ?  kuv paub mas , nkauj txawg yuam ib koob laiv ?
feem ntau tibneeg ces ... txawm tseeb tsi tseeb , cuav tsi cuav los thaum yus hais lawm ces , yus yeej tsi paub yus kev txhaum sad ?  qhov no kuv tsi tau txhais dabtsi .. temsis kuv txhais feem ntau peb xij tsi pom the other side tuaj na .  we only see from our side .
example :  from the front , peb pom " GOD "... but from behind peb pom " DOG "...
tus uas pom god ces 9 lu 10 lus los nws tias yog qhov tseeb ... tus pom dog ces hais tib yam thiab .
temsis .. has txog qhov video ... kuv ntseeg tias txhua tus nyab nyob qabntuj no ces .. phem thiab liam tag tus li .. temsis qhov no yog kevntseeg xwb , tsi yog kev tseeb .
ya

tsamthawj no xij muaj neeg sau tias " neej neeg " lawm ... kuv xav paub tias lo lus no yog los qhov twg los ?
vim li cas thiaj muab pauv ?  los yog sawvdaws tsi paub " dab neeg " yog dabtsi ?
ya

Thaub yeejTSISkoob ,
Kj tshooj lus no yog kiag
nqi lus kj LIAM ( Sung ) tsoob lawv poj niam
thiab tua neeg ntag los mas
Thaub npwb yeejTSISkoob

Thaub yeejTSISkoob ,
Kj tshooj lus no yog kiag
nqi lus Kj LIAM ( Sung ) TSOOB lawv POJ NIAM
thiab TUA NEEG ntag los mas
THAUB NPWB yeejTSISkoob 4EVER

Sung lisnyiavue ,
koj hais lus tsi tsim ib fiab nqi li , kuv pom koj tuaj hauv lub zos no kuv xav tias ntse koj yog niag neeg noob Ruam no , ua cas ho txawj hais lus ua pes tib pes tab li thaum uas nws tsuab nws quav noj ntag .
tus neeg phem li koj mas nyob los nkim tsoos , tuag los khim av faus lawm nawb , qhov zoo ces cia koj cov tub muab koj las ntsev ci noj , txha pov rau dev cua mas yuav zoo dua .
YTK

KOOS16 TUAJ txum peb lub zos khas nyas ceslawv tau hom koj hais no . NQAIJ mas mag NPUA TXEEB NOJ TAS AUB mamlos nyiag kwv pob txha mus cua puv zos . 30++ xyoo no cov pob txha los tsis hais yuav tshuavli lawm os cov MAG ntov ntog hauv zos thaum 11/1976 ntawd na . AUB maslam yog hom noj nqaij xwb TABSIS thaum txog ntawm tes NOJ tiag2 tuaj mas SWB NPUA lawm deb . AUB cov kaus hniav mas tus kheej ua kom tom tau ib qhov nqaij kom tus tshiaj txhob DIM hos npua mas tuskaus yeej DESIGN kom tom mas txiav tu nrho li riam hlais . NPUA tau txav mus ze koos16 lub cev tuag ces nqaij poobli RIAM HLAIS npua tau noj tas AUB mamlawv qab muskwv copv pob txha dhia pov tw nrawm mus nkaum puag tom tgej qhov nraim2 mus cuia2 nws ib leeg . tus tshiaj twg mus ze nws mam li NYOOJ2 xwb ov AUB na . NAS TSUAG los yog ib hom EXPERT NOJ POJ TXHA . LEEJ TWG COV POB TXHA MUS NTSIB aub THIAB NAS TSUAG ces pab tusiab tsis tshuav ib daim ua pov thawjklawm os .

On Thursday , April 17 , 2014 5 : 27 : 49 PM UTC - 5 , AEON wrote :
AEON ,
yog li koj hais ces Dev lam nyaum dawb xwb les , Npua tseem noj nqaij neeg ua tau tshaj Dev lawm , yuav tau muab Rank rau Npua mas zoo dua lawm ov .

yeejTSISkoob ,
Yog li kj tus ua hlob sab lauj sab xis hais thiab los mas
kj LIAM Kv ho tsis txhaum lov
kj yog tus xub noj quav ua ntej ntag los sav
thaub npwb ua tab ua tauv yeejTSISkoob

hahahahahaahahah .... funny tiag ... ua cas , kuv xav tias ntshe yog kuv phem thiab liam ... ua cas es .... kuv muab kuv rho kiag hauv sch lawm los , cov lus tseem yog cov qub thiab ne ?????

Yag nam tswvtum awd ,
Ua tsaug koj lo lus " YajTshajKoob TsoobNiam " os ... Tej neeg no ces , tsuas paub khaws koj thiab kuv tiaj qub lus los REPEAT xwb mas , nws yeej lees nws tias koj , YAG , hais tias ntshe nws yeej paub TsoobNiam lawm xwb tiag no laiv !
Koj ham tsis tseg tau lo lus , YajTshajKoob TsoobNiam , rau peb khaws ua puavpheej les es Hahaha .. Koj txawm yuav ploj lawm 9 - 10 xyoo los yawm YajTshajKoob tseem niaj hnub TsoobNiam mus tas li xwb ne .
Vam thiab cia siab tias yog nws cem luag lwm tus , luag yuav khaws koj cov lus , YajTshajKoob TsoobNiam , no los teb nws .
Tus neeg no yeej yuav tsis txawj hloov li nav , nws hais kasmoos ua lus Fabkis xis - xes - s tag ces pib loo lus Meskas yev - v no - o ntag laiv , ntshai tsam sd tsis totaub ces txawm siv pib zoj lus Nplog lawm thiab laiv . Hahaha .. Tsam no ca copy and past lus NyabLaj lawm thiab laiv ... Hahaha ..
Hahaha .... YajTshajKoob TsoobNiam !!!
TseemYeej .
TseemYeej .

Yog yuav hais qhov tseeb mas muaj ntuj nyob saum nrog hnov lawm tias leej twg yog tus xub cem leej twg xwb , kuv tuaj hauv lub SCH no , kuv tsi tau lam cem lwm tus uas nws tsi tau cem thuam kuv ua ntej lo nawb niag Ruam ua tub sab nyiag kev pliab qis qis pem Canada los nrog peb nyob USA no .
Yag Hawj , TseemYeej , Sung lisnyiavue nej peb tug no muaj kev txhaum loj , nyob nob tsi muaj qab hau , yus cav pem tsi yeej kuv ces cia li iab liam li nej ko xwb mas , nej zoo li tej Dev uas luag tej lam tso pau sov Dev siab , hais lus li nej peb tug no neeg siv tsi tau Dab los siv tsi tau , ntuj los siv tsi tau li nawb .
Nej 3 nyuag Noob Dev Vwm no nej sim mus nrhiav kom tau qhov uas kuv qhia rau nej tias kuv tsoob Niam tusj rsu tsoom sim pom suab , yog nej muab tsi tau qhov kuv hais no tuaj ces yog nej peb tug no qhia tau rau sawv daws tias Nej Tsoob Nej niam rov muaj nej 3 tug no xwb le Dab nkaab xuab aw ! nej tsoob nej niam rov muaj nej mas yog ib qhov kev khaum loj kawg los tseem coj tuaj qhia sawv daws paub thiab .
YTK

Ab yaj ... yawm YajTshajKoob TsoobNiam awd ,
Tseem yuav kom luag mus nrhiav dabtsi naj ? Yus twb yeej lees  tias yus yog " YajTshajKoob TsoobNiam " no las sav hahaha ... Yog tsis yog no ua cas ho chim ua luaj maj ? Pom xeeb cem - m luag tsev neeg ncetoj nqestaug li diam mas , txhob qhuas - s tias luag tsev neeg mas nim muaj - j nyiaj thiab zoo - oo nraug no pob ? Kawg Yeej niag Nyuj Cegtawv tseem nrau yeej TubPos tus Nyuj TxwjKawm qees lawm ces yuav li xwb lauj !
Hahaha .... Koj twb tias Khwb zoo nraug , Noob PajTsab muaj nyiaj yuav kiag niag roob Phamnaus los ua TajLaj no ne . Peb mas nim muaj lab ntaub lab xov , lab fawm tib si no ne !!! Hahaha ... Koj mas ntshe nqos aub ncaug kawg vob ?
Lam tau lam cem luag , tabsis , cem mus cem los , luag ciali muaj nyiaj li koj tej lus cem lawm ntag laiv . Bottom line , koj yim hais luag kom luag KHIB SIAB , tabsis , yim RAIS kom luag muaj nplua mias xwb os .
YajTshajKoob kavtsij TsoobNiam tiag - g nawb ... Hahaha ...
TseemYeej .

WOW cov no mas nquag sib ceg tiag . yoglub SCH no zooli iblub tsev as qhas - n tim VIBNAIS maskuiv tsiv mus tim 08 kom tsdev as qhas - n yog tsev nqeeb iblub nyob ib ceg roobkom lawv sib ceglos kuv nyob tom tsev kuv tsis HNOV . vimkoom as qhas - n li tim 02/2/10 muaj ib zauglawv sib ceg li 4 tug laus li 50 - 60 ntawd sib ceg mas tsis yog DOG DIG kuv twb tsiskoom lawv sib ceg kuv hnov xwb twb RHIAB2 mus txog hauv kuv coc pob txha vim kuv tsis tau hnov cov txiv neej lausl ; i 50 - 60 sib CWEG thiab nthe NROV tas npaumli ntawd . lawv mas tshuav sib ntau kiaglawm thiab xwb ov vim lawv pib mas nyias kuj zauym nyias deb tsawv yog qw kiom tuis tod hnov xwb ib ntsis mas los sib cev tes kom ze2 tus todlub qhov muag . tias ¨KOJ MUAB JKOJ OBLUB QHOV XYUAMN NO NTSAWS HAUV OB CEG LAWMLOS UA CAS KOJ HO TSIS POM NO MA ?¨ NKAUG TES 6 QHOV MUAGli no mas MOB SIAB DIAM OV . KUFGV YOGLI 13 - 14 TWB PIB TIAV HLKUAS TXAWJ MUS THAM HLUAS NKAUJ LOSKUV TWB TSISPAUB UALI CAS KUV CIALI MUS ZA3UM TOM IBLU9B ROOJ KAWM NTAWV HAUV QAB TSEV AS QHAS - N KOM DEBLI 25 MEV ntawm llawv cov sib2 CEGB xwb . yog tim hav caubfab maslawv nyoblub kwj ha nio kuv kawg tsiv mus nkaum lub tom sab hnub tuaj kom deb mntasem no li 5 - 10 KM . tim naj khav peb twb tsiv ntawm TSAB BEEM YAJlawvluib zos mus nyob puag pem ubli 3 KM vimlub zosloj nram TSAB NPEEM LAWV yogtib co YAJ LEES nkaus2 xwb tsamlawv ua HEEV2 tsis tauluag . tom qab no TSAB NPEEM ib tse kwvtij rov mus lua tom hmoob zos no mus tshuav ib tugkwj ha ces txog tim hmoob zos . lawv cov niam txiv tub twb mag neeg topskev tua pov tseg tas zooli tshuav ib tug nws ua txuj tuag tubsab tsisloo ces nws DIM . cov tub sab toskev tua zaum no los sawv daws YEEJLIAM 6 tsab npeem VIM NWS THIAJ YOG TUS TXEEB2 ZE2 TUS  yuav paub tiaslawv cov niam txiv tub no rov mus lua los yuav yog TSAB NPEEM xwb ntag . lawv xav LIAM 6 peb cov tsis yog YAJlos peb nkaum peb 3KMpuag pem ubpeb twb tsiskoom zos tsis paub xyov tus twg yuav tsiv tus twg yuav nyob . 1979 peb tawm muslua nram kasxim los lawv tsislam paub vcim peb yeej RHIAB TXAUS tsamlawv paub ua ntej ces peb ho ntog ua ntej thaumlawv tuaj9 pom peb pem peblub chaw nkaum ces kub tshau twb txiaslawm ntev peb twb nyob hauv kasxuim tau ib ob weeklawm . peb cov poj niam menyuam xwb ov . cov txiv neej ces nrog tsov thiab hma sib lug kev mus hav zoov 6 nram NASKAS npaj mus hla naj khoos 6 tim THAIB . najkhav mas ho ze KASXIM/NROOG yogkuv rov mus tim ub ntshe kuv tseem yuav rov mus nyob thaj tsam ntawd kom mus nrhiav khoom nram nroog yooj8 duali ti8m peb qub zog khasnyas vim tid mas DEB NROOG yuav kom mus txog nroog mas yuav tau hla dej LOJ2 thiab mus tawli 2 - 3 hnub . li 2 xuajmoos DEB ntawm peb lub zos muaj ib txoj kev tsheb tabsislub sij hawm ntawd tsis muaj ib lub tsheb khiav txoj kev nio li ces hav zoov fab2 6 txojkev no . xyoo 1975 - 1976 PEB TWB UA IB DAIM TEB NPLEG UABKIAG NTAWM TXOG NRTUGKEV TSHEB NO NTAG uas yog thawj2 daim teb kuv txawj pibluaj me2 thjiab ntov ntioo me2 siv rab txuas xwb . kuv thawj2 daim teb kuvtxawj ntov ntoo siv rab txuas no peb tsis tau NOJ KOO16 TWB TUAJ UA KUBV NTXOV ces peb twb khiav mus hav zoov lawm . tsam no yog rov mus tog no mas dhau 48 xyoo no ciov hav ntoo ntawm peb daim teb no ces ntshe yuav tau rov nqa taus mus nrog thamkasmoos li ib ob hlis mamli tau rov cog nplej copg pob kws thiab luam yeeb . daim luam yeevb mas peb twb kom DAUM PAB muab hlais tas lawm tshuav mas yog daim nplej thiab pobkwslawm xwb . txiav luam yeeb mas DHUAV NEEG SAI DIAM OV vim yus ib riag/txuas 6 tus kavluam yeeb . nws cov noob luam yeeb rij rej rij rejlos 6 sau7m yus taubhau . ib ntsis mas yus tuav qhov twglos nplaum2 tsw luam yeeb tsis ploj li lawm da dejli cas los hnov luam yeeb . yog rov mus tim ub mas LUAM YEEB yuav coglos ntshe yog tsawg dua 5 tsob kom tau ua tshuaj xwb tshaj 5 tsob mas tsis lam cog lilawm . yuav cog mas qos daj liab plawv , qos ntoo ntug , dibliab , pobkws thiab txiv ntoo txhua hom .

Nyob zoo YAJ TSHAJ KOOB ,
Tau 1 week los no , Kv tau information txog Kj lawm
Kj yog Kv cov txiv ntxawm ib tus zoo phoojywg yav ntuj qub qab
Kv muaj 2 qhe lus nrau Kj
1 ) Kj yog ib tus zoo phoojywg nrog Kv cov txiv ntxawm li hais tiag
yuav tau hais qhov tseeb xwb . Vim peb nrau LIAM H H INCIDENT
los tau 39 xyoo nrau lub hli tom ntej no lawm
txhaus2 peb lawm . Yam peb tsis tau ua peb tsis lam cia li lees yooj2 yim li xav
( more information )
2 ) Yog Kj tsis yog thiab Kj yeej tsis zoo siab
tej lus peb hais kom mob siab , Kj yeej meem ntuas tuaj ntag
Kj mob npaum li cas peb mob tshaj Kj lawm ntau npaug
Vam thiab cia siab peb yuav koom tes ua ke
Ua tsaug
Sau Npe
MuajPeevXwm Lynhiavu

nej piav him hawj los qhov twg na ?