tom kom tau ,
thiaj li tsis lam tau lam npau .
tom kom ploj ,
thiaj li sib koom tes tau nrog koj .
hmoob lub zog ,
tsis yog nyob ib tog .
hmoob lub npe ,
tsis yob nyob tib lub tse .
ntxub kuv ti ntxha ,
hlub kuv ti ntuj .
hlub koj nrog txhuas txoj pa ,
pab koj nrog txhua yam txuj .
amen .

Kuv mas tsuas has le nuav has tas Moob yog lug Moob Leeg .  Hmoob yog
lug Hmoob Dawb .  Ob paab tuabneeg nuav nyag muaj nyag lug has .  Tsi
xob khwv ntse ntse es yuav muab ob paab nuav le lug coj lug has ua ib
yaam lug xwb , it will not work .
Yog muab khu , kuv xaav nug professor born has tas Moob Leeg lu lug
" dlha " nwg ho yuav muab hloov moog has le caag ?  Cov lug kws prof .
born muab hloov lawd yog lu lug twg .  Thov qha rua peb pum hab saib
peb ho xaav le caag .

tony aws ,
ntshe koj tsuas kho tau 3 hmoob rau 2 hmoob xwb os --- raws li aib no
hais naj !
ntshai tsam hmoob ntsuab sawv tseem tsa suab thiab ces 2 hmoob yuav
rov qab mus ua 3 hmoob . thaum ntiaj teb no ti zuj zus es 3 hmoob mus
sib deev lus + tswv yim nrog cov miao tim suav teb ces , 3 hmoob ho mus
ua 9 hmoob rau 81 hmoob li txiv yawg 9 li ntuj nawb .

***@Hzen ( Zhen )... different li cas ?:
koj mas , lam tau lam muab kuv ua Professor Born no lawm -- tabsi kuv tsi
qualify tau lub Title koj nawb , kuv tsi lees os ... koj lam hus kuv xwb
nawb ... kuv tsua yog ib tug neeg li Zhen xwb nawb .... LOL !
ua li cas es tav li no Zhen mam li rov qab los noog txog Evolutionary
thiab Revolutionary naj ... ntuj es .... ua cas es yus twb mus kawm Mhoob
keebkwm puas tsawg caum zaug tom Suavteb los lawm es tseem hais niag
zijnkas li koj ...  es yus tsi kho kom yus haivneeg Mhoob zoo mus os ,
yus tseem niaj hnub tos seb tus Saub twg los yog Vajyimleej yuav caij
nees ntw yas nruab ntug qhov twg los tso mam li yuav ntag ..... that is
too old of thinking as Mhong men dhau ( hdau ) hwv lawm nawb ... koj nas !
ua li cas es tsi yog yus li ces yus txawm yuav ua thaiv ua kub tuaj
xwb no ... kuv li es twb tsi yog kuv li ned , yog Yob thiab Tzianeng lawv
li ntiag tug xwb los ... vim kuv lub zeem muag yog Ntshaw kom muaj tej
lus muaj sentence structure , muaj improvement for better usage , thiab
kom tsim kho ( hko ) ntxiv kom ib nhub ( hnub ) peb zoo zujzus ntxiv thiab
tshaj qhov ( hqov ) qub ntxiv lawm tom ntej xwb ... ces kuv saib yog lawv
ua zoo txaus lawm tiag , ces qhua lawv thiab ( htiab ) txhawb lawv lub
zog xwb tiag .  koj puas nco Yob los lus lawm ,  thaum Governmen twb ua
tau txoj kev Interstate 94 rau yus tsav yus cov tsheb lawm --- mas Mhoob
lub niam tswv yim mas , yuav tsum yog Mhoob cov ua ib txog zoo li kev
I94 ntawd ntawm ib sab mas li yog , tabsi yog hos pab Kho ( Hko ) kom zoo
thiab txhob puas es kom haj yam flow zoo rau cov traffic xwb
mas ... hais nyuab thiab tsi sib haum li ntag .
qhov no , yog peb haivneeg Mhoob no tseem tsi tau ntse kom txog level
of change tiag tiag , es peb tseem xav kom nyog Tuabywv xwb thiaj kom
zoo li ib lub Perfect World xwb no mas ... tsi yog lawm nawb .  we live
in a world that constantly evolving and changing , as we need to modify
and change to the better of tomorrrow nawb .... LOL !
Zhen , puas yog vim li ntawd tiag es koj thiaj li niaj nhub ( hnub ) yuav
kom LPDR changes xwb -- es cov tim no mam li install ib txoj rule of
laws tshiab mas .... tsi yoojyim kiag yog tseem xav li no tiag
os .... hahahhahaha !  koj mas , yog tseem xav li koj es yuav kom mus ua
revolutionary no ces -- mus xyaum ua Nkauj Mogmim nawb , seb twb tau 30
tawm xyoo no lawm ... puas yuav muaj duas ib tug Saub Mhoob tshiab rov
sawv duas .... j/k !  hahahhahaahaa .. tso wb mam li rov los tham duas .
hais npaum li no koj puas tau nkagsiab mas lod .. smile !
kuv moog tom tsev kawm ntawv .............. moog past
***@zhen .. it is only my opinion ....
kuv mus tom tsev kawm ntawv ............... mus present
tense ... hahhahaha
hos hais rau Moobloojceeb hais tias , yog koj tsi tau nrog Zhen ua rog
no ces ua zoo mloog kuv hais nawb ... smile !
koj yuav tau nco ntsoov hais tias , Mhoob dawb thiab Mhoob Leeg los yog
Mhoob Ntsuab hais lus -- ces peb yeej paub tagnrho li 100% nawb ... tsi
yog peb tsi paub nej hais lus , nej tsi paub peb hais lus os .  yog li
peb yog ib haiv xwb .... koj xav paub cov tsiaj ntawv yuav Lhoov ( hloov )
thiab ntxiv ntau yam no , kuv li refer koj tau cov expert thiab muaj
lub zeemmuag los yog compassion txog txoj kev tsim kho ( hko )
no ... xwblis yog Yob thiab lawv ntau tus .
Prwg Thoib .................. Txheev leej Txheev com ... Zhen ( Hzen ) txhom
txiv Nom .... LOL ... tso dag xwb txhob chim ( hcim ) nawb Zhen
( Hzen )... hahahha
hais li no xwb nyaj neb yuav nkagsiab zoo lawm -- yog tsi totaub qhov
( hqov ) twg no hos noog ntxiv .
Born2beHmong

professor born es ,
kav tsij lees kiag professor thiab os . koj tsis paub tam sim no kuv
tsis xav yuav los kuv xav yuav los pab tsis tau li lawm . kuv tau lub
nyuag npe pim ntshav pim hlau lov ? hahahahahaha . luag pov lub npe zoo
tuaj ces txais kiag xwb mas , xob ruam ruam ov .
leej twg nem yuav noog noog koj naj . kov pheej siv mekas tej lus li
nyuag xiam xiam hlwb es kuv pab qhia + kho rau koj xwb os .
yaiv , tej no yog kev ntseeg xwb naj . yog koj xav tham txog kev ntseeg
tiag tiag no , pib ib daim thread tshiab kuv mam li tuaj teb koj cov
lus thuam kev ntseeg ( lawb dab , coj dab tib si ). yog hais tias koj
tsis nkag siab kev ntseeg pab chiv keeb rau tib neeg txoj kev txawj
ntse kev vam meej no , kuv mam li pab qhib koj lub qhov muag os mog .

Hzen ...
yog koj siab tsi kaj es yuav kom lees los kawg yuav tau lees khuam
( hkuam ) tseg rau hauv SCH no ... nhub ( hnub ) twg kuv tsim nyog coj tso
mam li rov tuaj nq los tau nawb .... ua tsaug .
twb yog koj pheej ( hpeej ) yuav kom nhub ( hnub ) yog ua rau
revolutionary tso mam li hais tias yuav tsim kho ( hko ) no .. kuv thiaj
li hais tau li ntawd xwb nawb .
hos hais txog cov kev Ntseeg dab txhua yam no mas --- wb , koj , kuv , peb ,
thiab ( htiab ) lawv twb tham ( htam ) muaj tham ( htam ) txau lawm ! tsi
tsim nyog wb los tham ( htam ) li no txiv lawm nawb Hzen .  vim zoo li
koj yuav kom tsi yog revolutionary ces txhob Kho ( Hko ) no es thiaj li
hais tau ntau zog lawm ...... cia wb los Kungfu nyob zoo zoo kom txhob
meej leej twg twm thiab nyeem tau wb nawb .
kuv saib koj twb nrog kuv zaum no lawm -- cais li luag ntxhi es lees
kiag kom tag xwb ces zoo lawm ... cov neeg muaj zoo zeemmuag lawm , tsi
xav kom tseem yuav hais nyuab npaum li no nawb .... smiles and *wink* @
Hzen !
Born2beMhong

Prof . Born , you wanted to improve the Hmong literature , but I don ' t
see it here .  Leejtwg hais tias lo lus " kho " yog pronouce " hko " no mav
yuam ?  Lo lus tham los koj muab hloov , lo lug thiab los muab hloov , lo
lus hlub los muab hloov .  Very interesting invention but lub suab yeej
tsis tawm tuaj li ntawd .  Are you linguist ?

moobloojceeb ,
koj tsi nkagsiab zoo xwb ..... Hm , Kh , Hl , Dh , Th , thiab ntau tus cov
niam ntawv no lawv tig tsi haum lawm xwb .   yog koj yuav muab nyeem ua
Hmoob no ua li cas hos tsi muab los los Kho siab no sau ua Hko siab no
thiab ........ kuv lam muab tiag kom peb pom different xwb .... Blog
Liab ... Np=B hos Nts=J ....
Kuamemiab tsi nkagsiab zoo thiab xwb ... Lhoov cov niam tsiaj ntawv no
kom sau tau peb haivneeg cov lus meej thiab ua tau Prwg Thoib .... kom
sawv tsees rov lho los xwb .  leej twg hais tias kho tus ntawv kom yog
yog vim twb kho ib zaug lawm , kho kom tag nrho es txhob tseg ib tug
niam tsiaj ntawv twg lawm no xwb .
qhov lhoov Hmoob thiab moob mus ua Mhoob no tsi tau hais tias Cov Moob
Ntsuab thiab Moob Leeg yuav los koom nrog thiab tsi koom no ... tabsi
txoj kev vammeej yog ib txoj hauv kev ua peb yuav tsum tau taug lawm --
li ntawd thiaj li yuav tsum tau kho xwb . tsi tag li los , cov sentence
structure thiab systematic rau peb cov kev sau ntaub sau ntawv los
yuav tau kom kom yus haivneeg zoo xws li ib cov neeg txawj neeg ntse
thiab neeg paub tab thiab .
es yus haivneeg txawm yuav zoo li cov neeg ruam tom teb xwb ,  niam no ,
peb twb tsi tau muaj ib qhov ua yog structural or foundation or system
rau peb cov Mhoob ntaub ntawv no li ..... puas tsim nyog lawm .
koj txhob poob siab mas , cov lus moob leeg no tham ub txiv blig Nyiaj
Pao lawv tsiim twb tsi tau muaj ne --- neeg twb muab kho ntxiv kom tau
lub suab hais los lus kom yog thiab raug ned .... yog li hauv ntawv
Mhoob Nyiajpaov lawv 3 tug tsim los puas muaj tus niam ntawv  Dlh , Dl ,
thiab AA li tej no mas .... as you can see , when you do it then it is
ok , but to do it for the better of Mhong people then it is not ok .
qhov no , nyeem tau tias ... peb Mhoob tsi tau pom thiab rub tsi tau lub
siab kom zoo thiab ntev txaus aws .... tabsi ua mus , mam li tham tom
qab , yog ua yam yog lawm ... smile !
Born2beMhong

profess born ,
cab cab cab . kuv twb hais tias nej tej knowledge + imagination tsis
luaj twg ces ua qhov yooj yim thiab qhov nej paub ua no ned ? cas tseem
siv txawj xyaum dag lawm thaib .
puas yog maj ? zoo li ib ob nyuag los xwb ces koj twb muab cov hmoob
lawb dab cem ua ' concentration camp ' no lawm xwb sav ? li no yog
professor txoj kev ' tham ' ntag ? li no yog me nyuam yaus tsab ntse xwb
pob . zoo li cov hmoob lawb dab txuag txuag koj , tiam si , yog koj tau
nrog kuv tham no , kuv mam li hais kawg siab kawg ntswv rau koj seb .
ziag no kuv yog cov ntseeg kev cai dab qhuas qub ov , koj tsis muaj
qhov chaws cem + liam li koj tau ua rau cov lawb dab lawm nawb .
thAUB es , koj pheej muaj tej lus liam no qhov twg los naj ?
BornToBeWrong xwb pod ? Xob lam mus lees Mhong , koj ces mus lees Wrong
xwb os . hiv hiv .

Hzen ,
kuv muab xav taglawm , tsi tsim nyog kuv hlub koj lawm ... vim coob tu
twb hlub koj txau lawm .  zoo li koj mus kawm tau miv miv kungfu lawm
koj xav sim kawg , tabsi kuv muab ua twb zoo saib no , koj tus kub tseem
tsi tau zuag txau ... koj tus niag kub pamthawj xwb .... tsi tag li los ,
Vaajmoob , Yawmsib , Noogdlej , TseemYeej nrog rau Nobodyk1 lawv twb hlub
hlub koj ua plaubhaus dos tag lawm .
koj cov lus no mas tsi yog lus li lawm aws ..... lawm tau lam tshum
xwb ... tabsi kuv yog tug tom qab ces cias kuv txhob puag koj es cias
lawv puag xwb ... vim peb cov Mhoob Xiengkhouang no zoo dhau hwv lawm ,
tsam thaum ua tuaj ces hos tsi tau chaw nkaum
lawm ... hahhahhahaa ... luag kiag 3 miv suab .
Born2beMhong

born2beWRONG ,
please . cov npua ruam koj hais no koj twb hais tsis txhij tsis txhuas
ned . tsis yog koj ntshai tuag dhau hwv lawm lov es koj tso ib xo kom
koj pab npua ruam no tuaj pab koj lov ? hahahahahaha . cov nyuag tshauv
phlu no ces txawm coj cwj pwm li koj ntag ; tsis hais txog qhov issue
li , thaum ntsia tias swb zoj lawm no ces dhia 4 pim 4 qau poob tag pib
cem kuv ob ceg xwb sav . twb teb tsis tau kuv ib lo li los tseem siv
dhia paj paw khav tias yeej lawm . jigga pluaaheez . koj yeej zoo li pab
npua ruam hlwb rwj no puas yog ? kuv yeej paub tias koj cuab kom lawv
tuaj es nej cov npua ruam yuav siv kung fu movement #42 , dej hlob zoo
dov cav , tiam si , tej yam no , kuv tos ntsoov xwb os . ntshai hnub no
mus txog xyoo tshiab soc . culture . hmong kawg tau hloov mus ua
soc . culture . wrong li koj pov ? hahahahhahaa . hiv hiv .
kuv ' tshum ' koj dab tsi naj ? rov qab nyeem koj cov lus kom zoo zoo
pob . tej yam kuj tsis hais koj ho hais tias kuv hais . kuv tsuas kho
( correct ) thiab hais kom meej ( clarify ) rau koj xwb . cas tav twg thaum
twg kuv hais kom nej cov npua ruam no hais qhov tiag tiag xws li kev
ntseeg , hmong mercenaries , xib nyuj , hmong women contributing to
civilization , etc ... es nej pheej rov qab sib npuav nej rau kuv ntsia
xwb maj ?
weak . thaum ib tug npau nrhiav tau qhauv noj lawm ces txhuas tus yeej
kawg raws qab tuaj saj kom tau xwb . puas yog ? ntsia me .

b2bh ,
Puas yog koj tso dag xwb los yog koj yuam kev lawm tiag ma ? Lwm yam
mas koj hais yog lawm , tabsis cov huav qab no koj yuam kev miv miv
lawm laiv .
YOB ,
Koj twb yog tus rhawv txoj kev no es ua li cas koj ho tsis pab rub
b2bh thaum nws poob qab kev ma ?
Raws li koj hais , tus Hm , Hn thiab Hl no yuav tsum muab sib txauv chaw
kom nws xws li lwm tus . Hos cov Ch , Dh , Kh , Th , Ph , thiab Qh no yeej
nyob yog chaw lawm . Yog kuv yog tus poob qab ke no pab rub tes laiv
phoojywg YOB .
HL

Hzen ,
koj saib mas , kuv nyuav qhuav sim miv miv li nuav xwb , koj twb dhia
heev npaum li koj lawm tiag ned .  qhia ncaj , qhov tiag mas vim kuv
tuaj tsi koj cov lus xwb , kuv yeej tshajlij txau txog tej no nawb --
tabsi zoo li kuv nyos thiab qhaus tsi tau kuv lub Taubhaus los nqi es
los tham tej lus no xwb .
yog li ces kuv yuav tsum cia koj yeej , es thiaj li tag tej niag lus
no ... hiv hiv hiv ........ kuv twb luag kiag 3 suab lawm nawb ....
thanks in advance ,
born2beMhong

HL ...
thov zam txim nawb tus phoojywg , hmmmmmmmmmmmmmmm xav tuaj ntsib koj
rau lub weekend no kawg kiag tiag !  vim koj lub zos yuav Noj 30 , yog
kuv muaj sijhawm no mam li nqa kiag daim me ntawv sau npe rau haus
tuaj cev kiag rau koj sab me tes ntag os .  txhob ntshais li Phwvnyawm
hais nawb ....
koj hais yog mas , twb yog Hzen lawv ob peb tug pheej hais ntau dhaw
hwv lawm es kuv lam muab sau sib txuam pe daw seb lawv cov no lub hlwb
puas tawg miv miv mus ua paj hos txis tau ua lub me txiv xwb .
yeej yog li koj hais nawb ... ua tsaug .
born2beMhong

caj nej yuav mus hais ntaus ua luaj . hmoob lees hmoob dawb los zoo nyob ib
yam xwb na ... yog tsis taus paub txog qhov no thiab ces rov mus yug duas
tshiab los taus lawm os .....

Phoojywg b2bh ,
Kav tsij tuaj laiv . Ob peb lub lim tiam tag los ntawd , kuv twb tuaj
nrog nej noj peb caug nram nej zos lawm ces koj ho tuaj nrog peb noj
peb caug pem peb zos thiab a laiv .
Zaum tag los ntawd , kuv ntsib ob peb tug uas ntxim ntxim yog koj , kuv
nug lawv hais tias " Are you borned to be Hmong ?". Lawv puav leej teb
kuv hais tias " Yes " no . Cia li ua rau kuv tsis paub hais tias tus twg
thiaj li yog koj lawm tiag . Zaum no koj tuaj txog tom no , koj tsis
txhob nug coob coob tus nawb . Koj tus twg uas ntxim ntxim yog kuv ces
cia li nug tus ntawd nkaus nkaus xwb . Nws yeej yog kuv xwb xwb li los
mas . Koj tsuas nug kuv tias " Are you Hmong Laos ?" no xwb ces kub yeej
yuav tsum teb hais tias " Yes " no xwb xwb li . JK !
Kuv npaj siab ntsib koj nawb , yog coj tau no coj Nkauj St . Paul tuaj
thiab od !
HL