Kuv tau mus leg kuv qhov business nyob thaibteb thiab tau ncig mus ua
si txog nplogteb mas kuv muaj cov dablaug ua nom nyob phooxavaas tau
hais ntxhi qhia rau kuv tias lawv xa ib tus lpdr kgb tuaj rau tebchaws
america lawm . Tus kgb no muaj lub npe cuav hu ua listhoj no . Nws lub
luag num tuaj rau america yog tuaj nrhiav cov tawm tsam lpdr tiamsis
nws ua txuj tawm tsam lpdr kom cov caubfab thiab newhoos ntseeg tias
nws yog ib tus mob siab yuav tawm tsam lpdr kom lawv tsub nws los nrog
lawv khiav haujlwm thiab qhia lawv tus phiam nrog rau cov coj xwb .
Thaum kawg lawv yuav raug hlob li vp lawv thiab no .
Li no kuv thiaj qhia kom nej cov yuav pab hmoob yuav tau ceev faj tsam
mag yawg listhoj lub voj hluas nawb . Yog nej tsi ntseeg kuv cov lus
thiab xav tias kuv rov taw tuam ntuj los kav liam thaum mag hlob txhob
tias peb tsi qhia nawb .

Cov Yawg hlob
Nej txhob sib hais nyav ,,,,,, kuv paub listhoj zoo , Peb hmoob yeej
muaj ntau pab ntau pawg txawm yog hmoob los yeej tuaj tog ub tog no
tau ib yam nkaus , Kuv twb yog ib tug nyob ze listhoj tsev thiab ,
Listhoj tsis paub kuv xwb os .
Tub

PY Pebmoobr ,
Qhov koj hais los yeej tsis yog hais tias yuav tsis muaj , tej zaum kuj
yog li koj hais . Tabsis raws li kuv xav xwb mas PY Listhoj1 yeej yog
ib tug ntawm pawg Hmong Caub Fab , tabsis vim lawv pawg no tej tswvyim
yeej ib txwm ntiav heev , lawv thiaj tso tej tug zoo li Listhoj1 &
Npismuas tuaj hais ub hais no yam niag tsis muaj qab muaj hau . Tej lus
lawv hais tawm no , tsis yog luv cawm haiv , tiamsis yog lus rhuav haiv
xwb . Hais kom luag nras es luag muab yus haiv neeg tswm kom ti ntsa es
tsis txhob sawv taus los nrog luag sib txig xwb . Tej lus lawv hais no
mas yuav tsum yog hais thaum yus lub zog loj nrog luag sib nrawg lawm
mas thiaj hais tau . Tabsis lub zij ceeb no , lawv tseem xyuas phom
pajdib xwb es cav hawv yuav mus tua nrog luag tej uas xuas AK47 , yus
caij kavtsawb xwb los cav hawv yuav mus tuag nrog luag lub tank , yus
caij nees xwb los cav hawv yov mus tuag nrog luag lub jet . Listhoj1
cov lus yeej hais thooj thooj li PY Npismuascaubfab cov thiab , tabsis
nkawv yuav tsis yog tib tug neeg .
PY Listhoj1 ,
Nej puas paub txog hais tias qhov av uas nej hais tias yog av Hmoob
ntawd , cov neeg nyob rau hauv feem coob twb tsis yog Hmoob no nab ? Yog
thaum nej txeeb tau ntawm Xab los lawm los nws tseem tshuav Xwm yog
cov coob , thiab lawv yuav yog cov kav nej xwb , ua li ne , nej yuav tau
dabtsi ? Yam ntau los nej tsuas yog cov twm rau luag siv laij liag xwb ,
nej tsis txhob lam saib tsis tau cov kwv tij Daum nawb .
HL