Kuv muaj ib tug cousin nws lub tsaum tsi zoo lawm tshuav 11% lawm xwb tog txog hnub yuav mus lim ntshav lawm xwb . es kuv xav paub tias puas muaj ib txog kev yuav pab tau lawm os , hnov tias tim suav teb muaj tsaum muag ntau heev thiab pheej yig kawg li thiab nrhiav yooj yim kawg no nej leej twg paub zoo thov qhia ,, zaum no thov tiag nawb . yog leej twg paub tshuaj los thov pab qhia nawb .. pheej

-------------------------------------
cov teb chaws txom nyem li : Suav , Thaib , India ...... tej no ces yeej yooj yim thiab pheej yig ; tism sis qhov koj yuav tsm paub mas cov Raum lawv muab hloov rau koj ntawd tsis yog Tus tSWV TYAV ZOO SIAB hlo pub rau koj thuam nws yuav tas nws txoj sia .
1 - mas cov DR nyiag cov neeg txom txom nyem cov raum , thaum cov txom txom nyem mus kho mob , phais lwm yam mob .
2 - Muaj ib cov muab nyiaj me me li 200 - 300 ntiav cov neeg plua pluag kom lawv muag lawv ib lib RAUM rau cov DR mam nqa los hloov rau nej xwb .
TAU LAWV TUAG CIM TXOJ KEV PLUAG , COJ LOS CAWM NEJ ....... cov neeg ntawd thaum lawv raug phais , tshuav ib lub raum lawv xwb , lawb yeej tsis mauj tshuaj noj , tsis muaj kev pab dab tsi ... tej tus cia li ncooj ncooj  mob cia li tuag ....

Tus phoojywg Pheej ,
Qhov zoo tshaj ces kom koj tus cousin kavtsij mus lim ntshav ua ntej
tso . Kom nws yijmeem apply tos raum xwb . Yog muaj txoj hmoo , 1 - 2 xyoos
xwb kuj tau raum los hloov lawm thiab . Qhov yuav mus hloov raum rau
sab ntuj tim ub mas nws risky dhau heev lawm . Tsam ho mus ncaj rau tus
doctor paub tsis txaus , tsam ho coj tej lub raum muaj kab mob los
hloov rau yus , & etc .... Hais txog fab kho mob nkeeg ces zoo tsis
tshaj cov doctor nyob USA no lawm . Yog lawv pab tsis tau lawm ces
txawm mus txog rooj teb twg los yeej yuav pab tsis tau li .
HL

_______________________
Ok nrog Hl ,
yog yuav lim ntshav ces kav tsij pib thaum tseem ntxov no mus , thiab sau npe ua ko tw tos . Tim Fba Kis no kuv pom ib tug hmoob Muas , twb hloov raum nws kuj nyob nws zoo zoo . Dr Mes Kas thiab Fab kis yog cov zoo tshaj uas koj tso siab . tej niag Dr tshuaj ntsuab tim thaib , nplog , suav .... ces nrhiav nyiaj xwb ... koj mus ua taug los , zoo li zoo los sis yog lawv teeb meem , lawv tsis raws koj qab , taug koj lw .... yus yuav tua saib yam yus mauj ntawm yus ntxhais tes mauj nuj nqis

phooj ywg nres thiab hmonglao ua neb tsaug nawb , vim tsi pom qab nrhiav tswv yim lawm ,, xav tias txawm yog tau txoj sia nyob ntev mentsis xwb los zoo lawm vim yog yeej tsi xav kom txog rau nws lub sij hawm sai sai li no li .. mus sau npe nyob on line los ntev kawg thiab yeej yog li 6 - 8 xyoo li yog muaj txoj hmoo ..
phooj ywg nres .. koj puas yog hais tus phooj ywg hmoob muas npe hu uas fwj muas no puas yog ne ?..

66 --------
Tus Fwj koj hais kod yog Qhua Zaj puas yog ?? yog tus no no ces kuv paub thiab mas . Zaum no nws kuj plhu tshiab nploog tuaj lawm . Kav tsij kho ntawm cov tseem DR . Luag hais tos 7 - 8 xyoo , tiam sis zaum yog yus txoj hmoo los txog ntshai twb tseem sai dua ntawd thiab laiv ....., muaj ib tug hluas hmoob yaj , thaum ub mws lim lim ntshav , tej ncaj npab ua caws pliav tag , tau lub raum tshiab ..... kuj ua neeej khov kho li ib tug neeg Normal ....., tsuas yog  yus yauv tau taug nraim DR txoj cai .... ua siab loj . yam puav yog ho sib pab tau , kuv yeej zoo siab pab nawb .
Nres nroos

Kev kho raum ces yog Fabkis teb , Australia thiab USA . Suav teb mas
tseem poob qab heev .
Kev hlim - ntshav ( dialysis ) mas yoojyim heev li .  Feem coob , yus lim
yus tom tsev lawm xwb .
Cov mus pauv raum ( kidney transplant ) mas tseem muaj teebmeem tshaj .
Yog yus xyuam - xim es ua zoo kawm thiab saib xyuav txog yus qhov keb
lim - ntshav ces yus yeej ua neej nyob dhia rees li feem coob thiab yus
yeej pab yus muaj sia mus tau txog li 20 - 30 xyoo ntxi diam .
Kom txhob poob siab mog .  Kev kho yeej muaj ntau thiab kho tau ntau
yam ...
du

kev mob nkeeg mas yuav tau nug cov PRO MD piav thiaj yuav yog thiab raws CAI sim saib seb pom DU piav txog kev kho mob raum tas mas thiaj ncaj li tus xub2 nug lub hom phiaj .

ud yog ib hom xwb . qhov link hauv qab no yog VDO piav txog 10 hom . muaj sij hawm no mus saib kom pom tias meskas heev npaum li cas lawm . yog hmoob ciaj HAIV muaj ciam AV no mas txaus ntshai kawg ov .
http ://www . youtube . com/watch ? v=YKvPBxDxHnA