Tij laug TseemYeej and all ,
Yeej yog li koj hais lawm thiab , tej zaum yuav tau nce tsag a ua ntxoov tes ntsia .  Tab sis kuv xav mas tej rooj plaub zoo li no court twb txiav txim tag lawm peb yuav tau respect txoj cai nyob teb chaw no .  Kuj tsim nyog kawg lawm ua peb tsoom Hmoob yuav tau tuaj sib pab tua hluav taws , muab tej no nias kom ploj mus .  hlob muab ua kom yau , yau muab ua kom ploj mus , luag tej nom tswv thiaj saib tau peb heev neeg .  Vim court twb txiav txim tag lawm los tseem hais tias court tsis ncaj ncee thiab no es , leej twg thiaj ncaj ncee lawm xwb , ntse yuav tau coj mus hais saum ntuj lawm xwb las as .  Tsis li ntawv ces ib lub quav tsuag puas tag ib tsus hno ntag laiv !
Phooj ywg Liceeb thiab nws pab pawg yeej ntse thiab muaj peev xwm kawg lawm , tab sis yog xav los ua ib tug zoo thawj coj yuav tau txias txias yam  li tej me qoob loo muab cog rau daim teb lawm ntuj yuav tshav ntuj los nag los ua siab dob thiaj yuav tau noj , raw li kuv ntsia mas tau lub npe ( Pab tha ) xwb es txawm siv yuav kom tau ntxo ntawm qhov ncauj kiag lawm no , ntshe yuav siv tsi tau pob lov !
Tej laus ces lau lawm , lawv tsis txawj tsis ntse , luag twb luaj tau daim teb rau yus lawm txawm yuav muaj hauv paus xyoob haus paus ntoo ntau thiab hlawv tsis kub los tsis muaj yuav tawm tsam luag vim yus khaws xyeem xwb ces ua siab ntev dob mus yuav tsum tau noj xwb !
Kuv mas tsis tuaj twg tog , tab sis tej kuv hais no tsua yog txoj kev xav los ntawm ib tug me nyuam hmoob zoo li kuv no xwb .
David

Yawg hlob Yaj Tshaj Koob ,
Koj yim cav yim qhia tau tias koj tseem npub heev xwb os yawg hlob awd . Kuv li kuv sau ntawv kuv yeej xav tag mam sau , tsis lam phlom moj cav kom meem txom leej twg nawb . Kuv twb hais li nram no tias NtsuabRwg muaj peevxwm no ne .
NtsuabRwg thiab nws pab Hma poob rau lo lus Nplog hais tias :"ບໍ່ມີສີລທັມ ໃນໝູ່ໂຈນ" no nas . Koj lam cav kom yeej kuv xwb , koj tsis based on the facts . Yog koj yuav xav HLOOV neej Hmoob raws li koj lub hom phiaj CIAJ HAIV tiag , uas cas koj haj tseem qhuas tias pab HmaDawj no muaj kev NCAJ NCEES no ?
Yog muaj HAIV es Hmoob tseem coj li pab HmaDawj no xwb ces yeej sawv tsis tsheej li ov . NtsuabRwg twb tau 30 los tua lawm los Hma coob hwv ces Hma yeej yuav dawj plab dawj hnyuv noj tag li xwb . Xav - v kuj hlub thaublaus thiab ov .
Hais txog qhov operation popcorn es koj tseem tsis totaub tias cov hluas dag cov laus mag nkuaj no ces koj yeej yuav tsis totaub mus tas tiam li nawb . Tiam laus tag , tiam hluas sawv tuaj los tseem zoo li qub ne .
Ntsia dab tsi , ntsia kom TSHAB , txhob tsia kom POM xwb nawb .
TseemYeej .

Kuv pom li tseem yeej hais thiab mas . Thaum tus hlob tseem nyob ces Neej Ntxuam , Ntsuab Rwg , Vaj Foom , Vaj Kaub thiab tus puav muab thaub laus yuam tuag nthi kom ua li lawv hais kom lawv tau noj . Yog tsi ua ces lawv yog cov yuav muab thaub laus tu kav theej ua ntej ntag . Kuv accidently twb lam koom tau lawv secret meeting ib zaug nyog puag nram Neej Ntxuav thaj teb mas Vaj Kaub ua nyaum li nyaum tias yog Tus hlob tsi ua li lawv hais ces Vaj Kaub yog tus muab tu kav theej kiag ntag no . Thaum tus laug los txog ces kawg yo hau xauj ob ceg xwb tsi pom qab hais zaj twg li .
Kuv ntseeg tiag nim no cov hluas ua ib yam nkaus li ntawm rau Ntsuab Rwg thiab ntag . Yog tsi ua li cov hluas hais ces mag tu kav theej kiag tsi thas yog tus yeeb ncuab sab nraum li . Ntsuab rwg yeej yuav tsi ncaj npaum nws hais . Nws cov nyiaj $300 , 000 yuav nws qhov av yog los qhov twg los .

No , Vaajtswv sab tsis phem le koj xaav kuas xaav ntawm koj tug kheej saib maj , koj yuav xum paab koj tug miv nyuag kws ua nub ua mo qauv caug thov koj first los koj yuav xum moog paab tug qhua , I supposed you would help your kid at all your power first , would you ? Qhov yuav yog hab tsis yog , ntawd tsis yog koj hab kuv wb or peb txav txim but let ' s look at the fact , who was the winner ? Ntsuab Rwg won the case puag yog Vaajtswv paab nwg tag ? Such a winning was not quite proven but according to Ntsuab Rwg and some of his followers believe that God was on his side . Ntsuab Rwg cov opponents niv , I believe has tas puab yeej fiv ntau lub yeem nyuj yeem tshis lawm kuas puab tsis muaj cuab kaav qha rua the public le Ntsuab Rwg xwb because they were the losers .  If they would have won this case , no doubt a lot of pauj yeem yuav tsum muaj xwb xwb .
I cannot disagree with you on the issue of God will help the bad elements . Vaajtswv yeej ncaaj nceeg , txawm yog tug ntseeg Vaajtswv los yog nwg laam tau laam ab lam lwm tug yaam tsis tseeb Vaajtswv tsis yog tsis pab nwg xwb kuas tseem yuav foom koob moo tsis zoo rua nwg hab and it is a sin rua ntawm Vaajtswv . Lawv le kuv khoiv pum lug mas Moob has plaub nyog ntuj qub qaab mas yog tej plaub civilian mas txhaj le npaav sav caj sav tuag nrug lub ntuj xwb kuas yog has plaub nrug cov nom tswv tes kawg luag muab plaav tooj hab luj tej lug has xwb tes pejxeem muaj txujcai los yeej cale ua tug swb tuab quas ywv xwb .

Kuv tes tseem moog nrug Moobsib hloo rua saab ntuj tig u lawm xwb ( kuv tsis yog moog noj zaub mog le koj yawm Sib , tsuas yog moog nyob su ntu puav kuas lub hlwb kaaj hab ib ce rov khov xwb ) txhaj tsis muaj caij nyoog tuaj nrug mej sis thaam pem lawm xwb . Kuv ham tsis moog nrhaav nrhaav koj yawm Sib kuas puab has tas nwg hab nwg tug qua puj mog ab nyaib moog rua lwm lub zog lawm nua ed txhaj le tsis muaj caij moog nrhav nwg xwb .  Hahaha , lub caij nuav mas Moob Mekas mas los coob kawg hab muaj cov lug yuav quas puj Moob Nplog coob kawg le . Peb cov kwv tij Moob Nplog kws leej twg muaj tsheeb mas kuj loj sis tau zoo ua laag luam thauj Moob Melikas moog rua qhov u qho nua . On the economy perspective mas lub caij 30 nuav kuj ua rua Moob Nplog tau zoo khwv ib vuag kawg le hab .
Kuv xaav has tas Moob pib huam vaam le nuav yog ib qhov zoo rua Moob kev luj hlub ntawm saab kev ncaaj nceeg xwb . Tej xwm txheej le nuav nwg tsuas yog the " turning point " rua Moob pib kev ua neej nyob rua lub teb chaws nuav . Qhov tsis zoo mas yog cov Moob nuav ntshai tuag dlhau lawm xwb , pheej sawv has tom luag pob tw xwb tsis muab txuj kev ncaaj nceeg lug has thaum tauv huab dlub tseem xij pheej roog suav dlawg , cua tub muab tauv huab dlub hov ntsawj moog puag qaab ntuj kawg tub ua rua lub nplaajteb tshaav ntuj nrig lawm es maam le tawm npluj npliv tuaj has le hov . One good example was yawm Nyiaj Tsas Thoj (?) nas , nwg nim has ua cab ua ceg le hov , ua le caag tsis ntxuv has thaum uv maj .... yog luag tug tswv tub dlhau lawm puag tsawg lub rooj vaag es le maam sawv lug has tom luag pob tw le nuav tes kuv thwm has tas nwg ncauj ntau laam qw lawm xwb . Le nuav kuv txhaj has tas cov Moob nuav ntshai tuag heev , laam khaav txiv ke tes ke taw nraum luag pob tw xwb ; kheev laam ua taug txiv le yawm Vaajmoob kws nwg kheev siv siv nwg cov tom txwv ua rua yawm laug puab tsis muaj cuab kaav tuaj huv Vaajmoob lub nroog yaav taag lug mas kuv tub tsa ntiv teg xoo rua puab hab .
Koj yuav ntxuv sab ua tug dlaab tsi , tej nuav tsuas yog kev sib theev kub kuas Moob muaj kev vaaj huam sis luag xwb xob moog ntxuv sab rua puab . Yuav tsum muaj cov qw qw suab luj suab miv le cov miv nyuag yau le hov , tej hov tsuas yog puab tho txuj hau kev kuas muaj balance xwb . Txawm leej twg yeej hab swb los after all they are still Moob .

Uncle Thorn ,
Kuv twb ib txwm hais tias yog koj TAU HUAB DUB dhau lawm ces cov hluas yuav sawv
ua ROG QUAV DEV no niv .  Kuv saib koj thiab kuv yog cov ntseeg VAJTSWV wb yuav tau siv zog thov VAjTSwv pab peb cov Hmoob thiab laiv .  Tsis yog yuav niaj hnub mus pla xwb es tsis ua VAJTSWV dej num nawb ... Phaj

Tub Phiaj ed , xob txhawj txhawj maj kuv tub has tas tej nyuag xwm txheej miv miv hov tsuas yog the " turning point " rua peb Moob kev vaam meej xwb nua ned es caag mej cov tub txawg xij pheej xaav has tas yog cov hluas ua " rog " nua maj .  Ncu ntsoov has tas the more peb muaj kev sis tug le hov tes the more advance we will be . Koj sim saib teb chaws Asemlikas nuav saib maj , tog luag muaj kev vaam meej taug los luag tsis laam yuav nyob hluj hloob tug twg ua yog tsis yog los tsis kk tsuas tsis raug rua yug xwb ov , yog thaum twg ib tug twg said tug nyob muaj position rua public or private ua tsis yog ua tsis ncaaj nceeg lawm luag tsis laam yuav npug nwg lub qe kag le . Le nuav mas txhaj le yuav muaj kev vaam meej taug .  Kuv tug laug nuav mas kuv pum has tas tej miv miv le hov tsuas yog test peb txhua tug Moob kuas ib nyuag ras xwb . We need more cases like this one to balance our Mong community . Has txug kev thov Vaajtswv tes peb yeej yuav tua siv zug thov Vaajtswv paab rua peb tsaav tuab neeg Moob kuas txawj ua sab ncaaj nceeg hab paub sis fwm hab kuas paub fwm tug tswv kws muaj txujsa rua puab .

tsis muaj tus ua tau heev npaum koj hais 6 gvp li os . leej twg heev kawg xub mag ntsaig ua ntej .

ອາຈານTseemYeej ,
Zaum no yog muaj kuv cav , thiaj paub txog tib neeg lub hlwb tias tus laus neeg thiab tus neeg laus yuav hais tej ncauj lus zoo li cas .
Koj tej lus sib hais hauv no tus tib neeg ntse tuaj nyeem koj kuv cov lus uas wb sib luj ncauj no luag yeej paub zoo tias wb ob tus no leej twg hais lus nrog cai , leej twg hais lus tsi nrog cai , thaum yus muaj kev txawj ntse tiag tiag lawm mas yus hais lus nrog cai .
Kuv tsi tau qhuas tias lawv mas ncaj - j no ov , Qhov kuv qhuas lawv , kuv twb hais tias lawv muaj qhov ncaj ncees ntau dua qhov dag lawm , lawv thiaj tseg tau nyiaj los them tej nuj nqis rov rau luag tag lawm no xwb , tsi yog kuv hais tias lawv mas 100% ncaj ncees , tab txawm koj kuv ua kiag los wb twb yuav tau siv tej nyiaj ntawd los lis dhia lub 30 caug thiaj mus taus tsheej tau lub 30 caug kom zoo nkauj thiab .
Yog vim li cas yus yog neeg muaj Educates ho yuav hais tau tej lus li koj hais no es tab hu lawv ua cov hmadawj no , tej lus no yog hais lus li yus yog laus neeg , los yog hais lus li yus yog neeg laus , koj Tias Yam li kuv nyuam qhuav kawm txog qib “PomKev” xwb tsis tau “PomTshab” no , ua cas ho yuav tsi pom tshab , txawm yog pom tshab es thiaj hais tias lawv qhov ncaj ntau dua qhov dag , es Dr . Lis Pov , Lis Ceeb George Vue , thiab Dr . Vaj Sher , Col Tou Pao Lis lawv thiaj twv kheem tsi yeej lub 30 caug , xyuam phaj ua plaub los tsi yeej lawv . Thaum yus ua dab tsi los tsi yeej luag ces yog yus tseem ntse tsi tau npaum luag li ov .
Koj yuav tau tshab txhais tias qhov lawv coj tsi zoo yog dab tsi rau dab tsi , tseem tshuav yam twg yuav hloov li cas rau li cas , mus rau qhov kom haum Hmoob SAWV DAWS pub peb txhua tus paub . Kom sawv daws thiaj hais tias tos TseemYeej hais npaum los yawg yeej muab tau qib duas lub neej txoj kev ncaj ncees los ua lawm tiag tiag nws thiaj hais npaum ntawd . Yus tsuas paub tias lawv yog hmadawj xwb , hais tsi tau tias lub npe hmadawj yog dab tsi tiag .
Thaum yus muaj haiv lawm yus kuj tsim txoj cai los kav lub teb chaws , leej twg hla dhau txoj cai , tus ntawd yuav tsum raug teem txim raws li txoj cai sau los kav lub teb chaws ces kuj tsi muaj cov coj li koj hais lawv ntawm lawm .
Thaum yus cem cem luag yus qhia tsi tau lub ntsiab tseeb qhov luag ua tsi ncaj ncees , ces yog yus lam tsej nkhuj nkhawv ntawm luag pob tw , twb tsi ua cas rau lawv ib nyuag qhov li , lawv tseem ua siab ntev zog tuaj kom Hmoob yim huab nkag mus rau lawv lub khaub hnab coob zuj zus xwb .
Koj yeej tsi lam plhom moj kiag li , tab sis koj ho hu Col Ntsuab Rwg lawv ua pab hmadawj no puas zoo mloog tias yus cov lus yog hais lus li neeg txeej siab hais nplog tias yog neeg "ລະດັບສູງ" hais lus .
Tsi yog cov hluas dag cov laus mag nkuaj ib zaug li , pab mag nkuaj tus laus hluas , tus twg los twb xav tau ua tus loj thiaj mag nkuaj , tsi muaj ib tug nyob sab raum ib cag yuav ntxias dag kom lawv mag txim , leej twg raus tes nrog rau qhov operation popcorn ces tus ntawd thiaj mag nkaus xwb , ib tug yeej muab tsi tau ib lub txim nog rau ib tug neeg ev hlo li ntag , Hmoob hais tias nyuj ua nyuj thauj , nees ua nees ris ces yog li lawv ua no , leej twg ua ces leej twg mag nkaus xwb .
Kuv xav paub hais tias yog vim li cas sawv daws twb pom tias lawv tsi muaj kev ncaj ncees , li no los tsi muaj leej twg yuav muab kev ncaj ncees mus twv kheem kom yeej taus lawv li , thaum yeej lawm los ua tsi qab tsi tsuag twb thau hau khiav lawm , tseem tshuav tsheej tog nqi tsi them luag , nyob li zaum no lawv ua rooj plaub ntawd tus Judge twb txiav txim tsi pub Col Tub Pos Lis Thiab Dr . Vaj Sher , Lis Ceeb lawv ua lub 30 caug lawm , cia rau Col Ntsuab Rwg lawv ua tib lub loj hauv nruab nrog xwb , ntsia tej no xwb twb txaus sawv daws thim xav lawm .
Koj xij xav hais tias ntshe Ntsuab Rwg yuav qi muag tsi saib tsi xyuas tej dej num uas lawv khiav lub 30 caug li no , Ntsuab Rwg yeej yog tus soj ntsuam txhua fab kev siv nyiaj kev ua dej num yam twg yuav siv nyiaj npaum li cas rau yam twg , yam twg tib si . Yog vim li cas Dr . Vaj Sher , Lis Ceeb , Col Tub Pos lawv twb muaj ມີສີລທັມ rau tej neeg txom nyem suav daws no lawv ho ua tsi mus tsi los tseem los tshauv thiab . Lawv tseem raug them nyiaj $80 , 000 . 00 dollars rau Col Ntsuab Rwg lawv qhab nab , yus yim chim siab yim ua yim poob nyiaj ntau quj qees ntxiv rau Ntsuab Rwg lawv lub hnab xwb ne , leej yog twg ntse dua leej twg thiab no ?....ອາຈານເອີຍ.
YTK

Yawg hlob Yaj Tshaj Koob ,
Hahaha ... Tuaj hauv SCH nov , kuv yeej ib txwm tsis coj li tus laus neeg or tus neeg laus . Kuv hais li kuv xav , leej twg tsim nyog hais lo twg thiab tsim nyog hais lub sij hawm twg ces kuv yeej tsis xaiv lus li .
Yog lawm , cov tuaj nyeem , lawv yeej yuav luj tau tias ; wb pom tib yam , tabsis , ib tug totaub lawm ib yam . koj li koj cav kom yeej , kuv li kuv cav kom pom lub ntsiab teebmeem ne . Koj qhuas ib tog thuam ib tog . Kuv mas , kuv yeej taw meej tias : " Tsis muaj tus ncaj ncees , lawv puav leej yog tib co HmaDawj xwb . Cov HmaHluas tabtom kaus cov HmaLaus hlwb ".
Txhais tau tias koj rov mag koj rooj ntxiab lawm . Hais lus hais kom " tom hniav nkawv , tso zis tua q .. rawv " mas thiaj yog lus laus neeg nawb .
Kuv tsis lam iab liam leej twg , lawv yeej yog HmaDawj vim lawv pheej dawj Hmoob noj ne . Pheej dag tias " sib pab kom Hmoob muaj teej muaj tug ". Lawv ua txog tav nov tau dab tsi rau Hmoob thiab , tau tsawg kis sau nthwv mus aim paum tim ub tag li xwb ne . Thaum LisCeeb lawv tseem compete mas , NtsuabRwg lawv charge admission ib tug $2 . oo hos parking yog $4 . 00 xwb , tsam no LisCeeb lawv tawm lawm no , txawm siv nce kiag ua $4 . 00 hos parking nce ua $6 . 00 lawm ne .
Tej no es nim yog Hmoob Pab Hmoob lov ?
Kuv twb hais tias kom koj rua koj lub qhov muag kom PomTshab , txhob cia PomKev xwb no ne . Kuv twb hais tias :
" cov hyenas twb muab thaub laus roj kib thaub laus txha tag lawm ne ..... Pab hyenas tsim lub npe koomhaum no los kom tau cai siv nyiaj koomhaum mus tos HmoobNplog , HmoobThaib thiab HmoobSuav tej ntxhais tuaj aim xwb naj ."
Hahaha ... Txhob tham txog qhov muaj HAIV kiag , yog Hma coob npaum no naj !
Koj thiab kuv , wb tuaj hauv no , yog tuaj rhuav tshem tej neeg tsis NcajNcees . Kuv li kuv hais tsis zam tus neeg phem , koj li koj ke thuam ke qhuas , tsis paub lub ntsiab tseeb , xav npuas ncauj cav kom yeej xwb .
Tej neeg pheej siv Hmoob Npe mus muag noj muag haus li no es koj tseem qhuas qab qhuas tsau thiab lov ?
Koj tseem plooj heev , txhob maj tham txog tej no ntxiv lawm . Yam li twb muaj ib tug twb tawm tuaj post qhov " cov hluas ntxias cov laus sam noob qes ", tabsis nws rov muab deleted tawm lawm . Qhov kuv hais no yeej muaj tiag , tabsis , hais los ntshe koj yuav tsis ntseeg ces kav liam li no .
Koj twb pom tias NtsuabRwg lawv ncaj - j li lawm ces yuav kiag li koj pom xwb , tseem yuav rov nug tej lus no ua tus tsi ? Koj tswb tsis paub tias , xovtoojcua Hmoob Fresno niaj hnub sib do tej no li los cas ? Tej zaum tseem muaj cov neeg ywjfab ywjfwj li ko coob es thiaj hais npaum twg los nyob qhov qub li laud .
Koj tseem plooj tiag - g nawb . Kuv laj - j cav koj li ces cia koj tuaj mloog lawv sib ceg hauv radio 2 - 3 hnub koj thiaj yuav totaub os .
Txhob nug - g tej qub lus ntau - au luag thiaj tsis pom yus qhov cuv uaj maj !
TseemYeej .

ອຈາານTseemYeej ,
kuv saib mas koj qhov post no tseem ceeb kawg lawm , ua rau neeg tuaj nyeem yuav luag txog 500 puas tus neeg lawm ov .
Kev sib cav ces tso tseg li no lawm , txawm cav npaum twg los tus tau noj yeej tau noj ib txwm , koj kuv txawm cav npaum twg los nyaj txoj kev sib cav pem no yuav yog nyob tib nkuaj kem lag me ntsis lawm xwb . Tus neeg tau noj mas yeej txawj ua zab thiaj ntxias tau tsov noob qaus sam , tsuas pom peb cov Hmoob es twb muab sam tag tsi muaj noob lawm los tsuav luag hais tias koj tseem tshuav noob thiab laiv no ces rov mag sam dua xwb tiag , ib sij mag sam ib zaug , ua rau cos pliav nqawm tsi taus li , plaub hau los mag hle tag .
Sis ntsib dua os ອາຈານ
YTK

koj hais hlab noob mas yog lub sij hawm neohom mas mag sam noob ib sij ib lwm 5k 6k 7k los hmoob mas pom nqa nyiaj mus sau npe tus sau npe twb sau tsis cauj kom txais tas txhua tus . gvp tias zaum kom sawv daws hnov tim ub nrov kiag xwb li ntag no mas sawv daws qe ib tsaug ib tsaug li tim ub twb kub nyhiab tas lawm ntag . kuv twb mag sam ob zaug 5k 6k lawm thjiab ntag . thaum lawv xav sam yus ces lawv kuj txawj ntxias kom yus mag sam . sam ib zaug tas lwm zaus kuj cuab loj zog kom tus xav2 pab hmoob li kuv cia li kam 6k rau lawv sam dua . zaum kawg kuv mag sam yog ntawm chiangmai sab nyuag roob sab tod xwb ntag . rov xwb2 li ntag . 6k 6k mus lawm ncaj qa txog tim thaib mas cov mus xa nyiaj twb tsis paub yuav ua cas thiaj nqa tas cov nyiaj npaj thaum muab pauv tas tau ib chav puv tsev kiag . zoo qhov lawv mus pauv hauv nroog chiangmai ces lub zos hmoob lawv yuav mus xa cov nyiaj nyob tsis dhau ib teev tsav tsheb . lawv mam hu hmoob pem zos coj tsheb tuaj thauj ib chav tsev nyiaj npaj cov xa nyiaj mas thiaj dim pa thaum hmoob tuaj txog thiab muab nyiaj tsaws rau saum tsheb tas .
thaum uaj nyiaj puv tsev li ntawd mas zoo nraug kawg tuaj li tiag . cov hluas nkauj ob ob ces cov neeg xa nyiaj mus tus laus tus hluas los ntsib tib co ob ob xwb . zoo li cov hluas nkauj ob ob no yuav tau ib chav tsev puv nkaus yog nyiaj npaj nkaus xwb ntag yog nrab 6 hmoob meskas cov xa nyiaj 6 tim ub . txiv neej ces ib yam nkaus . tus laus tus hluas los yog hluas nkauj ob ob nrab kiag ces ham tsi cauj2 kawg kom num tiav kiag xwb ntag . neeg nqa nyiaj ntau2 mas zoo nraug kawg tuaj li lau . tom cov hluas nkauj ob ob nyob vib nais mag cov nom muab thauj mus hotel tom loei tas li los nyiaj mas yog yam hluas nkauj nyiam #1 kiag . lub npe nom thiab nyiaj ces hluas nkauj maj khawm kawg li ntag . cov nom tim vibnais ces coj cov ob ob thiab mos2 mus noj lub khw blog tim 01 lub ntawd muaj tib kem private nrog txaj tib si cov nom coj mus noj mov thiab haus cawv haus beer ntawm lub khw 01 uas blog yog tus tswv ces blog tsis kk tsuav blog tau nyiaj xwb . cov nom thiab cov ob ob yuav pw hauv chav private los ywj siab . yog tseem ntxov no ces cov nom kuj xav kom hmoob txhob pom ces lawv muab hluas nkauj ob ob zaum kiag maum taus nrov vwg tom hotel loei lawm . yog hmo ntuj ntxim neeg tsis pom ces pem 01 xwb ntag . lawv qhuas tsis muaj neeg pom tabsis peb cov hluas uas mus tham hluas nkauj 01 thiab o3 ces pom cov nom tej maum taus nyob nraim tim 01 blog lub lab noj mov xwb ntag . tsis muaj tsev kom nti qhov muag thiab hos nom nres maum taus nraum zoov xwb ces pom tseeb2 kawg peb cov tub hluas thiab pej xeem hmoob mas cem thiab thuam tas zog li ntag los cov nom tsis kk vim hluas nkauj ob ob twb yeem nrab zoo zoo rau lawv lawm .

Thornsp ,
le hov xwb ?  ntuj aws , kuv twb xav tias ntshe tauv huabdlub dhau plaws lawm ces nej qhabnab yuav walk freely ua nej tej impossible mission tagnrho lawm no .  yog tseem tham le koj xwb ces los nrog Born retired xwb ntshe yuav zoo dluas os nawb .... hahhhaahaa LOLz !
ntuj aws , tej nyuag " Turning Point " no lam hos yog ua tau ntse ntsuav thiab laud .  ua zaum twg los ua " Xiam " xwb , tsi mus ua kiag " Laib " li Yaweh hais thiab kom hos muaj chaw tiag taws thaum kwvtij tsi kam pam lawm thiab . yog ua zaum twg los cia ua " Xiam " li Hmoob/Moob ua nuav xwb tes ... yuav " Turning Points " puas tsawg caum zaag lug -- ntshe yuav tsi muaj hnub yuav Tshav tau Ntuj nrig li os nawb .... smiles !
tej nuav es koj tias theevkub ... ntuj aws , yog hmoob/moob theev kub theev le nuav xwb ces ntshe hmoob/moob yimtxwv yeej tag le nuav lawm xwb tiag laud .  ruam dhau hwv lawm , twb tsi muaj kub le los hov .... hhahahaha ... LOLz !
Born2beHmong

On Saturday , January 12 , 2013 7 : 07 : 33 PM UTC - 6 , ***@yahoo . com wrote :
Thornsp ,
Sov puas yog le koj has huv qaab nuav los !!!
Nim yuav thov Vaajtswv kuas ncaaj nceeg hov twg nua , tsuas thov Vaajtswv kuas dlaag tau puab cov nyaj siv xwb ne , koj tsi pum Col Ntsuab Rwg twb thov Vaajtswv paab kuas nwg yeej es nwg txhaj tau kev nrhav noj , chais Thorn cov tuab neeg lub taub hau kuas dlo xwb nav .
Koj xaav ne Ntsuab Rwg yog ib tug tuab neeg ntseeg Vaajtswv ntev heev lug lawm , qhov yawm ua 30 caug tau 10 tawm xyoo nuav yawm puas ua ncaaj le Vaajtswv txuj lug qha hab ? Hab puas yog VAAJTSWV PAAB YAWM ES YAWM TXHAJ TAU UA NTEV TAG NPAUM LOS TSI MUAJ LEEJ TWG yeej le , puas yog le hov . Puas yog Vaajtswv pum zoo rua Col Ntshuab Rwg ua 30 caug lug noj Moob tej nyaj kws seem huv 30 caug ?
Yog has tas ntseeg Vaajtswv es Vajtswv pub yug tau noj tau hau ua le Col Ntsuab Rwg puab ua los Vajtswv pum zoo tuab si nua tes kuv txawm yog ib tug kws yuav lug ntseeg Vaajtswv nrug koj ntag ov .
YTK

PY YTK ,
Nws yog thawj zaug uas kuv pom koj qhuas Col NtsuabRwg uas yog pab
pawg Neohom ( Hom Lao ). Qhov koj qhuas Col . NtsuabRwg no yeej ua rau
kuv xav tsis tawm hais tias yog vim tus dabtsi es koj thiaj li qhuas
hais tias nws yog tus ncajncees dua , simply based on his calm speech .
Thiab koj tseem hais tias lawv pab yog pab yeej ces lawv yog cov coj
ncaj ncees dua . Yog koj txiav plaub es txiav li no mas nws outdate
thiab biased dhau heev lawm pob . Yog li ces tus tub ruag txawm muaj
190 txojcai los nws yeej yuav tsis muaj hnub yeej plaub li tiag . Vim
nws nervous thiab hais ua tob ua tauv , tom ntej rau tom qab xwb , hos
tus uas yog nom yog tswv mas hais nkig nkuav thiab hais tau tus yees
ces nws kuj yog tus yeej xwb , puas yog ?
Hais txog qhov ua IHNY/Col NtsuabRwg yog tog ncajncees mas tejzaum nws
kuj yuav yog li koj hais thiab ; tabsis raws li kuv xav mas lawv yeej
vim tog sab tod ua roj qeeb hneev lig lawm xwb . Hmoob mas ib txwm hais
tias " hlau txias ntaus tsis tau , tabsis lus txias mas yeej hais tau ".
Hmoob soblus no tsis work nyob rau rooj teb no lawm . Pivtxwv hais tias
muaj ob tug ua tsheb sib nraus . Tus los nrau yeej yog tus txhaum 100%;
nws yeej raug ticket tibsi li lawm . Tabsis tus raug nrau ho tsis xyuam
phaj foob kom sai . Nws tos txog 4 - 5 xyoos tom qab nws mam li mus xyuam
phaj foob ces nws txawm muaj 190 txoj cai los nws yeej yog tus swb .
Qhov no yeej tsis tau txhais hais tias tus los nrau yog tus tsis
txhaum thiab yog tus ncajncees .
Kuv yeej tsis qhuas hais tias tog twg yog tog ncajncees dua li nawb .
Raws li kuv soj ntsuam xwb ces ob tog puav leej yog ua haujlwm qabrooj
tibsi . Txawm H18X ua los yeej yog ua rau Neohom , txawm IHNY ua los
yeej yog ua rau Neohom . Cov neeg ua haujlwm rau H18X thiab IHNY los
yeej yog Neohom cov neeg tibsi . Tsuas yog tsam no koomhaum Neohom tuag
lawm es sawvdaws thiaj li sibtxeeb li peb pom no xwb . Yav dhau los ,
thaum khwv tau qhov tshaj lawm ces yeej cev hauv qabrooj rau lub
koomhaum qabrooj . Nyiaj qabrooj ces yeej yuav siv qabrooj . Thaum siv
qabrooj ces yeej tsis muaj pov thawj tim khawv los soj qab taug lw seb
cov nyiaj coj mus siv rau kis twg thiab kis twg tag lawm . Thaum taug
tsis tau ces peb thiaj pheej liam hais tias koj noj kuv noj , etc ....
Tabsis qhov tseeb , ntshe tus uas sawvdaws xav hais tias nws noj tag
ntawd twb ho tsis tau ib kis li los peb twb tsis paub .
Li cas los xij , tej no yog yav tag los xwb ces cia tag mus . Yav tom
ntej no mas kuv ntseeg hais tias txawm leej twg los ua los nws yeej
yuav xav ob zaug ( think twice ) ua ntej nws qaum tej nyiaj noj .
HL

Hmoob - Lao ,
Yog tsi muaj kev cav nrog ອາຈານTseemYeej no tej kev iab kev daw puas yuav tawm tau ntau npaum tuaj rau sawv daws nyeem .
Yog kuv tsi qhuas lawv ces yuav tsi muaj chaw sib cav mus deb npaum ntawd ne , qhov qhuas , ib qho mas vim tias peb cov uas tau mus nrog lawv sib do hauv xij muab tsi mus Col Ntsuab Rwg lawv li ces kawg yuav tau qhuas kom xwv lwm hnub leej twg xav xyuam phaj leej twg los kom muab tau luag quav ci noj mas li ua , tsi txhob ua dev fuam khaj tom tshav puam .
Koj cov lus saum toj no los ntshe yuav tsi work thiab , leej twg txawm yuav xav ob zaug tag mam ua los yeej tsi muaj kev ncaj ncees li , yuav tsum yog muaj txoj cai kav lub koom haum , muaj cov neeg nyob sab nraum ua cov soj ntsuam cov nyiaj tau thiab siv , thaum nyiaj seem cov sab nraum yuav tsum nrog cov tuav nyiaj hauv lub koom haum paub ib yam , txhua daim ticket nyiaj , thiab cov nyiaj sau tau ntawm tes yuav tsum sib dho tib tug number , li no mas thiaj ncaj ncees taus .
YTK

Cov yawm ,
Saib zoo le nyag taug nyag lam kuas tau phlu xwb . Ca kuv ho nrug mej lam ntxiv hab saib . Le mej has lug sau toj nuav lo yeej tsi work as long as feem coob yog cov tsi ncaaj lawm ces txawm yuav tsim tsaa tau cai luaj hauv roob los yeej tsi work rua qhov " Hma Dawj " coob le ccoob ... hahahahahahaha ...
M

Hmong - Lao ,
Koj mas tsis yog PomKev xwb hos PomTshab kiag lawm ntag nawb .
Yog li koj hais las mas , at the beginning , vp yeej tried hard to monopolize all organisations into 1 control . Tsis hais tej organisations li Lao Families , Lao Vets ( including YajCib& VajYig ), H18X or IHNY yuav tsum nkag tag nrho rau VP tib lub pobtawb NeoHom xwb thiaj tag , tsis li ces kawg pom plis xwb .
Chivthawj , leejtwg cav ncauj ntau hais tsis nkag vp kis ces mag nws pab HmaDawj bust kom tawm dej txias li yawm XyoojTxoov , VajMib , FwjHawj , YajCib , LisPov Yaj ( radio&News Paper ), DYD ua ntu zus los . Cov no puav leej nyob hauv yawg hlob phau ntawv dub ( black lists ).
Xav tsis thooj xav , tom qab no , Hma sib txeeb pob txha , Hma rov sib tog Hma , VajThaiv ncaws VajYis tawm plaws Fresno . Nyob MN , VajXab tawmtsam VajTxiab . Hnub tsis ntev hmo tsis ntau , HmaHluas ntxias HmaLaus mag nkuaj . Tomqab ntawd , tsis ntev ; LisCeeb , NtxoovPov , TubPos , VajSawm lawv sawv tawm tsam VP . Nws saib zoj nws yuamkev lawm ces thiaj tig zoj siv tomtxwv dag tias cov Hmoob Lis yuav ntxeev nws taw rooj . Nws thiaj txwv tsis pub yawm thaub Hmoob Lis ua tus pabtha 4th of July . Ua rau plaubntug ntxhov quav pes niab qabteb ti qaumteb . Nyuam qhuav ntsiag zog thaum nws tuag tag los no xwb .
Nws chim tsis chim mas kawg tuag nyoo li ne . Xyoo ntawd , lawv caw nws tuaj txog tom tshavpob Fairground , nws saib zoj neeg tuaj ximmoj ximmub xwb ces nws ciali tuag nyoo tamsim ntawd li ne . Hmoob News yeej hais tawm tias nws tuag hnub qhe tshavpob ntawd lawm , tabsis , tej zaum tsis zoo sijhawm , thiaj muab hloov tias tuag thaum xyoo tshiab no lawm xwb .
Muaj ib hnub , kuv raug assigned ua tus teebrooj teebtog hauv ib pluas mov , kuv hnov yawg hlob VajSawm tham tias : " Yeej paub tias tej hlob ua tsis ncajncees los lawm ntxov , tabsis , hais tsis tau vim yus twb tau raus tes ua tej yam li ntawd los lawm thiab ." kuv thiaj xav tau tias tos nws hais li los vim , 10 yrs earlier , nws ua haujlwm hauv Fresno City ne . Nws yog tus kom City muab pressure nias LisPov Yaj kom tso tseg . Nej rov mus mloog NtsuabRwg cov lus , nws yeej hais meej tias 1 tug city tuaj nrog hais cov lus no no laiv .
Thaum LisPov Yaj nyoo ua raws li hais . Puab cov MoobLeeg xaav kua muab puab 1tug VAAJ lug ua tug director . Lawv cov HmoobDawb ho xav kom muab lawv tus HmoobDawb los ua tus director . Thaum kawg thaublaus , Vp , txiavtxim pom zoo rau cov Hmoobdawb ( TxamVaj ) ua tus director lawm .
This is the today scar of the Hmong New Year conflict .
Kav tsij nce tsag saib , zaj drama no tseem tsis tau xaus sai . Yawm NtsuabRwg rheevrawm maj luag dincauj tsis vov hniav . Xyov nws tseem yuav quaj tsawg pluag ntxiv . Vim nws tus kheej tsis paub tias pab HmaHluas tabtom dawj nws plab nws hnyuv . Txog kawg , peb yeej yuav tau hnov nws nroo li yawm VajSawm thiab TubPos lawv nroo xwb las mas .
TseemYeej .