Charlie ,
Yog kuv tseem tsis yog Hmoob thiab ces tsis muaj leej twg yog Hmoob
lawm nawb . Kuv pom ib txhia tuaj hais rau hauv no mas tsuas tuaj txam
zeb cub nkaus nkaus xwb . Yeej tsis muaj peev xwm mus txam zeb tsuas li .
Nws xav tias nws ntse heev lawm no , tab sis tu siab tias mus kawm ib
lom rau meskas los tseem so ntswg tav toj xwb ces ntshe hmoob ceeb laj
yuav tau nws lub zog los noj . Hmoob tsuas tau txais nws tus nywj npog
xwb lauv .
Vim kuv paub zoo tias muaj tej tus Hmoob uas mus kawm tau khawv koob
" npas fas " los txog mas tsis yog coj mus sim hmoab sua seb paus leej
hos cia li coj los sim nws cov neeg hauv tsev li ntag .
Kuv thov Hmoob txhob txov Hmoob lawm , kom tsum kiag tam sim no mas nej
Hmoob thiaj yuav muaj noob nyob ntiaj teb nawb . Tej lus no tsuas pub
raug tus uas xav tsis zoo thiab ua tsi zoo rau Hmoob xwb .
lc

Nyob zoo Lee Chong ,
Zoo sab kws tau nyeem koj tej laaj faab tswvyim hab zeem muag koj tau
faib rua suav dlawg kawm . Koj yeej yog cuab dlaav hab tub kawg lawm .
Kuv tsuas txhawj xeeb tas ntshai koj lub zug yuav ntaug zuj zug xwb .
Yog soj hab ntsuag raws le peb haiv Hmoob lub keeb naj nub nua ces , kuv
xaav tas , ntshai yuav tshuav ntev heev peb Hmoob le ntlwg lug teev los
txoos tau ua ib pawg neeg muaj kev ntshab - huv hab kev ncaaj nceeg kws
yuav pua tau txuj kev humxeeb hab kev thaajyeeb rua peb Hmoob taug .
Yog muaj zoo txuj hab zoo tomtxwv lub caij nuav mas yuav tau coj moog
ca zoo rua huv qaab phaa mas txhaj le cob phum . Yog tseem caw peb Hmoob
tuaj kawm ntawm koj lub caij nuav ces kuv ntseeg has tas nub puav xwb
koj lub hlwb yeej yuav tsum ua kua dlis xwb xwb .
Nuav yog kuv txuj kev xaav xwb . Txawm yog ho xaav tau xu dleb dlhau
lawm los ho zaam lub txim .
Movtshua ,
ms

Moobsib ,
Ua tsaug rau koj cov lus . Kuv twb taug tau Hmoob keeb kwm qhov phem
thiab zoo uas tsim nyog yuav nrog hais Hmoob lawm . Kuv yeej paub zoo
tias Hmoob yog ib cov neeg dai qhuav heev thiab qus qus , nyoos nyoos
li . Tab sis Hmoob lub neej twb tos Hmoob txij thaum muaj Nraug Oo thiab
Nkauj Iab nkawd los lawm , tab sis Hmoob tsis txawj sib hlub sib pab
thiaj nyob zoo li niaj hnub no . Kuv twb ntsia ntsoov sawv daws sib cav
sib ceg hauv SCH no los lawm ntev , kuv pom tias sawv daws tseem tsis
pom kev tseeb li . Thiab qhov kuv hnyav siab tshaj yog Hmoob rhuav
Hmoob . Kuv xav tshum kom cov Hmoob yuam kev ntawd ras thiab cov uas
nkag rau hauv no los kom tau txais qho me ntsis mus xav . Kuv yog ib tus
uas thov cog lus tias yuav pab Hmoob mus txog hnub kawg . Kuv zoo siab
txais Hmoob cov lus cem , thuam txhua yam . Kuv yeej tsis chim thiab yuav
tsis qaug zog li . Kuv yuav muab Hmoob lub ci qe phem tsis plhuv rau
Hmoob ntawd dig kom paim seb puas yuav txawj zoo txawj nqawm . Kuv cia
siab rau Hmoob txhua leej uas txawj xav los sib pab txhawb qhov yog
thiab zoo kom vam meej mus . Peb sawv daws nrog cheem thiab tav qhov
phem tsis zoo kom txhob poob los aiv Hmoob lawm .
Yeej tsis yog lub chaw yuav hais tau Hmoob nyob hauv no , tab sis nyaj
yuav ua rau cov neeg phem paub hais tias tshuav peb nyob ntawm no
thiab .
Ua tsaug ,
lc

Moobsib thiab Leechong
ua li cas leej twg tham los pheej hais li neb hais xwb , yuav ua li cas .
yog li cov pom li neb pom no twb muaj coob tus li nram no lawm , yog cov
nyob hauv no nav .
1 . Moobsib
2 . Lee Chong Yang
3 . Dr . Pao
4 . Dai Thao
5 . Born2beHmong
6 . Towe
yog li peb twb muaj 6 leej lawm , ygo neb ob tug ua tij tham pajlug ua
luaj li , kuv yog cov neeg ua tham tag lawm kom nqi tes . yog li peb
ntshaws cov neeg ua zoo es kom qhib siab dawb paug los compromise thiab
ua txoj kev kajsiab kom peb txhob tham txog tej lus li neb tham no
ntxiv lawm . yog li personal email rau cov no seb , es  hos yuav ua li
cas thiab es thiaj li muaj ib kaujruam .  neb ob tug ua tij pom li cas
thiab lub zeemmuag li cas los tham tuaj es peb cov ua kwv hos pab kom
tag nrho peb siab thiab peb ntsw seb .
yog li neb kwv npajsiab tos ntsoov txoj kev  los ua neeg zoo thiab xav
tau ib tus zoo los ua ke es coj mus lawm ib kaujruam tom ntej no os .
Born2behmong

Lee Chong ,
Tos ib txhia zoo siab los vim lawv pom tias qhov Tub Tsab hais tawm
ntawd yog nkaus li koj quas lus : ( 1 ) right person , ( 2 ) right goals , ( 3 )
right time and ( 4 ) right place . Koj tseem twm tsis tawm thiab lod ?
( 1 ) Right Person .  Tub Tsab yog in tug insider . Nws tseem yog tus
Minister of Interior saib xyuav tas nrho Pus Liv ( police ) hauv lub teb
chaws Hmoob . Yog nws hais tawm ces cov lus thiaj muaj kuab .
( 2 ) Right Goals .  Tub Tsab ua raws nkaus li cov neeg zoo siab ntawd xav
kom nws ua .
( 3 ) Right Time . Cov neeg zoo siab ntawd xav tias txog caij hdau heev
hwv lawm .
( 4 ) Right Place . Cov neeg zoo siab ntawd pom tias qhov nov txawm muaj
nyob MN mas yog qhov chaw phim .
Cov neeg zoo siab ntawd twb ua raws nkaus li koj quas lus ces koj kuj
kkaws hlo zoo siab thiab xwb . Ua li cas koj ho hais tias lawv ruam no
ma ?
Teev

Xejthim ,
Lee Chong ceev ceev faj heev hwv li , kuv kaj tias nws yuav txav deb deb
ntsia xwb os . Nws zoo li Charlie . Nws mob mob siab kawg li , tab sis nws
niag tais tais ncaus kawg li thiab , ces kawg nws ua saub rau peb mloog
ib yam li Charlie thiab xwb . Aub yau ! Ua li cas yuav zoo li ntawd li
lau .
Teev

Charlie ,
Koj yuav cheem kuv ua tus dab tsi . Kuv twb tsis yog cov sib nkaug ne .
Koj mus cheem cov niag pheej sib nkaug mas thiaj yog tus laj num pob .
Ua li cas es koj pheej xuas tsis raug li .
Tau muaj 25 xyoos los no , txij thaum kuv muaj 19 xyoos xwb , kuv yeej
pheej cheem tias kom koj cov kwv tij thiab koj cov hlob cia li tsum
txoj kev pheej mus nkaug tus ub tus no , tab sis lawv ua txiv thais
ntxhia xwb . Koj tseem txhawb tias lawv mas qoos tes heev hwv li . Lawv
mas nyob siab txij ntuj txij teb rau koj . Koj twb tau qhov koj txhawb
lawm ces cia li khaws hlo ua " tus yees " xwb las mas .
Kuv yeej quas lus meej txhua txhua zaum lawm tias kuv tsis yog nej cov
Hmoob tsob . Nej tsis yog kuv cov Hmoob tsob . Kuv cov Hmoob yog Hmoob
zoo . Peb thiab nej tsis yog ib tsob Hmoob . Nej cov ces yog cov nkaug
nkaug Hmoob puas tsuaj tas . Kuv cov Hmoob zoo nrauj nej lawm . Nej cov
yeej meem sib nkaug , nej dov dev tas los haj yam zoo rau peb cov Hmoob
zoo .
Teev