miv og miv es , tug jas cov lug kom tub yog kuv yawg pov has es mej
tseem chim dlaab tsi maj , yog mej ntsug kuv yawg pov nyob hab noog kuv
yawg pov has lug ces kuv yawg yeej ib ntxij has lug dleb xwb , mej puag
ncu kuv yawg pov tshev nyablaaj khaug qau thaum peb nypb loojceeb naj ,
yawg kwg has hov ces yog kuv yawg pov lawm , koj puag nov kuv yawg pov
has tas nwg tsi aim nancy vaaj nua naj , tsi yog vim lub xeem tabsis
yog tsv phem nua nib ,
vmged
This is so wrong .  I can only listen to ten seconds of it and had to
turn it off .  It is so wrong .  Even if this person disagrees with GVP
he did not have to stoop that low and degrade the General .

Yawg Hmoob St . Paul thiab Yawg NomDub ,
Thov thiab lauj tej yam niag qias - s neeg li no txhob muab tso tawm
hauv no cia nyias mus mloog nyias tom youtube maj . Neb mas tam
tseeb ......... kuv mas ua li yawg CAT hais hnov xwb ces yuav luag ntuav
laid .
Txawm li cas peb txhob nrog tus ntawd hais ua chaws mob
siab ....... hais rau saum lub ntuj kom paub xwb ....... yog tej hlob yeej
ua phem los kom npam tej hlob ....... yog tej hlob ho ua tsis muaj npaum
los kawg yuav rov los npam nws ........ lub ntuj thiaj paub tas txhua
txhia yam ........ peb ua neeg nyob nyias ua rau nyias ris ....... yog
luag ua tsis muaj  txhob vam tias yus hais tag yuav tag ...... kawg yuav
mag ib tug ris xwb nawb .

phwvnyawm , miv hab Lithoj aka Hmoob St . Paul , ua le caag es nim yuav
qaub pob ntseeg ua luaj le hov naj , le yawm vaajmoob has , kuv los yeej
xaav has tas lub suab hov tes yeej yog mej tug yawm hlub lub suab
ntaag le es , mej tsis ntseeg mej sim coj moog rua cov expert test saib
maj , los sis coj dlaim video clip nuav moog nug nwg kag naj phwv nyawm
koj tug nyob ze ntawm nwg naj , ib me ntsiv mej haj yaam yuav qaub mej
pob ntseg ntxiv xwb tag , hihihi , unbelieveable hav , mej xob under
estimate tas mej tug yawm hlub tsis nyam has tej lug dlev le hov , kuv
xaav tas no surprise ntaag nawv , when old man get mad he will do
unexpected thing le hov , yaav thaum u mas tub tsis has tshev tej quas
puj qas le hov , he even execute people in front of pej xeem fuab fwm ,
nig nuav mas tua tsis tau tuab neeg lawm tes kawg has lug tshev qhov
pim qhov quav lawm xwb , thaum twg tej lug nuav nrov nchaa moog thoob
rua Moob txhua tug pob ntseg tes mej tug yawm hlub qhov mission tes
complete ntaag hov .

Tshaj Rau Ib Tsoom Hmoob ,
Peb yog ib tsoom noob hmoob , txawm yuav zoo thiab phem los koj , kuv ,
thiab peb sawv daws tseem yog ib tsob hmoob . Luag hais tias tseeb ua
tsis tau cuav , cuav ua tsis tau tseeb . Yam muaj thiaj pub muaj , yam
tsis muaj txhob muab coj los hais thiab ua kom muaj . Txawm hais tias
txoj kev phem raug ib tug hmoob twg los yeej yog raug peb lub npe
hmoob tib si . Kuv pom muaj ob peb leeg sau ntawv nyob rau ntawm no mas
yeej yog lam tau lam sau thiab lam tau lam hais lus ua lwj ua liam rau
luag tus hlob ( VP ). Nej nco ntsoov ov , what ' s go around what ' s come
around . Yam phem yus ua thiab hais rau leej twg mas nws yuav rov qab
los raug yus , lub ntuj nyob qis qis lawm . Peb ua twb zoo saib , ua twb
zoo xyuas , ua twb zoo mloog kom meej meej qhov video no . Peb yeej paub
thiab ntseeg tau lawm hais tias yawg hlob ( VP ) tsis lam hais tej lus
zoo li peb pom thiab hnov no ib zaug . Lub suab los yeej tsis yog , qhov
synchronization los yeej tsis match . Someone dislike ( VP ) for whatever
that reason is . I believe some of the hmong leaders in St . Paul and
VP ' s families are in the process of investigate the video and will
look forward to case for further legal action . Stay tune
Tsis Tuag Mam Hlub .....

phwvnyawm ,
peb haivneeg hmoob no yog cov neeg tsi paubtab li nad has .  yog
paubtab ces peb tham npaum li no yeej nkagsiab ntev dhau hwv lawm
aws .  tej lawv tso no , peb qhabnab no twb pom dhuav pom txau tom
Youtube lawm aws .  tabsi , tej no tsi yog ib yam tseemceeb dabtsi ,
thiaj li tsi coj los tso rau hauv tej kev sibtham no .
There is always a black sheep in every family ... tej no , yeej muaj
tiag .
Born2beHmong

pujmoob ca es , koj has yog kuv yawg pov los koj has nancy nej , sob
surplise txug kuv yawg pov og , koj puag pauab has tas kuv yawg pov yog
has txug tug qau , lub pim hab tuag xwb lov thaum twg yog yug tsi yeej
txug caij lawm naj ,
vmged
I want to know who this Nancy is .  She must screwed this man so bad
that it triggered his temper .  But if this is how he treats Nancy ,
then he deserve it .  I have sent this clip to the authority and
YouTube for investigation .  If convicted , he will have hard time
yelling in prison .  Sorry , but this kind of behavior is not acceptable !

TO suav daws uas cas peb hmoob pheej tsis txawj sib hlub lis
yuav tos txog thaum twg tus zoo zoo tsis tag lawm tus pheem
hos pheem dhaus kev dhaus cais lawm . yus yuav tau xav tias
yog luag hais lis ntawv rau yus no yus puas nyiam thiab .
kuv mloog mas lub suab no tsis yog luag tus hlob lub suab
luag tus hlob yeej yuav taug qab saib mus saib nws yog leej
twg xwb xwb lis .
thov kom peb hmoob sib hlub thiab thim xav txawm peb tsis
muaj teb muaj chaws los thov peb uas neeg zoo ..
uas tsaug ..

Born ,
Peb tsev neeg hmoob qhov rhais tsis tau ib ruam mus tom ntej kom vam
meej ces yog muaj tej nyuag miv - v li no los khuam tes , khuam taw tiag .
Luag tej hlob mas twb tsis muaj dab tsi ....... cov yau hauv qab twb sib
tua ua puas tsuaj tag ....... zoo ib yam li qhov Thorps hais lawv kaw
lus tshooj PKH cov lus . Kuv yeej hnov lawm thiab tiag ...... pab twg los
yeej phem sib xws ......... kuv mas kuv tsis tuaj leej twg pab ...... tiam
sis kuv yeej saib seb yam luag ua yog lawm yuav tau txhawb ...... vim
yus yug los txhaum ua hmoob lawm ned .
Thorps thiab Vajmoob ,
Yog neb tseem hais tias lub suab ntawd yog VP lub ces neb lag ntseg
lawm . Neb yuav tau mus thov nyaj lag ntseg noj nawb . 100% tsis yog VP
lub suab .
Tus yawg thaub no thiab Nancy nkawv muaj nkawv teeb meem , Nancy muab
quav pim rau yawg noj lawm yawg thiaj chim siab npaum nad ......... yawg
los yeej pom Nacy tus ple luaj ib qaib no ned .
Kuv saib mas tus muab yawg thaub cov lus no coj los tso tshooj VP cov
lus mas nws muaj nws ib tug ntxub ntxaug VP nws mam kaw coj los tso
rau . Nej cov yuav mus ntes txhob lam ntes yawg thaub no tsam yuam kev
ces ho hmag yawg thaub no foob nej thiab .

All ,
I did not have to listen to the whole content to know where this guy
is going with his video clip .  I am disappointed that my Hmong fellows
would stoop this low .  He not only degrades VP but Nancy as well .
Most of all , he ' s attempting to devalue Hmong woman .  Very typical
Hmong tactic to attack woman .  Destroy her reputation by humiliating
her in public ! Txiv neej Hmoob cem txiv neej Hmoob mas tsuas hais tuag
thiab ruam xwb tiam sis thuam twg cem pojniam mas yeej siv vulgar
language li no xwb vim lawv yeej tsuas pom pojniam tus value txij li
natwd rov xwb .
Dhau ntawd , yog nej leej twg ntseeg tias qhov clip no muaj tseeb no
ces nej RUAM dhau hwv lawm nawb .  Hais li no xwb tau lawm tsam nej
hlawv kuv thiab .
Peace ,
HK

Tug tijlaug lossis tug kwv , kuv thov qhuas koj kws muaj peevxwm kawg
nkaus . Yeej tsi tau muaj dlua ib tug ua tau le koj huv peb tsev neeg
Moob le . Tseeb tag yeej yog le koj has , peb tub xaav tau kev ywj pheej
( democratic society ) peb twb xaav tau ntau paab politic lug sib tawm
tsaam tswv yim mas tug yuav lug coj Moob txhaj yog tug sab luj , sab
zoo hab cov ncaaj tag tag , tsi khuj hij , tsi siv fwjchim .
Yog ua tau le koj has hab ua mas txhaj yuav coj tau Moob moog rua txuj
kev sib ntseeg sab , sib txhawb lub hom phaj rua haiv neeg tag tag ,
txhob dlaag nyaj noj , txhob coj cov neeg noj nyaj xiam moog hloob
tebleb kuam zoo nyob tabsis siv txhua xee lab rua Moob lub hom phaj
xwb .
Tabsis nwg nuav cais Moob tseem muab dej saib ua ntuj hab muab neeg
saib ua phlu xwb nawb . Txawm yog tug neeg coj tsi ncaaj hab ua tsi tau
los yog Moob xaav tas ua tau nua cais nwg yuav muab Moob kaus kob huam
taag los Moob tseem has tas nwg txhaj ua tau xwb nua nawb .
Kuv kuj los qhua koj lub peev xwm lawm hab thaub thorns los yeej yuav
tsaa ntiv teg rua koj ntaag laub .

Zoo li nej yuav luag txhua tus mus pheej tsuas pom ua tej yam uas ua
kom hmoob lub neej ntxho nyho , ua zog koog tas mus li xwb lau !
Hmoob tsuas pom muaj kev ua yeeb ncuab rau hmoob xwb tiag li es yuav
ua cas ua tau haiv neeg . Nyuab kawg lau kwv tij es !
Thov ua siab ntev es xav mus rau qhov no : " Hmong is the WHOLE of any
hmong , any hmong belong to the WHOLE " Please do not bring any harm and
hatre to our WHOLE .

hmoobhistory es , koj sob nyuab sab og , koj yeeg ua tau zoo kawg lawm ,
kuv xaav has tas agthiv tom ntej nua koj yuav tau coj moog muag nyob
tom lub near year nyob st . paul peb maam paab koj yuav hab , ua le
meskas has " The truth hurt " tabsi qhov tseeb yog qhov tseeb yug yuav
tau ua le yug lub sab xaa hab yug lub qhovmuag pum ,
vmged