Yuav luag txhua tug poj niam hmoob yog pom kiag ib tug kab nyuam dev
xwb mas quaj qw cuag li twb yuav tuag . Nws tseem ua rau lawv poob plig
muaj mob thiab . Nyob - nyob muaj ib tug poj niam twg cia li lam mus xuas
raug tau tej yam khoom luaj li ntiv tes ntiv taw zooj nyoos muag mev ,
tab sis lawv lub qhov muag tsis pom hais tias yog dab tsi no , cas lawv
twb xwb pib ib ce tuag tag ua ntej lawv yuav paub yam khoom ntawd nas !

kwv ntxawg , muab lwm lub tswvyim los mus qhia peb seb , hais txog cov
pojniam no xwb , txhob hais lawm , vim cov pojniam no ces yog tus
txivneej twg muaj nyiaj lawm ces  hais dag xwb los nws yeej ntseeg
lawm ,

Pojniam ces yeej ntshai ntshai kab nyuam dev , tabsis yog kab nyuam
neeg ces lawv yeej tsis ntshai kiag li os .  Kab nyuam dev thiab kab
nyuam neeg ces loj yuav luag ib yam , tej npam kab nyuam neeg tseem loj
tshaj thiab .  Txawm loj tshaj los lawv yeem prefer kom loj xwb .
Tabsis yog kab nyuam dev mas lawv tsis nyiam kiag nawb , tab txawm yog
tus nyuag me me los lawv yeej tseem ntshai .

Bro . ntuj ,
Pab tshem daim duab neeg pheej xav txog tas li tawm hauv no thiab
lau ... Tej npausuav hauv neeg tej siab ua ua rau koj tej kwvtij Hmoob
twb tsis muaj chaw nyob thiab nrhiav ntoo nkhaus los dai cajdab los
twb tsis muaj lawm .
Pab xawb tej noob lus zoo los cog rau peb tej hlwb hau kom peem tsheej
ua tau ib co neeg txiaj ntsig rau Haiv Hmoob ciasiab thiab os cov
npawg . Luag lwm haiv twb muab peb rhuav tau txhiab xyoo lawm xwb los
peb tsis tau tsim los yog xwb tim tsis kam tsim es yog ua cas los yog
hauv peb tej hlwb ces yog kab phem nteg nqe rau tas lawm na .
Nej sim pab xav seb cov lus ua ua rau sawvdaws ntshaw tham tshajplaws
hauv zos CULTURE no yog hom twg rau peb Hmoob ? Raws li kuv soj pom xwb
mas ua rau kuv twb yuav luag tsis muaj pa lawm vim ib txhia neeg txawj
ntse , neeg siab neeg qis los cia li nyiam tsum tej lus POJNIAM
TXIVNEEJ ces tham tas li tej me qub uas rhuav rhuav neeg tej siab
ntsws .
Ib txhia ces txawj tswj kuj tswj tau tus kheej , ib txhia ces ua tej
neej puas tas . Peb tus yeebncuab uas ntxub ntxub peb luag yim huab zoo
siab xwb . Thaum peb lub cuab yim neej puas tas lawm ces txawm yus yog
ib tug master martial art kiag los nce tsis tau lub ring lawm os mog .
Zam txim thiab os bro . ntuj .
Xav Zoo