Born ,
Peb yeej yuav tham tsis muaj chaw mus , sawvdaws cov kub mas npub los npub , ntswj los ntswj . Koj saib ma .. twb tsis pom sawvdaws cov tswv8 , 9 , 10 tuaj kho thiab txhawb li , tsuas pom tuaj timxyeej xwb .
Kuv xav thov nug cov uas txawj thuam thiab timxyeej ho muab nws tus uas nws tsim tau es tsis qog leejtwg kiag tuaj tham thiab sau qhia peb seb zoo licas . Tsis yog hais tuammom leej twg tabsis hais kom peb rov saib yus tus kheej li feemtug ib muag es thiaj paub luj yus , luj luag .
Txhua tus ntawv yeej yuav muaj chaw kho , haiv neeg twg los twb yeej kho , kom peb txhob maj sib cav txog qhov peb muaj teebmeem . Hnub twg Hmoob muaj govenrmnent lawm peb yeej yuav muaj cov txawj ntse los kho kom haum Hmoob , tsam no ces tsuas yog peb khavntse xwb yeej tsis tiav taus li os mog .
Cov kawm yijmeem kawm thiab yijmeem siv yeej yuav loj hlob , qhia rau sawvdaws tias Phajhauj yeej yuav yog Hmoob tus ntawv , peb txawm nyiam thiab tsis nyiam los yeej yuav tau ywj , kawm thiab siv , sijhawm mam qhia nawb .
Thaum twg peb leejtwg tawm tsam peb tus ntawv ces Nplog npuaj teg bloj bloj rau nws xwb los mas . Tsam no twb poob tsag ciaj qhev li peb lawm thov txo sawvdaws tej siab ntsws thiab os mog .
Born , kuv accept Phajhauj nawb ...
X Z

tzxa ...
tshuav cov kws has tas :
MUAJ IB TUG DLUB OS HOJ ! nua nab ne ?
hahahaahahaha
ny

YTK , Tej koj hais mas yog me me xwb .  Tej laus tias plaub ntug mas yuav tsum muaj loj ua me me ua kom tsis muaj tas .  Hais li koj hais mas koj xav kom muab me ua loj , mab loj ua kom luaj ntuj luaj teb no mas kuv tsis yog huab tais ntuj ces kuv kawg tsa chij dawb .
idonotknow ,
Koj hais yog lawm .  RPA yeej sau tau sawv daws cov suab tas .  Koj kawm ntawv phajhawj ob peb zaug koj twb kawm tau siv tsis tau , es koj ho yuav mus kawm ntawv Hmoob nyab laj li cas , ntawv Hmoob Yunnan li cas , ntawv Hmoob nraug li cas , ntawv Hmoob dub li cas thiab ntawv Hmoobliab li cas .  Lawv cov ntawv puav leej yog ntawv RPA .  Koj mus hauv Hmong Language Net es mus saib mam .
Koj ua siab ntev rov kawm ntawv Phajhauj dua nawj .  Tuaj koom HND Conference hauv Fresno .  Tuaj saib thiab tuaj nrog kuv tham .  Peb cov Hmoob uas paub txog keeb kem lus Hmoob ces nyob USA no tsuas muaj kuv ib leeg , nyob Suav teb muaj 2 - 3 leeg .
tz

om koj cov example ces tus kj tiass hmoob sib ces kuv tias yog lees li xwb ntag . vim kuv nrog lees nyob los ntau xyoo thaum 7 - 10 xyoo menyuam khuaj tom hav zoov caubfab . lees cov lus ces hais li tus koj muab sau ua hmoob sib saud ntag mas . lawv dlha kum ceg kem le hov hab mas . puab tes puab lawv tsoob hab tag . lawv tsis taug roob ov . puab lawv tsoob moog ntsag u .
Thaum peb ua caubfab nyob pem hav zoo mas muaj ib co hluas nkauj lees mas zoo nkauj kawg li thiab tiag . tag nrho pab niag caubfab ntawm coog hav zoov peb nyob puav leej yog lawv ib xeem YAJ xwb . tshuas yog peb ib tse thiaj yog ib muaj nws ib xeem lem2 rau tom tw roob ib lub tsev xwb mas kuv tij laug tau zoo tham hluas nkauj lees kawg li tiag . kuv ces tseem khuaj dhau tshuas tau tham hais lus thaum 30 nruab hnub xwb . hmo ntuj mas hav zoov tsaus ntikuv twb tsis tau luag mus tso quav deb nram hav zoov twb tsis hais mus tham hluas nkauj lees hmo ntuj . hos kuv tij laug mas nqa hlo phom carbin ces mus lawm tsheej tag hmo mam rov los txog tsev tag kis 3 - 4 teev thaum sawv ntxov xwb twb rov qab mus lawm . nws mas tham 3 tug hluas nkauj lees uas yog viv ncaus kwvtij tib si . nruab hnub thaum 30 mas kuv tij laug tsis tau luag tawm tos tshav pov pob kiag li ntag vim 3 tug yuav tuaj tas nrho rau tod ces yuav nrog tus twg pov pob thiab hais kwv txhiaj lug txaj los ib tsam tsaus ntuj mam mus ntsib yav tsau ntuj ces ob tug uas pom nws pov pob thiab hais kwv txhiaj yuav ua kub ua ntxhov . twb yog lawv mas txawj sib faib thiab yeem2 share ib tug hluas nraug . yus mas tias tsam lawv chim tsis txaus siab ho lawv mas twb yog xav muab yus pav xes kom lawv tau kev zoo siab thiab yus sdab2 xwb ntag . lawv tab tom enjoy rau lub sij hawm yus mus txog tus twg lub tsev mas nws ua txuj tu2 siab vim yus tsis hlub nws yus mas tsuas hlub nws tus viv ncaus xwb vim nws twb tsis tau kov tsis tau khawm . yus mus txog tus twg los siv ib thaj kom nws yuav tsum tau xwb2 li ntag . lawv 2 - 3 tug yus ib leeg ces mag lawv muab yus xuabn kom sab2 kom yus lub ces du lug tsis tshuav me me mus pub 6 tus yus yuav mus ntsib tom ntej dhau nws lawm .
ohyo cas ib lub topic kuv yuav muab lem mus thoob plaws puag tim caubfab hav zoov rau lees , sib , dawb tas nrho li laud .,

On Wednesday , December 19 , 2012 12 : 26 : 17 PM UTC - 6 , ***@msn . com wrote :
Tzaxa ,
Hais li kuv hais mas thiaj yog peb yuav los sib tawm tswv yim kho Hmoob tus ntawv thiab cov lus .
Kuv tsi yog hom neeg uas muaj me muab ua hlob muaj hlob muab ua kom hais tsi paub tag , kuv kuj tsi yog hom uas yoj tus ntiv tes muab ntsaws lub nrig , yoj lub nrig , muab ntsaw yoj lub taub hau , li koj hais ov , kuv tsuas hais tias tshuav qees yam lus ntawm ob tus Hmoob xws li Hmoob Lees thiab Moob Sib koj ho twb tsi paub zoo koj tseem hu cov MoobSib ua Hmoob Lees thiab no es koj txawm siv kwv cav taws lawm , ua cas yuav dai qhuav ua luaj li os , yog Hmoob muaj Xab Phas Hmoob mas ntshe yuav pom rho rooj sib ntaus li laus .
Tus Phooj Ywg uas sau tus RPA no tsi yog idonotknow sau , tus sau yog phooj ywg Hmoob_Lao yog tus sau koj noj ncuab daws dab lawm .
Tej lus debate me me li no xwb koj twb hais txog huab tais ntuj lawm es yuav ua cas nrog neeg coob sib ceg hauv xab phas nav , Koj yuav tsa chij dawb los nyob txij koj xwb nawb yog siab me npaum ko naj .
If you truly want to become a better you , it is imperative that you learn to feel good about yourself . Too many people live under condemnation , constantly listening to the wrong voices . We ' ve all sinned , failed , and made mistakes . But many people don ' t know they can receive huab tais ntuj mercy and forgiveness . If we ' re going to live in peace with our selves , we must learn to put our foot down and say , " I may not perfect , but I know I ' m growing . I may have made mistakes , But I know I am forgiven . I have received huab tais ntuj mercy ." Don ' t allow those condemning voices to play repeatedly in your mind .
YTK

YTK ,
Koj ho nyeem cov lus Hmoob sib no seb koj ho paub yog li cas .
Kub ha kaom tsws paws ta kaom ha as nyaa .  Yaog kaom nam kaom vaim yaog Hmoob xwb , kaom ham ha tsws meem ha tsws tsees lau .
Hmoob sib hais li no as .
Tsis tas li mas debate muaj ob yam .  Ib yam yog constructive debate .  Ib yam mas yog destructive debate .  Destructive debate li Hmoob hu hais tias DO QHIAV .  Kuv yeej ib txwm tsa chij dawb rau cov neeg do qhiav .
tz

Tzexa ,
Koj cov lus no sau ua ntawv Hmoob suav , kub tsi tau kawm txog , xyov lawv puas yog MoobSib cov lus .
Tej zaum yog koj tau lawv cov phau ntawv sau hais lawv tus ntawv li lawv cov lus , tab sis cov Moobsib uas kuv tau ntsib nyob Paj Tawm Lag thiab cov Moob Sib uas tuaj pem suav rau tim peb America no lawv lawv tsi hais li koj sau ntawd .
Ntshe yog txhais li no xwb las ...." Kuv has koj tsi paub tej koj has ib yaam . Yog koj nam koj txiv yog Moob xwb . Koj ham has tsi meej has tsi tseeb lau .
Cov lus aum toj no yog kuv txhais koj cov ntawv sau ua ntawv Hmoob suav xyov puas yog los tsi yog , tab sis cov hais lus li koj qog no mas tsi yog Moob Sib hlo li , kuv mlog mas yog Hmoob Xauv cov suab lus lawm .
YTK

Cov Hmoob sib kuv hais no thiab ib cov Hmoob dawb thiab Hmoob Sib nyob USA lawv mas tseem sib paub pog yawg lau .  Lawv ho yuav tsis yog Hmoob sib tau li cas .  Hmoob Pajtawg lag thiab Hmoob Chiengmai ces hais lus tib tug  cwj -- sib txhuam pes daws .  Koj yuav tsum paub hais tias tib pab tib pawg kwv tij nyob ua ke los ib tug tseem hais saib , ib tug tseem hais seb , ib tug tseem hais hnyuv , ib tug tseem hais hnyoov , .... tej zoo li no yog suab sib txawv xwb na .  Lus twb tsis txawv na .  Koj tus muam , koj tus tij laug thiab koj , nej twb tsis zoo sib xws , nej puas yog ib tsev neeg na ?  Yog koj hais tias koj tus tij laug zoo tsis xws li koj ces nws yog neeg sab nraum lawm no ces kuv lees hais tias kuv hais lus yuam kev lawm no tiag .  Kuv lub ntsiab lus kuv hais los lawm yog : PEB TXAWM HAIS SUAB SIB TXAWM LAWM LOS , YOG PEB TSEEM HAIS TIB LO LUS , PEB YEEJ SIV TAU TIB TUG NTAWV .

Tzexa ,
Ntawm lub hauv paus yog peb tham txog lub suab ces kis mus rau tus tsiaj ntawv kawm sau cov suab lus Hmoob . Peb tham mus kis rau tus ntawv phajhauj niam ntawv .
koj kuj hais tias > tau kawg los mas , yog peb siv tus ntawv phajhauj tshiab no .
Niam ntawv tus phaj hauj mas muaj npaum li no lub suab xwb , kuv yuav muab sau ua ntawv RPA rau peb nyeem li nram no .
Cov suab tag nrho li hauv qab no muaj 91 lub suab .
keeb  keem  keej keev   kee  kees  keeg .
kob   kom   koj   kov   ko   kos   kog .
kaub  kaum  kauj  kauv  kau  kaus  kaug .
kawb  kawm  kawj  kawv  kaw  kaws  kawg .
kuab  kuam  kuaj  kuav  kua  kuas  kuag .
kib   kim   kij   kiv   ki   kis   kig .
kub   kum   kuj   kuv   ku   kus   kug .
kaib  kaim  kaij  kaiv  kai  kais  kaig .
kiab  kiam  kiaj  kiav  kia  kias  kiag .
kab   kam   kaj   kav   ka   kas   kag .
koob  koom  kooj  koov  koo  koos  koog .
keb   kem   kej   kev   ke   kes   keg .
kwb   kwm   kwj   kwv   kw   kws   kwg .
muaj npaum no lub suab xwb tseem tshuav ntau lub suab tsi muaj txaus , yog yuav sau ua lus Moob Sib thiab txuam ntau lo lus Hmoob Lees , Hmoob Ntsuab , Hmoob peg , Hmoob Puas , Hmoob Xauv , Hmoob Yob Sua , Hmoob Dub , Hmoob Nraug , Hmoob Paaj , Hmoob Amoos , Qab Hmoob , Hmoob Qos Xyooj , Hmoob Liab , thiab lwm hoom tsi teev npe rau hauv no .
Hauv Suav teb mas lawv siv lub suab tus tsiaj ntawv " aag " no ntau dua yog li tus ntawv PhajHauj no tsi muaj lub suab li nram no ib nyuag qhov nyob rau hauv hlo li .
Kaab Kaam  Kaaj  Kaav  kaa  kaas  kaag .
Thiab tsi muaj tus tsiaj ntawv npe hais tias ( dl : dlej ) " ndl : ndlaas " ( dhl : dhlau ) thiab li Kwv Born2bH hais tseem tshuav tus tsiaj ntawv npe " Prig thuaiv " thiab tus " R " ntog ntog no .
Koj hais tias cov Moobsib teb chaws no thiab cov Paj tawg lag tseem sib nriav tau kwv tij yog ib pab kuv kuj ntseeg li koj hais , tab sis cov lus koj sau saum koj ho muab txhais rau kuv thiab peb coob tus mloog seb yog hais tau li cas ...
Koj pab txhais koj sob lus saum toj no pub peb mloog saib seb yog hais li cas .
Peb hais tib los lus tab sis lub suav txawv lawm piv lis yog Moob Sib sau tias ,,
" Puab laam has xib mas ," koj yuav nyeem tias " lawv lam hais xwb mas " no los yog koj yuav nyeem li cas tau tawm ua koj lub suab Hmoob Dawb vim cov cim txawv lawm , Yog Moob sib ho nyeem koj kab ntawv lawv puas yuav nyeem hais tau tawm ua lawv lub suab Moob Sib thiab vim cov cim txawv lawm . Daim ntawv yog Hmoob Dawb sau ces tus Moob Sib los nyeem ces yeej nyeem ua suab Hmoob dawb nkaus xwb . Daim ntawv yog Moob Sib sau ces tus Hmoob Dawb los nyeem ces yeej nyeem ua suab Moob Sib nkaus xwb , raws li kuv tshawb fawb ntawm kuv tus kheej mas pom tau li hais no .
YTK

kuv saib tsam no nej twb siv RPA los qog txuas hom hmoob cov lus tau ces RPA kuj siv nyog lawm thiab yog li na . thaum xub2 tawm RPA twb tsis muak tus g ua tus tshiaj ntawv tus g yog tus cim xwb tom qab no sawv daws kom qog tau tsov quaj no ces mam ntxiv tus g rau . yog siv lwm hom ntawv mas tseem yuav ntxiv nyuaj twb yog rpa es thiaj ntsiab nkaus ib tug los ev kiag lub npe twg uas tsis muaj los yooj8 xwb .
ua zoo saib mas rpa twb flexible kawg li lawm .

YTK ,
Zoo li tias koj yuav tsum ua hmoework ntau me ntsis koj thiaj yuav to taub txog Hmoob cov suab thiab cov lus .  Suab sib txawv ces tsis tas kawm , lus sib txawv ces yuav tau kawm .
" kuv hais koj tsis paub koj hais dab tsi .  Yog koj niam koj txiv yog Hmoob sib , koj haj hais tsis meej tsis tseeb lau ."
Txhob saib ntawm yus xub ntiag xwb .  Ntsia kom deb dhau plaws lawm tim Suav teb thiab es thiaj li paub tias Hmoob cov lus thiab cov suab sib txawv li cas .
Tsis hais yam ntawv Hmoob twg ,  tsis tau muaj ib yam uas muas los siv sau lus .  Qhov ntawv Phajhauj koj hais los yog teeb los sau suab xwb .  Tsis tau teeb los sau lus .  Txhua leej tib neeg cov tsis tau kawm los mloog suab lus ces hais li cas los yus tsuas pheej hnov yus cov lus xwb .
Hais txog zaj ntawv Hmoob no .  Kuv tsis hais ntxiv lawm .  Koj thiab kuv wb cov lus sib tham tsis yog tshab txhais kom to taub .  Yog lus sib thom  xwb .  Thaum peb sib tham dab tsi los xij yog ib tug tshab txhais ho ib tug thom ces yeej tsis muaj chaw tawm .
TZ