Yog zaaj lug ntawd muaj tseeb le has , mej nrug kuv xaav saibseb cov
mivnyuas nuav yuav coj tug cwjpwm ze rua leejtwg dlua ?
Tug mivnyuas hlub :
1 . Yog tug tub , nwb nyob ze leejtwg dlua , leej txiv los yog leej nam ?
Teb saib yog vim lecaag .
2 .  Yog tug ntxhais nev , nwg ho nyob ze leejtwg dlua , leej txiv los
leej nam ?  Teb saib yog vim lecaag tuab yaam hab .
Lug noog zoo tuab yaam rua tug ob , peb , hab plaub .
Ca - sab yuav tau nyeem mej cov ntawv

Phoojywg Tony ,
Hmoob cov lus mas hais tsi tsha make sense pes tsawg ... piv xam li lo
lus hais tias " txiv quav kws ces qab sib xws "... Leej twg yuav hais
tau tias ob tug txiv neej ces yuav muaj ceem ib yam no na ..
Koj lo lus los tib yam .. Lub txiv yeej poob tsi deb ntawm tsob ntoo
los yeej tsi make sense thiab ..  Tsi yog hais tias tus tub tus ntahsi
nyob ze leej twg tshaj ces txawm yuav zoo li tus ntawm no laiv .. Teb
chaws no niag nlooj tsi yoog kav noob tsi yoog tsav li lawm os koj
yawg ...
Nyom

" Cov txiv yeej poob tsi dlev ntawm tsob ntoo " nuav txhais le caag tag ?
Puas yog le peb Moob ib txwm pev txujlug tas " nplooj yoog kaav , noob
yoog tsaav " hab ?
Raws le kuv soj saib lug hab ntsib dlua mas kuj muaj tej nkawm namtxiv
yug tau puab cov mivnyuas xeebceem yoog puab ntau heev . Ua ke ntawd
kuj muaj tej nkawm namtxiv yug tau mivnyuas xeebceem kuj tsi yoog puab
ua luaj twg .
MS

Tony ,
Hais li koj hais ntawd mas yog Miskas thiaj hais li .  Hmoob li Hmoob
ho hais tsis meej npaum li Miskas .  Hmoob hais tias NPLOOJ YOOG KAV
NOOB YOOG TSAV .    Qhov tsis meej yog : nplooj puas yog ntxhais ; noob
puas yog tub ; kav puas yog tus niam los tus txiv ; tsav puav yog
txivyawg sab los yog yawmtxiv sab ????.
Qhov kuv pom dua los lawm yog cov me nyuam tub uas yog thawj tug mas
feem ntau txawm ntsej muag tsis zoo li txiv ( muaj ntsis zoo xws li dab
los sis yawm txiv ) yeej coj tus xeebceem muaj ntsis xws li txiv .  Tej
zaum neeg qab ntuj yeej paub yeej pom tej no ua ntej muaj science es
luag thiaj pheej cia huabtais thawj tug tub sawv los ua huabtais thaum
txiv huabtais tuag lawm .
Tz

Cov qhwv aws ,
Zoo le mej noj ceb tsi tau ncaav sub as .  Kaab lug ntawd yog has txug
" lub txiv ," tsi yog has txug tsob ntoo .
Nwg has txug tug mivnyuas , tsi yog has txug leej txiv .
Nwg txhais has tas mivnyuas zoo " yuav thooj " xwb , nwg tsi yog zoo le
lej nam los yog leej txiv .  Yog has tas mivnyuas zoo yuav thooj nua ,
yog " dlaabtsi losyog tug xeebceem twg " ua rua tug mivnyuas ntawd zoo
yuav ntooj leej nam losyog leej txiv .
Yog muajntsiv cov laajxeeb nua ces muab koj txawb kag rua qhovchaw
ntawd es xaav has tas dlaabtsi losyog tug xeebceem twg ua rau koj zooj
yuav ntooj le koj nam losyog koj txiv .
Ncuntsoov has tas mivnyuas yeej tsi zoo le leej nam losyog leej txiv ,
tamsis mivnyuas yeej muaj ibtsu zoo yuav thooj nua xwb .
Qhov nuav ces noog saibseb peb puas totaub has tas ua lecaag mivnyuas
coj yuav tooj le yug losyog ua lecaag mivnyuav ho coj txawv le yug nua
xwb .
Teb ntxiv tuaj nawb .

Tz
Lawv le kuv totaub tej laug has nrug caij ces nplooj yog tug cwjpwm
kws leej tuabneeg saab nrau pum , huas noob yog tug xeebceem kws zwm
rov nruabnrog .
Nplooj hab noob dluav taagnrho tub hab ntxhais . Kaav yog leej txiv tug
xeebceem .  Tsaav los leej nam tug cwjpwm .

qhov koj tsis tseem ceeb . tseem muaj ib yam uas loj tshaj khov tshaj
tseeb tshaj genes + environment . qhov nov koj xav yog dab tsi ?

Txiv poob tsi deb ntawm tsob qab ntoo ... yeej muaj tiag ...
yog txob txiv ntawd qaub lawm , yog tsi koj tsi cog txov txiv qabzib
nyob ze kom muaj muv thiab ntab los nqaumpaj nqaumnruas es coj mus yus
tsob txiv qaub qaub ntawd , tsawg tiam los nws yeej qaub li qub .  tsob
txiv qabzib lawm , yog koj tsi muab coj mus xyaw cov txiv qaub , ces
tsawg tiam los nws yeej qabzib li qub . tabsi koj txawm yuav muab tsob
txiv qaub thiab qabzib no sib tov npaum li cas los , nws yeej tseem
muaj tso qaub li qub thiab ib tso qabzib thiab .
nplooj yoog kav , noob yoog tsav ... noj nceb yuav tsum taug cav ... yog
yav cav ua tsi tuaj nceb ces koj txawm yuav coj mus tsaus dej kiag los
yeej tuaj tsi tau nceb ... hos yav cav ua yuav tuaj nceb ces koj txawm
yuav coj nws mus ziab tshav ntuj pem roob xwb los yeej yuav tuaj tau
nceb nawb .  Dej ntw los yeeb vim muaj kwj , yoov mos ntsuab tsaws los
yeeb vim muaj qaij tsw lwj .
yog leej niam leej txiv qiasdub lawm ces me tub me nyuam yeej qiasdub ,
yog nws tsi bound by cov neeg tsi qiasdub ( vim muaj ntab muaj muv kwv
me me pajnrog mus ntoo txog es thiaj li qabzib miv miv tuaj lawm ).
yog koj neej koj tsav yog cov neeg cam cam tau thiab muaj short temper
es hais qhov sib ntau nkaus xwb ces tau koj tej me tub me nyuam los
yeej poob tsi deb kiag .
yog koj xav kom muaj thiab ntse , koj yuav tau mus raws cov neeg muaj
thiab neeg ntse koj thiaj li xyaum tau .  yog koj nyob nrog cov neeg
ruam , ces ib ntus zoo li koj ruam li lawv lawm ntag .
tej lus no tej laus yeej ib txwm qhia thiab paub txog ... tus neeg txawm
yuav kawm tau ntawv siab npaum li cas Phd los , yog nws tsi yog cov
neeg coj noj coj ua , nws yeej hais lus tsi raw siab xav kiag ... nws
tsua yog kawm los ua nws txoj haujlwm xwb .... tib neeg ntse txawv tib
neeg txawj ...
le nuav xwb , nyag yuav nkagsab zoo lawm pob me MNZ ... LOL !
Born2beMhong