dr . pao thiab nej cov txwj laus ,
kuv xav thov nej cov dr thiab txwj laus pab nrog kuv xav seb yuav ua
li cas . kuv muaj ib tug txiv ntxawm , nws tsis xav ua neej nyob lawm .
nws tsuas tso pa rau kuv thiab kuv txiv wb xwb . kuv yog niag qhaub poj
niam xwb los nws tseem hais rau kuv hnov thiab , vim tias kuv yog nws
tus xam phaj ees kiv mus hospital . nws muaj ib tug mob , cancer , tej
zaum nws yuav zoo kuj tau . nws mob cancer rau lub prostate ; lawv hais
tias yog nws phais ces good chance nws yuav ciaj thiab .
tiam si , nws tu tu siab kawg kiag li . tam sim no , peb twb sib koom ua
neeb cuab rau nws lawm thiab . tiam si , tseem tsis tau zoo pauj thiab
ua kev zoo siab rau nws . qhov nws tu tu siab , vim nws cov me nyuam
tsis hlub nws ( raws li nws hais ). nws nem qhuav yog 60 xyoo xwb . nws
hais , ' ab , kuv ces , tuag los kav liam . kuv tej tub tej ntxhais yeej
tsis hlub kuv li . lawv tsis tsim txiaj . kuv hu lawv tuaj pab los lawv
tsis tuaj . kuv thov me me noj xwb los tsis pom leej twg nqa dab tsi
tuaj . yog kuv nyob , nyob ua dab tsi ? tej zaum txog kuv caij , tej zaum
kuv ntaub ntawv tag lawm tiag .' nws hais mas , qhov kuv xav xwb , nyob
hauv nws lub siab , nws yeej tsis nyiam hais tej lus no , tiam si , hos
tu siab dhau hwv lawm , thiaj li lam tau lam hais lawm xwb .
thaum zoo li no lawm , nej cov dr thiab txwj laus xav tias puas yuav
muaj ib txoj kev pab ntxiv lawm ? yog pab raws li western medicine ,
yuav pab li cas ? tej yam zoo li no , peb hmoob yeej tau ntsib lawm ,
tiam si , qhov no , yog kuv thawj zaug xwb , kuv tsis pom qab xav tsis
pom qab pab nws . ntau tus neeg kuv pab txhais lus rau , txawm lawv lub
neej zoo thiab phem los , yog muaj ib tug mob , lawv yeej tsis xav mus
kiag li . tiam si , this case is very difficult not only because of his
current state of mind but also nws txheeb kuv dhau hwv lawm .
qhov kuv xav xwb , raws li kuv paub western medicine perspective , thaum
ib tug neej xav tuag tsis xav ua neej lawm , qhov no yog thwm tias nws
puas hlwb lawm ( psychologically ill ). qhov no puas yog ? tej yam zoo li
no , raws li western medicine perspective , lawv yeej kom coj mus kho
hlwb . the problem is , the patient ( if he is indeed mentally/
psychologically ill , i don ' t know , i bet he would be diagnosed as
such , however ) doesn ' t want to get better . yog coj kiag mus rau thaj
maum los kuj zoo li yus niam cia li yuav yuam nws , cuag li yus niam
cia li quab yuam . yog tso tseg , cas yus lub siab niam yuav tsis kheev
kiag li thiab .
tus txiv ntxawm no nws kuj coj tau zoo kawg . tiam si , kuj tsis paub
vim li cas nws lub neej ho zoo li no . ua li nws quaj quaj , " cuag li
lub ntuj niam tsis muaj qhov muag . kuv txoj niag hmoo phem no , cia kom
tag rau tiam neej no txhob pub nrog kuv mus saum ntuj tom neej tom
ntej ." peb xeem vaj los kuj xav tsis tag li thiab . tsuas yog nws tib
tse neeg thiaj li tsis muaj me nyuam tiav ntawv siab . tiam si , nws
hais lus thiab nws lub tswv yim mas peb xeem vaj kuj nyiam thiab tos
kawg . yog yuav muab hais tiag , nws yeej yog ib tug tsaws 4 tsaws ntug .
i think this is a case of , " yus hais tau lawv cov , tiam si , yus ho
hais tsis tau yus cov ."
peb yeej ntuas ntuas rau lawm thiab . tiam si , ib tug neeg ntse npaum
no , xyov peb ntuas nws puas yuav yuav . lam hais lub ncauj kom sov siab
xwb .
kuv tseem hluas heev . kuv kuj tsis paub hmoob lub neej ( culture ) kom
txhij kom txaus . peb lub neej hmoob no , yog thaum twg zoo li no lawm ,
muaj kev pab li cas ?

Zhen ,
Ua tsaug kws koj coj tej xuv zoo le nuav tuaj faib rua peb paub . Koj
yog ib tug neeg tshaaj lij ( sophisticated person ) heev mas koj txawj
muab hauv paug hauv ntsis zoo .
Kuv ntseeg has tas coob leej ntau tug neeg zoo hab tshaaj lij nyob huv
peb haiv Hmoob nyob rooj teb nua rau koj txiv ntxawm txhais khau ( in
his situation ). I and My adoptive father are two of them . Naturally ,
qee nkawm nam txiv mas taab txawm ob tug yuav tshaajlij hab thoob tsib
to nrog npaum twg los yog ob tug cov ntshaav ( gene ) tsi sib hum ces
yug tau mivnyuas yeej zoo le ntawd . Muaj qee leej qee tug mas nwg lub
sab dlawb rov saab nrau xwb txug huv vaaj huv tsev mas nwg ho tsi muaj
ib qho discipline hlox le ces nwg cov mivnyuas txhaj le pemsij taag .
Yog muaj tseeb le koj has es nwg cov mivnyuas muaj cuab muaj yig taag
taag los tsi muaj tug txawj taab ncuab hab hlub txug nwg hlo le , ces
tsi has leej twg , yeej tu sab heev . Cov neeg ntse mas tau tu sab tuaj
haj yam tu sab luj hab ceeb tis laaj paab tau nwg . And the western
method of psycho - therapy is not going to help very much . Here ' s what I
can think of :
1 . Koj los yog koj txiv meb yuav tsum hu nwg cov tub - ntxhais kws qoog
neeg lawd tuaj nyob ua ke es nrug puab thaam zoo saib puab puas hlub
puab txiv npaum twg . Yog tas puab tseem muaj txuj kev hlub puab txiv
hab nua ces koj/meb yuav tsum convince kuas puab ca le ua ib pluag mov/
qaav lug thov puab txiv hab cog lug tas puab yuav ua le puab muaj peev
xwm lug hlub puab txiv moog yaav peg suab .
2 . Yog tas tsi muaj tug muaj txuj kev hlub rua puab txiv hlox le lawm
nua ces saib koj los sis mej cov tub/ntxhais kwvtij ( tub would be
better ) puas muaj leej twg lug adopt nwg ua yug txiv moog yaav peg
suab . Yog tas tug neeg ( tub/ntxhais ) ntawd yog ib tug neeg muaj txujci
sab , zoo le koj , mas yuav dlaws tau nwg txuj kev tu sab ntau heev . One
has to do it real , not just to make him feel better .
3 . Please tell him that he is not alone . the first generation of
displaced or up - rooted people like us do go through this problem a
lot .
Ca sab tas lwm leej lwm tug kws muaj txuj rua phaab psychology yuav
lug muab tswvyim paab koj ntxiv .
MS

Kav tsij tsawv neeb tsawv yaig kho kom nws zoo siab vim lub siab tus
ntsuj plig tsis puab cev lawm .  Qhov kuv tij laug tag sim neej ces zoo
li no ntag .  Niaj hnub seev los yus lub siab tsis txhib kom maj nrawm
nroog rau txoj kev kho thaum kawg kev ploj tuag thiaj los caum cuag .
Qhov yus tsis xav pom ces yuav yog qhov pom nawb .
Maj nrawm nroo .  Peb Yog Ib ,
Txawjvamyias

zehn & others -- nej sau ntawv ntau ntau li kuv tsis muaj cai twm tag .
kuv tsis paub hais tias tus txiv ntxawm no puas muaj poj niam lawm
mas .  yog nws tsis muaj lawm no ces qhov yuav kho tau nws lub siab
tsis yog neeb yaig , dej tshuaj thiab doctor li nej hais .  qhov yuav
kom kho tau nws lub siab ces yog nej mus nrhiav kom tau ib tug pog meb
thaub rau nws , niaj hmo ua kua dis rau nws haus xwb ces yeej zoo
lawm .  i might sound offensive here , but believe me many of my
relatives with the same age also have a similar problem as your uncle
and only ncuav/kua dis saved them .  yog nej hlub nws tiag , nej ua li
no rau nws , you can thanks me later .  ho hais txog nws qhov mob cancer
mas nws ho yog nws ib yam lawm .  qhov mob no mas yuav tsum yog plais
tawm xwb mas thiaj yuav zoo taus .

Ua ib tug txiv neeg ( txiv neeg Hmoob ) nyob no ces yog thaum yus mob
prostate lawm ces yeej tsis hais txog hais thiab yog hluas thiab laus
li lawm .  Yog hais tias mis tub mis nyuam tseem tsis mloog lus thiab
hlub yus ces yus lub mis siab yeej poob ntav hais tias yog lawv muab
yus phais tag thiab ces ntseg yus pojniam yuav yog next lawm thiab .
Ua txiv neeg nyob ces peb tus twg los yeej ntshais txog txoj kev no
xwb .  Mis tus mis nyuam tsis mloog lus thiab pojniam yuav tsov yus zuj
zuj mus vim yus tus kwv pab tsis tau yus lawm .  Thos nws tus tus siab
lov vim hais tias nws tseem hluas heev .  Nws lub neej nws tseem tsuas
30 xyoov ntxiv .
Kuv muaj ib tus muj Mekas nws mob prostate thiab nws mus phais tag los
ces nws yeej tsis hais txog pojniam li lawm .  Nws nyob nws ib leeg li
tus lausqaib sam lawm xwb .
Txog kev nyuab siab tsis qhias leeg twg ces yog tej no las mas .
Jon -

Zhen ,
Once upon a time , muaj ib tus txiv neej , nws ua neej nyob .  Nws muaj
hmoo heev , vim nws muaj 8 tus tub , 8 tus ntxhais .  Temsis , ua cas , tom
qab uas cov menyuam , tus hlob muaj li 20 xyoo xwb , lawd cia li pib
tuag , ib tus zuj zus mus .... tuag tuag mus txog rau tus yau .  Ua ua ces
16 tus menyuam cia li tuag taghrno within 10 year period lawm .  Tus
txiv mas ... tu siab heev , quaj quaj es lub kua muag los ntshav kiag .
Tus txiv chim chim , ces nws cia li hnov qab , went into a coma lawm .
Tus txiv tus ntsuj plig mus txog tom rooj vag zeb , mus txoj nws cov
menyuam qub qab ... ua cas nws mus mus na , nws ntsib nws tus tub
hlob ... tus tub hlob cia li hais thiab cem tias :
" niag tsov tom pluag , koj tseem los txog ntawm no ua dabtsi ... cia li
khiav mus ... KOJ TSHUAV KUV NUJ KUV NQI ... KUV LOS MUAB 16 ZAUG LOS , KOJ
TWB TSI THEM KUV LI ... kuv thiaj li sau koj tej tshiaj tej txhuv los ua
nqi yuam xwb .  cia li khiav rov mus ... ntxub ntxub koj li .."
Tus txiv neej cia li tsim dheev ... nws tu siab nrho ... txij hnub ntawd
ces , nws tsi quaj tsi seev , tsi nco txog lawv lawm .....
koj sim qhia zaj dabneeg no rau koj tus txiv ntxawm seb nws ho txhais
li cas ?
yaweh

Zhen ,
Yawm Moobsib kuj yog tawm tau zoo tswv yim .  Koj txiv neb ho sim li
yawm has seb pab puas tau .  Lawv le kuv xav mas ntshe yawm lub tswv
yim #2 yuav ua tau haujlwm zoo dlua le lub #1 vim tas koj cov " cousin "
ntshe nyag kuj ho muaj nyag ke tu sab lawm hab ... ntshai puab yuav tsis
kam ua .  Ntxiv le ho los ntshai puab tej tswv yim yuav tsi dluav lawv
le tej lug pav nuav .

Luag tej laus hais tias ua neeg nyob yus yuav tsum hlub niam hlub txiv
thaum yus laus lawm yus tej tub tej ntxhais thiaj li hlub yus . Hos yog
thaum yus hluas es yus nim ua kub ua ntaiv , luag twb yog niam txiv
kiag los yus tseem ntau tau luag ua rau luag quaj qaws rau yus tes
thiab no ces thaum kawg yus cov me nyuam yuav rov muab yus tsim kom
yus quaj qaws rau lawv tes xwb tiag . Nug saib tus txiv ntxawm ntawd
puas tau tsim nws niam nws txiv xwb . Tej thaum kuj yog nws rov ua rau
nws ris xwb nev . Hais txog qhov ntawm tias nws tej tub kis hlub tsis
tau nws lawm es twb ho tseem tshuav nej ne , nej thiab nws tej tub ki
es yuav txawv deb npaum twg . Luag tias tej tsis tau kwv tau no ces kuj
kwv hlo tus me nqaj nthab ntawd xwb es nyuaj dab tsi naj . Peb tso noob
dynasty no tsis yeem ua tej yam rhuav rhuav phlu li ntawd ua ib qhov
chaw rau teb rau chaw hais peb nawb , yog tsis xa li cas no sim coj tua
rau txiv huab tais peb nrog tham saib puas yuav zoo nws lub siab .
Zhen ,
Yawm Moobsib kuj yog tawm tau zoo tswv yim .  Koj txiv neb ho sim li
yawm has seb pab puas tau .  Lawv le kuv xav mas ntshe yawm lub tswv
yim #2 yuav ua tau haujlwm zoo dlua le lub #1 vim tas koj cov " cousin "
ntshe nyag kuj ho muaj nyag ke tu sab lawm hab ... ntshai puab yuav tsis
kam ua .  Ntxiv le ho los ntshai puab tej tswv yim yuav tsi dluav lawv
le tej lug pav nuav .

Pobntoolaus thiab Zhen .... aw ,
Nej twb nyob ze - e txiv Huab tais li Pobntoolaus hais ..... es tej nyuag
no miv - v li neb txiv ntxawm Born hais xwb es tseem tuaj quaj qw hauv
no thiab ........ cia li xuas qw  xav kom yawg thaub quaj laug
laws ....... kom qhia qhov tseeb - b saib yog tim leej twg los
pob ?..... tej no me npaum no yog kawm ntawv siab li neb  hais tsis tau
ces muab ib txoj hluas cob rau nws kom mus dai tuag los mas ...... es
hos tau tej nyiaj tshav ntuj coj los siv ........ yus laus lawm ces
txhob phem - m thiaj muaj neeg xav yuav , xav hlub ....... kuv xav yeej tim
tus laus nkaus - s xwb .

Phwvnyawm ,
Koj ua ntsuag txawjx loos ntxiv li koj mas .... Ua cas es yuav xav muab
twm rau Zhen cab ua luaj thiab lau .... koj naj ...
ms

MS , vimhlub , yaweh , jon , phwvn , cwj , etc ... everyone thank you for
your input . i appreciate it .
kuv yog me nyuam tuaj dai nej tis nej tw xwb . ua nej s/d tsaug os mog .