bawg Phiajzeb ,
Koj los txawj pleev kom mejcov xeem Vaaj  hab yam dlub hab ceb muag
ntxiv , tim ib tug xwb nuas ua caag cov tseem nyob nyob ne ?. Tsi muaj
ib tug yuav has tas txawm yawm laug has le tseg los peb cov nyob xob
ua le vim lwm HAIV , lwm pawg tuab neeg yuav saib hab pum peb tseeb
dlau lawm . Ua caag taag mej cuab kwvtij txawm tsi muaj ib tug xaam pum
hlo le . Mej s/d ce txawm yog xaav le koj cov lug teb kos luas mas bawg
Phiaj aw .
Saib saib ..... ib nyuas has mas nim txawj txawj caw luas tej tuaj moog
yuav paas dliv quavntsej hab yuav phuam ntxuav muag . Taam tseeb lod
mej cov kws kawm tau dauctor hab monster mas ua caag yuav siv
phsycological sab ua luaj es Moob tej tub laj tub teb yuav interprete
tsi tau le lawm os . Has lug kom txij muagtaw xwb , qev qev , es peb tej
nam GED dropped out nuav txaj paub nawb . Don ' t feel bad bawg Phiaj .
bawg Yingb ,
Xob ntsai vim bawg Phiaj/Dony twb tsi has le cov nam kawm tav GED xwb
hos bawg Phiaj has le cov kawm tau monster hab dauctor xwb . Yog kuv
mas tshe tseem teb has tas vim tsawg ib ( 1 ) txuj kev xaav es txhaj
xaam tsi pum tej lug mej has hab qhas kos . Tabsi tseem ua kungfu tawm
plawg tuaj hab yog kuv mas txaaj muag tuag dlo , koj puas xaav le ntawd
mas bawg  Yingb ?. bawg Phiaj tsi yog has personal attack koj tabsi
suggestion/comment xwb nawb mog es xob fuanb fuanb kungfu vim koj
habyam fuanb ce hab yam dlub ntxiv .
Regards ,
MT

Bawg Tony ,
Koj saib mas tos li peb xeem Vaaj chim tas tug los hais li ntawd koj
ne .  Dony hais tsis zoo mas yuav tsum cem Dony pob . Ua li cas cia li
mus cem tag Dony cuab Vajncuab thiab tseem mus hais kev txawj ntse
tuaj lawm thiab laiv ........ heheheh Bawg Tony kuv , per Unko Tseey , lam
ua txim pob zeb dhia me me saib koj yuav hais li cas xwb os .. Qhov
tseeb ces peb cov hluas nim no yuav tau  los muab tej yam cov laus ua
rau sawvdaws muaj kev tu siab los analyze xyuas , both sides , saib peb
yuav pauv li cas thiaj tsis muaj kev tu siab thiab peb thiaj yuav ciaj
taus Haiv .  Yog peb sawvdaws tseem zoo li niaj hnub no xwb ces peb
Hmoob yeej yuav mus tsis deb .
Hais txog ntawd ntawd GVP lub ntees peb coob tus neeg paub tab/nom
tswv tsis raug caw thiab ho muaj rumors li ub li no los kuv xav hais
tias peb txhob tu tu siab .  Peb yuav tau muaj kev sib zam txim .  Peb
yuav tau xav hais tias lub sij hawm ntawd tsev xyom cuab muaj kev quaj
kev nyiav , muaj kev tu siab kev ntsim siab ntau yam rau lub situation
ntawd .  Yog li muaj kev tu ncua ntau yam los peb yuav tau muaj kev sib
zam txim .  Yog peb muaj kev sib zam txim koj muaj noj koj hu luv kuv
muaj noj kuv hu koj ces tsis thawm xyoo peb tej niag kev tus siab yeej
cia disappeared lawm xwb .  Tab sis yog peb tog tsis hnyoo ib tug ua
txahum ces khaws nkaus rau nruab siab ntag muaj noj los tsis hu sis
ntsib los tsis ntsia ces peb Hmoob yeej mus tsis txog qhov twg .
Bro . Yingb .
Koj yeej yog ib tug tij laug coj tus raws li kuv saib koj tej lus
tham . Thanks .
Unko Tseemy ,
Yam yus ua los ntawd lub siab dawb paug ces yog li koj hais lawm .
Vajlug kub yeej hais tias tus muab ntawd lub siab dawb paug ces sab
tes xis muab sab tes laug twb tsis paub .... Phiaj

bawg Cher/Phiajzeb/Dony ,
Cas muab issue nuav close es peb thaam dlua lwm chapter kom muaj
productive zog . Tsi le ntawd ce peb thaam ntau los tshe yuav tsi muaj
qhov xau .
Koj ua kwv mas tej zag kuv has tau ntau zog los thov zaamtxim nawb mog
vim yog FGVP yog Moob tug thawj coj es kuv txhajhas le ntawd tabsi yog
FGVP yog Moob xeem Vaaj tug thawj cov xwb ce kuv yuav tsi has le ntawd
tsua koj los mej cuab xeem Vaaj .
Regards ,
MT

Cov yawm ,
Ua tuab quas zoo xaav saibseb yog peb thaam le caag , coj le caag , es
teg num ho tshwm le caag .
Muab has rua qhov yoojyim , peb yeej thaam hastas " lub xeem " yog siv
rua thsoobkus xwb .  Thaus thaam ces thaan le .  Tamsis , thaus siv hab
coj ces tsi yog le thaam ntawd lawm .
Has txug ntawm GVP lub ntseeg , yog ca rua huv tsev xyomcuab xwb
( private ) ces yeej ua tau le has hab has tau le ua .  Txawm yog GVP hab
DYD faibkev vim sibhawm txawv lawm los yeej tsi ua le caag .  Qhov kws
" ua caag " losyog " take root " ntawd yog muab obtug teg num tso moog rua
cov coj ( public ) lawm .  Thaus poob moog rua cov coj teg lawm ces tsev
xyomcuab tswj tsi tau le has hab has tsi tau le tswj ntawd lawm .
Lu lug kawg , ces yog meejmom , ntsejmuag , hab lub fwjchim xwb .  Thaus
muab tej ntawd rhu lug siv rua huv txuj kev coj ( public ) lawm ces kawg
muaj le tej kws pum lug ntawd xwb .  Muaj le pum hab pum le muaj lawm
ces ca le yuav le ntawd .  Tsi txhob moog siv txwm lug " kheev laam =
only if " ntawm lug thaam txug tej teebmeem ntawd .  Thaam tau xwb yeej
ua tsi tau ibzag le .  Qhov zoo ces ca le txhaisyuav losyog hloov txuj
kev thaam ntawd kuas khu lub sab es tsi txhob chob sab ntxiv lawm xwb .