Phoojywg YTK ,
Koj yog ib tug play politics , koj yeej paub ntau tshaj kuv lawm ,
tabsis kuv lam hais li kuv pom rau koj coj mus xav . Yog koj xav kom
Hmoob muaj taus haiv , koj yuav tau kawm ntawm tus tijlaug Yang Geli no
lub tswvyim . Nag hmo kuv mam mus saib cov clip koj tso , kuv pom tau
hais tias nws yog ib tug artist xwb , tabsis muaj ib lub zeem muag xav
kom Hmoob txhua pab pawg sib raug zoo thiab sib sau los ua TIB pab .
Nws xav kom peb hais lus los lawv paub , lawv hais lus los peb paub ,
xav kom txhua pawg Hmoov rov los ua dua ib haiv neeg li qub yav ntuj
thaum ub . Nws txoj kev pom yog nkaus li peb coob leej pom , hais tias
lawv thiab peb yeej yog tib haiv neeg , tsuas yog vim ib leeg nyob ib
rab teb , sib cuag tsis tau los ntau pua xyoo ces thiaj hais lus sib
txawv lawm xwb . Qhov no yeej muaj tseeb .
Qhov nws against koj lub ideology me ntsis ces 1 .) yog nws muaj ib zaj
nkauj rub chij thiab nws muaj ib tug chij . Lawv tsuas tham txog me
ntsis xwb , ho tsis pom tus chij thiab tsis hnov zaj nkauj . Raws li
saib hauv youtube , kuv hnov ib tug neeg txhais lus nyob rau ib sab ,
thiab hnov Yang Geli hais txog nws tias " Ywj Pheej , Ywj Pheej ", kuv
guessed hais tias tus ntawd yog Ywj Pheej Xyooj . 2 .) Yog tus ntawd yog
Ywj Pheej Xyooj ces txhais tau hais tias tus tilaug Yang Geli no raug
zoo nrog Hmoob Mojthem ; yog muaj tseeb li ntawd ces kuv totaub koj cov
lus zoo kawg lawm .
Qhov koj yuam kev yog koj tsis xav kom deb zog thiab xav dav zog . Yog
yuav play politic tiag mas txawm yus twb paub hais tias tu neeg no yog
yeeb ncuab tso tuaj soj yus kiag lawm los yus twb tseem yuav tau ua
txoj hais zoo zoo thiab ua txoj raug zoo rau nws , until yus nthos tau
npab tuav tau tes kiag tso pob . Li no mas yus thiaj siv tau nws roj
kib nws txhav od . Hos yog maj maj muab hais tawm li koj hais no ces
nws tsis yog yeeb ncuab xa tuaj los yeej xiam kas moos , hos txawm yog
los yeej xiam kas moos hu tibsi . Xiam li cas ? Tab tom ua kom tej
pejxeem li kuv pom hais tias koj thiab Hmong Congress is nothing . Xiam
hais tias Hmoob thiab Hmub txoj kev sib raug zoo yuav mus tsis taus ,
vim ib tug yeej tsis ntseeg ib tug siab . Thiab xiam hais tias nej cov
pabpawg kas mias Hmoob sib tog rau sawvdaws saib xwb .
Hais ntau thiab nyav zog lawm , zam txim pub koj me kwv thiab nawb ,
HL

Hmong_lao ,
Koj puas to taub kuv cov lus tsi yog siab nqaim siab me , koj cov lus
tias ....
Qhov no ntag laus yog qhov uas Hmoob poob tsam rau laug lwm haiv neeg
uas nrog Hmoob sib tua , yog tsi paub ces kawm ntawm yawg kwv tij Geli
Yang no ces paub lawm mas politic ces siv li ntawd , nws yuav xav paub
txog tias seb nej cov Hmoob mus rau Xov Tshoj thiab tawm tuaj rau
Meskas no lawm puas tseem nco txog tej qub tseeb meem Suav thiab Hmoob
sib tua , ces luag yuav tuaj piav ua siab npuab hlo nej npaum li ntawd
mas nej muaj dab tsi nej thiaj li yuav piav tawm rau nws mas nws thiaj
tau nej tej xov tseeb , yog tsi hais npaum li ntawd ces nej yuav tsi
piav nej " txoj siav chaw tuag " nyob qhov twg rau lawv ib zaug , luag
yeej txawj play politic tshaj peb suav daws lawm 100 npaug .
Tsi yog kuv tsi hlub Hmoob tsi xav sib sau Hmoob ua ke , yog leej twg
tsi paub txog neeg ua tub nyiag xov ces yuav tau kawm xwb thiaj paub ,
kuv mas kuv tsi paub li koj cov lus qhuab qhia , tab sis kuv yeej tsi
ntseeg cov neeg tuaj sab nraum tuaj piav txog kev sib hlub rau hauv
yus tsev Hmoob , yog peb tsi ceev faj es muaj ib tug tuaj ua tus nkawg
xaiv nyob rau hauv yus pawg play politic lawm ntag ces nej yeej ua
nyuaj mus nyuaj heev lawm ntag nawb . Nej mus txog twg ces nej tus yeeb
nccuab paub nej txog qhov ntawd , Hmoob li ces tev txiv tsawb noj tseem
nyuaj , luag lwm haiv pob ib sab qhov ncauj hais xwb Hmoob ncauj twb
tsuag lawm .
Kuv tsi paub kas moos li tab si kuv ib txwm tsi tau ntseeg tib neeg
yooj yim , qhov ua Hmoob tuag tuag ces yog li koj lub tswv yim ntag ,
luag lwm haiv neeg mas luag faib muaj kab taug , txoj kab mus ua phooj
ywg nws muaj nws , txoj kab mus ua neeg nkawg xaiv nws muaj nws , txoj
kab mus txhawb lawv nws muaj nws , nej twb pom USA thiab Suav lawv ua
phooj ywg sab kev lag luam tab sis ua yeeb ncuab rau fab politic , koj
hais tias kuv tso neeg nyiag rau hauv kuv teb chaws , kuv los hais tias
koj tso neeg nyiag xov rau kuv lub teb chaws , peb Hmoob los kuj yuav
tau xyaum tsom xam txog tej li kuv hais no thiab .  Tsi txhob tias
tsuav lawv ib nyuag hais zoo zog rau yus lawm ces yus muaj pes tsawg
tus cag ruaj nyob qhov twg los muab dawj tib si rau lawv no ntshe yog
npub dhau lawm tiag pob .
Peb puas paub txog ib txhia tuaj ua neeg muab xov mas lawv ua ib tus
neeg tsab ruam tuaj ncig nyob li tus neeg tsi paub dab tsi , zoo li tus
neeg pluag ua zog rau ub rau no , tus no yog ib tus neeg nyiag xov hauv
nej tsav neeg tib yam . Yog lawv xav paub yus tus tseem fwv lawv yuav
maj mam tuaj nyob li ntawd kom nej ntseeg nws ces nej yuav qhia ib yam
zuj zus rau nws , luag li luag tuaj nyob tuag ib tiam rau hauv koj teb
chaws lawm los luag tej me nyuam tseem ua nws cov hauj lwm mus tsis
paub kawg , txog rau hnub ua muaj yeej .
Suav li thaum lawv paub tias lawv cov neeg ib tus leej twg muab xov
hauv lawv tus tseem fwv tawm rau sab nraum ces Suav muab tu kavtheej
pov tseg xwb , raws li peb tau kawm es Suav qhia li ntawd .
YTK

Npawg YTK ,
Yog paub li ko cas peb cov niag nav kasmoos Hmoob no es yuav cia li
sibtw mus ua kasmoos rau pem Suav mad ?  Raws li kuv muab taug me ntsis
mas tau 1 - 2 xyoos dhau los no mas cov nav kasmoos Hmoob mus thov Suav
pab mas luam taw lug lawm laiv .  Ua mus ua los tsi muaj tus qab
ntxhiab dab tsi ces ib pab ho sib yaum mus TXUAS QAU lawm thiab laiv .
Thaum twg koj muaj caij no koj yuav tau los tham txog zaj Hmoob cov
nav kasmoos mus txuas qau pem Suav rau peb paub thiab nav .  Tej zaj
zoo li no tsim nyog coj los nthuav rau Hmoob kawm lawm laiv .

PY Fajkhaum ,
Cas koj yuav nrhiav tau tej xov xwm txawv ua luaj . hahaha ....
PY YTK ,
Kuv cov lus yeej muaj ntsis preachy , txawm hais tau siab koj tus ua
tij lawm los zam txim pub nawb . Hais txog kev ceevfaj tus neeg
taugnyeg ces yeej yog li koj ua tij hais lawm , kuv los yeej agree hais
tias tsis txhob lam ntseeg tus sab nraum yooj yooj yim . Tabsis kuv
tsuas xav kom thaum twg peb tau taw tes rau ib leej tus twg hais tias
nws yog neeg taugnyeg , peb yuav tau nthuav pov thawj tim khawv tawm
plaws rau sawvdaws pom . Yog tsis muaj pov thawj tim khawv los txheem
ces peb txawm xav tau luaj ntug los yuav tau zais kom zoo zoo rau hauv
siab xwb tso . Yog yuav sam hwm rau sawvdaws los hais dav dav xwb , tsis
txhob maj taw tes rau ib tug twg kiag .
Li cas los puam chawj , kuv xav hais tias kuv nrhiav tau qhov tseeb
lawm . Qhov tseeb ntawd ces yog , tus chij ntawd tsis yog tus kwvtij
Yang Geli tus , tabsis yog Hmoob Mojthem tus . Thiab tus neeg uas nyob
ib sab txhais lus ntawd , yog Yuepheng Xiong ntag . Nej cov ua tij twb
niaj txhis qhia peb cov ua kwv kom peb ib tug paub hwm ib tug , tij ua
kwv txhob rhuav , kwv ua tij txhob rhuav ; yog li ntawd , kuv ua kwv xav
kom nej tuav rawv nej lo lus no kom ruaj zog mog . Kev mob siab ntsim
plawv yav dhau los , thov muab tsuj nthi ntawm taw , pib qhov tshiab
mus , hais qhov tshiab xwb . Tsis txhob sib cib nyeej es Hmoob lub neej
thiaj li vam meej mog .
http ://www . youtube . com/watch ? v=Lfu98Rquns8&feature=related
http ://www . youtube . com/watch ? v=vkDy - B - unoo
Kuv twb piv txoj lug ob - peb zaug dhau los lawm hais tias " txoj kev mus
rau St . Paul , muaj txog caum txog pua txoj " no ned . Koj mus txoj no ,
kuv mus txoj tod los wb yeej yuav tshwm St . Pau tib yam xwb nawb . Nej
txhua pab pawg tsuas muaj TIB lub zeem muag xwb sad .
HL

Hahahahahahaha ........ nam tsuv tum Faajkum luab saab aw ..... ua caag
yuav has tau tej yaam lug xaiv phim Hmoob ua luaj hab lau ....
hahahahahahaha ....
nqq

Hmong - Lao ,
Well said . KUv los yeej xaav hab xaam pum sis thooj le koj has ..
Ua tsaug ,
nqq

Hmong_lao ,
Koj tej lus yeej yog lawm thiab , tab sis qhov kuv tham tus kwv tij
Geli Yaj ntawd mas tej zaum yuav yog tuaj ua zoo rau Hmoob kom sawv
daws haum xeeb los tsi paub , tab si kuv twb pom dua cov neeg uas ib
txwm tsi nrog yus pawg neeg khiav hauj lwm li , nyob nyob lam pom tuaj
zeem ua yus pawg neeg nrog yus ua tej dej num haiv mas yuav tau ceev
faj , los sis yog tuaj thom txog yus Hmoob lub neej noj nyob los yuav
tau ceev faj xwb . Tej tus tuaj li Geli Yang no mas cov Hmoob Meskas
yeej thiaj lawv lub koob ntau tus lawm , tsi tshwm sim dab tsi , peb
Hmoob lub tswv yim mas zais saum daim tawv plhaub xwb .
Hais txog Chij Hmoob yuav coj los Kav Haiv , Soob Lwj Yaj " niam ntawv "
twb ua muaj rau Hmoob lawm ne , es tseem ho tshuav pes tsawg rab Chiaj
ntxiv thiab , rab Chij hauv qab no yog Niam Ntawv Rab ...
http ://www . youtube . com/watch ? v=G - UY3gk4AUA
Koj hais txog Ywj Pheej Xyooj rab Chij kuv twb pom lawm thiab , Rab
Chij daim ntaub liab , zaj ntug uas txuas ob txoj hlab khi nplooj
ntsais ntaub xiav , hauv plawv ua rab qeej Hmoob rau hauv , ua lub hli
rau tom lub ntsis ntiv qeej kawg , Rab Chij los kuj tsi muaj fwv xyeej
pes tsawg thiab .
YTK

Dr . fajkhaum ,
Py fajkhaum , yog koj twb paub zoo npaum ko ces koj nthuav tuaj peb
sawv daws mamnyeem seb yog txua tau no cov uas xav txua ho mus txu
thiab .
Hais txog Hmoob tej dej num haiv ces txhua tus mus poob rau txoj kab
kev nkauj kev nraug tas lawm , 95% ces pom tsi tau hluas nkauj li , yog
pom hluas nkau lawm ces , tej dej num haiv tas kiag rau lub caij mus
ntsib hluas nkauj lawm ntag . Cov mus tim nplog ces nplog cwb kiag
hluas nkauj rau ces dej num tu nrho tam sim ntawd , tsi tham tsi hais
txog li lawm .
Muaj ib yawg hu ua Vam Xwm Hawj no mus ua kas moos rau thaib teb Suav
teb , mus mus ces tau kiag niam yau rau tim lawm , rov los muab niam loj
nrauj kiag , pab no yog pab ua hauj lwm Chaofa no ov . Cov tib neeg tsi
tau kawm tawm los ces ua dej num txia kua li ntawd , ces cov neeg uas
pab nyiaj rau nws mus ua kas moos ces yog pab rau yawg mus yuav niam
yau xwb , Hmob cov kas moos mas txaus ntxub kawg nkaus li . Tsi hais pab
twg pawg twg li laus , tsuav yog lub npe hu ua Hmoob ces mus tau ib kis
kuv tham no ntau xwb .
Yog koj tus uas tau Dr . tseem tsi xyuam xim thiab es tseem ua dog dig
li tej kuv hais los saum thiab ces , kuv tsi tso siab rau cov tub txawj
li ntag laus , yim txawj mas yim huab muaj tswv yim huab noj huab haus
li , xuas mem kos xwb ces noj yooj yim kawg kiag .
YTK

Chij Hmoob
http ://www . youtube . com/watch ? v=vqloIXLQGAM&feature=related
YTK

Moobsib ,
Yaam kuv has nuav tsi yog lug xaiv . Nwg yog fact .  Hmoob cov nav kaas
moos tub moog txuas qau nyob suav teb coob leej .  Thaum xub thawj , kuv
nov rumor xwb . Yog le kuv txhaj moog ua miv ntsiv research . Kuv txhaj
paub txug qhov tseeb tas yog le caag . Kev txuas qau nwg muaj le nuav :
1 . Yog txuas nyob Meskas ib tug yog raug nqe $45 , 000 . 00
2 . Txuas nyobn Suav yog $15 , 000 yuan
3 . Txuas nyob Thaib yog $3K .
4 . Kev txuas yog puab siv plastic/cosmetic surgery techniques .
5 . Puab muab qau dlev hab qau neeg lug txuas rua qau tuabneeg .
6 .. Nwg yog ib qhov painful procedure . Puab muab dlaim tawvnoov  laws
hab muab tug qau dlev los qau neeg lug txav hab txuas ntxiv rua yug
raab .  Qhov size nyob ntawm yug xaiv .
7 . Luas tsuas txuas ntxiv xwb luas tsi txav yug raab tawm txhaj tsi
muaj qhov mob .
Vim le caag kuv ho yuav paub tas cov nav kaas moos Hmoob moog txuas
qau nyob peg Suav ?  Vim puab moog dlaag Moob nyaj ntau moog siv . Moob
moog taug puab cov nyaj txug peg Haam Choj Txoov . Haam Choj Txoov muab
puab ntsab ntsej tsho nchus ua nwg khawm tsho tu taag hab puab tau lug
txhus caug thov tas yuav rtsi rov moog ua kaas moos peg Suav ib zag
ntxiv . Tej nuav yog thaam ntau mas paab Moob txaaj qhov muag kawg nawb
koj yawg .

Npawg YTK ,
Tus Chij thiab cov ntawv Hmoob phajhauv uas Hmoob hniaj nhub siv
tamsim no nws tseem muaj teeb meem ntau . Niam Sooblwj Yaj tamsim no
nyob rau ciam teb Nplog thiab Nyablaj txwv hais tias tus ntawv thiab
tej cim Yaj Soob Lwj ua tseg cia yog muab ua tig ua tus ntawv rov rau
Hmoob kawm vim Hmoob lub siab phem . Tus tseeb thiab tiag tiag yog nws
muaj nws lawm ib tug .  Kuv paub pab neeg uas tab tom yuav mus ntsiv
niam Soob Lwj rau lub hlis tom ntej no . Muaj dab tsi kuv mam qhia nej
ntxiv .

Npawg YTK ,
Raws li kuv muab ntaus nqi rau lub sijhawm tamsim no mas tus chij
Hmoob koj muab tso rau hauv no mas ntshe yuav tsmi kev txaj muag rau
Hmoob ntau dua li yuav ua kom Hmoob muaj ntsej muag . Yog chij koomhaum
mas kuj tsi luaj twg . Tabsis nco ntsoov tias tsa chij haiv no mas muaj
impact ntau heev rau zej tsoom Hmoob . Vim li cas thiaj hais li :
1 . Xyoo 2007 Hmoob tau muab tus chij no zwm rau hauv koomhaum ntiaj
teb UN ua tus chij lub tebchaws Hmoob 9 lub xeev nyob tim nplog .
2 . Hmoob tau tsa Yaj Lwm sawv los ua the first Hmoob presidentrau lub
tebchaws Hmoob .
3 . Hmoob tau mus cem taw tes nki rau tus thuj nplogliab nyob hauv UN
thiab hais tias Hmoob tsi nrog nplog ua phoojywg lawm .  Raws li kuv
saib mas nplog tus thuj cav ua ntsej muag tso quav tas thiab .
4 . UN lod cav tuaj Hmoob qab tshob rau lub caij ntawd
5 . UN tau tso neeg mus tshuaj saib Hmoob teg haujlwm tsa tebchaws
tshiab . Tabsis thaum luag mus tshawb saib tag , Hmoob pab me
lavthajnpas los pw tsaug zog nyob Meskas teb xwb .  Yog li UN thiaj tig
loo rov npuab nplog qab tshob .
6 . Pib xyoo 2007 los txog hnub no Yaj Lwm lub suab ntsiag . Hmoob
Meskas dag Yaj Lewm nce nthab lauj taw ntaiv .
7 . Pab neeg coj tug chij no zwm rau hauv UN hle ris tag sawb sim khiav
tso yawm Lajzag sau roojtog pov thoob khiab nyiab ib leeg . Thiab tseg
yawm Txoosxwm $6 , 000 . 00 nyiaj tsi them .
Kuv mas ntshairws tsam muaj hnub Hmoob rov sib nti ob ncaug rau ntsej
muag xwb tiag tus npawg YTK .

Ua le caag los ua koj tsaug os yawm Num aw ... Yeej yog le koj has tawm
sis tej zag kuj yog reality rua peb hab los tsi paub rua qhov kuv soj
saib mas ntxim zoo le peb cov txivneej Moob mas khib quaspuj tshaaj
plawg ne .. hahahahahaha ....
nqq

kuv xav paub zaj ko kom meej me ntsis ntxiv ntag laud . raws li hnov tshuav soob lwj ob peb tug thwj tim nyob MN yog lawv hnov yam koj hais no ntshe lawv xav fuab cheej li pob .
-- idnk

nej cov uas ua txoj num no yuav tau saib kom yog yog nawb . nej mas tos blog pheej cem thiab ntxub hmoob tas zog li los pheej ua num txia dej li no nev . yog kuv yog tus coj mas ntshe twb kom nej mus raug txim nthawv  av 500 teg . muaj lwm zaus thiab mas lawb tshem tawm hauj lwm kom mus ev mov thiab riam phom  rau tub rog siv pem khaib . ib hnub ev 5 lwm . ib lwm ev 50KG los nyhav zog . tsis deb heev thiab os ib lwm twg yog li 3 -- 5 KM xwb . yog 50 tsis nyhav txaus ev 75 ces tau mus 3 lwm xwb .
kom cov tub txawj ntxhais ntse no mus ev 50 5ncig mas lwm zaus yeej yuav uas kasmoos kom yog dua qub lawm . ho tsis li ntawd ces lawv txoj num yog lwm tus li lawm .