KAWM NTAWV THAUM UB TIM BLOG ua ntej 1975 yog muaj li cas ? kuv mloog cov niam txiv rau lub sij hawm ua ntej 1975 piav mas kuv tsis TO TAUB lawv ib ob lo TERMINOLOGY xws li nram no :
#1 tau div ploos . kuv hno lo lus no ntau zaus TABSIS yog lub sij hawm kawm mus txog qeb/grade twg thiaj tau daim DIV PLOOS ? daim no puas yog grade 12 diploma ib yam li tim meskas no na ?
#2 tau NPAV . LO LUS NO LOS KUV HNOV HMOOB COV NIAM TXIV THAM2 LAWM UAS KUV TSIS PAUB tias kawm txog qeb/grade twg thiaj tau NPAV lo lus sau li cas kuv tsis paub hnov lub suab NPAV no xwb . bvim tom qab 1975 lo no kuv kawm ntawv tawg rog tsis MUAJ ib grade twg tau ib daim hu ua NPAV no ces kuv tsis paub lo lus no lawm . puas yog bacherlor li peb hais BA li tim meskas no na ?
kuv xav nej phaum uas tau kawm ntawv tim BLOG ua ntej 1975 yuav paub ob lo lus kuv nug no tseeb2 . kuv hnov cov niam/txiv piav txog ob lo lus no mas lawv tias cov kawm ntawv keej2 tim ub thiaj kawm mus txog ob qeb uas tau NPAV tau DIV PLOOS tuaj kawm ntawv tawg ROG li peb tuaj kawm tim VIBNAIS txog rau USA no zooli tsis hnov ob lo lus no li lawm los yog meskas SIV lo lus txawv duas li BLOG thiab FABKIS ua ntej 1975 lawm xwb na ?
idnk .

idontknow , koj muaj tsawg xyoo lawm es ho tsis ua hauj lwm lawm , txawm siv noj nyiaj laus thiaj tau niaj hnub mus nuv ntses pob ?????????? hahaha
lo lus tias " DIV NPLOOS thiab Npav " no tsis yog lus nplog . yog lus FAB KIS .
cia cov ua tij hmoob meskas mam piav rau koj saib yog dab tsi .
nres

Tubpov ( Idonotknow ),  Tau Div Ploos tim Blog ces ib yam li Kwvtijhmoob tuaj kawm tag grade 8 tim Northeast Middle school . Tau Npav ces ib yam li koj kawm tag High School tim Edison los mas . Tabsis cov tub/ntxhais thaum ub kawm ntawv tau Div Ploos thiab tau Npav muaj nuj nqis thiab txawj ntse dua cov niaj hnub nim no kawm nyob Meskas teb .

idoknow ,
Raws li kuv paub , Hmoob hais tias tau NPAV ces yog tau Bac ( Baccalaureat ) - yog kawm tas Fab Kis High School ( Lycee ). Tab sis nyob teb chaws USA no lawv kuj hu Bachelor ' s degree ua Baccalaureate degree no thiab ... I could be wrong ...

kuv laus 40+ hnub nyoog mas tsis tau txog retire 62+ TABSIS kuv muaj mob mus tsis tau hauj lwm ces SOCIAL kuj kawg muab kuv retire raws li social txoj cai SRDI . txawv me2 ntawm SSI vim RSDI mas siv yus qho income ib yam li thaum retire 62+ xyoo ntag yog tsis SIV AGE los ua qhov qualify . social SIV qhov 50% ntawm yus qhov salary los ua yus qhov NYIAJ benefit ces tsam no kuv ham tsi NYOB siv 50% ntawm kuv qhov slary thaum kuv tseem zoo neej kuv tau nram hauj lwm xwb mas kuv thiaj muaj sij hawm tuaj zov SCH thiab mus NUV NTSES . mus ci hot dog thiab burger tom park . muaj sij hawm nyob ntau kawg TABSIS tsis muaj nyiaj li thaum i kuv tseem ua hauj lwm . kuv twb tau muab ib lub tsev tso tseg rov rau BANK lawm . khiav rov los nyob lub tsev qub kuv yuav thaum 1996 lawm xwb . tsam no yus txoj hmoo yeej los li no ces kawg tsis xav retire xav kom ua hauj lwm ib hli tau 20 - 30k li thaum 1999  los kawg ua tsis tau li siab xav ces kuj nyob zov SCH thiab mus NUVNTSES xwb .

kuv hnov mas zooli daim DIVPLOOS tseem xub tau ua ntej NPAV li koj hais thiab ntag kuv thiaj tsis paub muab PIV rau ntawv peb kawm tim meskas . kuv tab xav tias lo lus DIVPLOOS no yog DIPLOMAS no tabsis tsis yogli ntawd kuv thiaj PIV li cas los tsis haum .

Yawg es ... ua cas koj ho yuav nug txog tej no nad ???
KOj twb tuaj nkag tau rau hauv SCH no lawm es koj tseem nug tej no
thiab lod ??
Koj kawm tag Grade 3  ces koj ua tau ib tug Sijfwb qhia ntawv lawm
mad . THaum kuv kawm grade 1 , kuv tus Xijfwb kawm tias Grade 3 xwb .
Koj mus txog twg mas hluas nkauj yeej raws tsheej pab .
Nai Phoo Vaj Pov kawm tias grade 3 xwb ne ! Luag twb ua tau Nai Phoo ,
kav tag Hmoob li SD paub .
Kawm tau DIV PLOOS ces cuag koj kawm tiav Bachelor/Master li niaj hnub
no .  Cov no mas zaum rooj ua nom tag tus .
Kawm tiav BAC ces cuag kawm tau PH D lawm mas ! Yog koj mus ua Thajham
ces lawv yeej chob 4 - 5 lub hnub - qub rau koj kiag .
Cia VajNcuab mam piav cov ntsib - lus kom tag tag rau koj .
du
On Apr 17 , 9 : 24 pm , idonotknow ¨pheej hmoo¨ เอาหัวชนฝาเหล็กเพื่อเจาะรู

THANKS for this piece of info . it pointed to the info i need because i could no interpret the two terms i kept hearing but got no clue what they mean . i heard only a few hmong GUYS were SMART ENOUGH to pass the tests to get those degrees so they were the top of the SMART students .
another HMOOB SMART people were TESTED THE hmoob way BY KHAWS NOOB pob kws los yog khaws noob taum . tsis ntev los no kuv mam nug2 mus txog ib tug piav tau lub ntsib 5 kuv tias lawv khaws no es khaws li cas ? rawskuv hnov nws piav mas yog leej twg lub hlwb cim tau txoj kev khaws no mas yeej tsis yog dog dig kiag vim yuav tau ua LEJ hauv hlwb thiab CIM kom tau tias cov ntsiav pob kws los ntsiav taum nyob tom yus pob tw zooli cas lawm . vim ib tug teeb ntsiav pob kws los ntsiav taum tom yus pob tw tsis pub yus pom cia li kom yus twv seb cov noob pob kws tom pob tw tshuav puas tsawg lub rau tej ce ntawm cov noob pob kws . hom GAME no mas kuv hnov hmoob piav los ntau hais txog cov neeg hmoob uas ntse thiab tswv8 zoo tabsis kuv tsis paub yog lawv PLAY li cas . kuv nyuam qhuav nug2 mus txog ib tug hmoob thiaj qhia 6 kuv tau tias hmoob play yam no li cas .
lwm hnub mam piav tej khaws2 no tsam sau ntau zog lawm .

hais txog 3rd grade twb ua tau ntaub ntawv NOMTSWV mas raws li kuv pom me2 lawv SIV formated system . yuav sau ib daim NTAWV MUS KEV no yuav sau li cas . sau 10 daim los sau cov ntsiab lus ib yam pauv lo puav thiab pauv lub npe xwb . dhau li ces yog daim qub . yus copy ib daim qub mam pauv lub npe xwb los tau . ua yooj8 li no xwb ces 3rd grade xwb los ua tau hom hauj lwm nomtswv lawm ntag . qhov nyuaj ces yog yuav tau cim seb ib FORM yuav sau ib hom ntawv yogli cas xwb .
IBYAM funny mas yog hmoob kom peb sau NTAWV MUS KEV . feem ntau mas kawg SWB 101% vim kawm sau ntawv mus txog DOCTOR LEVEL los sau tau daim ntawv tsis txawj MUSKEV . tiag mas hmoob tsis piav kom tas lub ntsiab tias ntawv muskev li cas . tsis yog daim ntawv muskev . sau daim ntawv kom tso cai rau hmoob mus kev deb2 los kom nomtswv txhob ntes hmoob tom tog kev muab liam ua tubsab los yog navxwj . thaum hnov tias sau ntawv muskev no mas zooli yuav kom sau tau ib daim ntawv mus tso hauv AV ces nws txawj taug kev mus lawm ncaj nraim . cov kawm tas 3rd grade tim BLOGPRE1975 sau tau ntawv muskev lawm ov . peb copv tau BA , BS li kuv tim meskas no twb sau tsis tau ntawv muskev ov . muab PIV mas peb xuaj dhau lawm tiag lau . li ntawd los KAVLIAM vim yog ko computer no ces tus sau tsis tau ntawv muskev li kuv los ko computer ces tsawg2 tus thiaj pom qab . hahaha : D
idnk .

Idonotknow ,
Cov txawj sau ntawv MusKev mas yog qib 3rd Graders ntag nawb .
- Before WWII , 3rd Grade , Hmoob txawj li 3 - 4 leej xwb .
- Before Lao Independence , 1957 , Hmoob 3rd Grade , txawj li 10 - 15 leej .
- Rog KongLe , 1960 , Hmoob 3rd Grade , txawj tsheej 1000 tus lawm xwb .
- Yog koj hnov lawb hu leejtwg ua NaiKhu no ces nws yeej kawm tiav at least 3rd Grade , more likely 6th Grade lawm xwb .
- Yog koj hnov lawv hus leejtwg ua " Thajkhu " ces tus ntawd kawm tiav 10th Grade ( Diplome ) lawm ntag nawb . Yog nws tsis xav qhia ntawv es nws mus Military ces lawv muab kiag Captain lawm ntag ov . Early 1960 , 10th Graders muaj perhaps 5+ persons . The number gradually increased after 1965 .
- Yog koj ho hnov lawv hu leejtwg ua AsCaas no ces tu ntawd kawm tiav grade 13th up ( Baccalaurat ) lawm ntag nawb . Prior to 1975 , nyaj yuav muaj li ntawm 50+ leej lawm thiab .
Uantej Lao Independence , 1957 , feem ntau , yog NyabLaj tuaj qhia ntawv Fabkis xwb . Hos ntawv Nplog ces Nplog mus kawm tom Temple los xwb . Muaj tsev kawm ntawv nyob hauv nroog xwb thiab muaj tsawg - g li . Yog leejtwg xav kawm ces tuaj kawm hauv nroog xwb , tsis li ces neeg zejzog sibkoom tuaj ntiav cov Nplog mus qhiav PRIVATE ton lawv zos .
- Tom qab 1957 , tseemfwv Nplog ntiab cov xf NyabLaj rov qab tag lawm , cia cov Nplog qhia lawm xwb , excepted grade 7th up thiaj muaj tus puav professors NyabLaj qhia sciences , physics or mathematics lawm xwb .
Thaum ub , prior 60 , mas cov Naikhu siab phem heev , leej twg tsis mloog qhia ces lawv rau txim hnyav xws li nram no :
1 - Xua niag blackboard ruler ntau taub hauv or ntau ntiv tes ntag ov . Ntshav liab vog los tsis k . k .
2 - Hu koj mus kemcaug tim blackboard , tsis pub mus tso quav tso zis li . Kom koj ua dajteg mas tseem muab thawvcib ( bricks ) los tsuam ntxiv rau thiab . koj tsaugleeg thaum twg ces mag nws niag qws ntag ov .
3 - Caih ntuj no , nws coj koj mus tsau dej nram hav dej , lub caij no - no mas noobqes nkaum tag li nawb Hahaha ..
4 - Poj Naikhu mas nyiam de puabtais yus tshaj laud .. Hiv - v - v ... much better huh ? Muaj ib zaug ib yawm hluas twb loj lawm mam tuaj kawm ntawv , niag pog Naikhu npautaws , cav cev loo tes mus xais yawm hluas ntawd puabtais nas has , niag pog xuas tau yawm hluas tus me ntsev nab tabtom nruj nreem sov so . Pog mas chua tes ceev tsis cee ua ntsej muag liab tag li . Tsis muaj phlus ces lam cem ib nyuag suab tias : " Xuaj ... theb !" Hahaha ntshe nyias zoo nyias siab twjywm lawm ntag laud .
Tomqab 1960 ces tsis pub muaj tej kev 6tcim no lawm ..
TseemYeej .