And you wonder why Hmoob people tsis kaub nab ?  Tus neeg laus tsis
tias nyob li tus laus es siv yus tej kev txawj kev ntse ( wisdom )
learned through life journey mus rau seem zoo ho tseem cav sib yaum
sib cob kom focus mus rau zaj " taan ha " li no xwb .  Nej tsis txhob
pheej liam tias Hmoob lub neej tsis nce toj los yog vim cov pojniam
tsis paub tab thiab tsis txawj txhawb tus txiv ( no yog nej ib cov lus
from another SCH thread nawb - I did not make it up ). Qhov tseeb yog
nej cov txij neej lub hlwb thoab qhov muag tsuas xam pom txij luag ob
ceg rov rau hauv av xwb tawm sis nej tseem muab pojniam tsuj ntiag
ntawm nej taw thiab ces kawg peb sawvdaws sib zov hauv bottom of the
pit xwb ...
Kuv ntshaw kom tiam no lam muaj ib tug " Wise Hmoob Man " who lives by
example and show the young people how we can achieve success and
happiness in harmony with the earth and other beings ... Peb cov Hmoob
tos peb pheej ua neej li nab noj nab tw los yog vim peb txoj kev
ntshaw khoom ntiaj teb ( wordly/material things ) no loj tshaj lwm yam
tib si lawm es peb thiaj pheej mus tsis txog twg xwb .  Yog hnub twg
peb tsis huas puas tsav yam rau yus tus kheej lawm , hnub ntawd peb
yuav pib muaj kev kaub nab .
Peace ,
HK

Yog lawm , Hnub . Thaus quaspuj yuav moog dleev hluas nraug mas yug txuj
sa yuav tu , yuav tu le . Tawm sis thaus txug hlo yug thib mas ntuj
aw ..... has cuag le yug tsi yog noob neej hlo le . Born tub yog tug kws
muaj comprehension sab tshaaj plawg born tseem has le tug girrilla hab
niv .... hehehehehehe .... ***@Born ...
MS

hmooblajleeb ,
Xob tshev - v cov laug vim cov hluas nkauj Moob tim Lostsuas nyam cov
yawm Thaub - b xwb vim puab ua tsi taug ntau tabsi puab muab nyaj ntau
dlua cov hluas .

Kuv ntshaw kom tiam no lam muaj ib tug " Wise Hmoob Man " who lives by example and show the young people how we can achieve success and happiness in harmony with the earth and other beings ...
Peb Moob muaj kawg luas mas , koj tsi ua tuabzoo saib xwb .  Meskas twb
has tas " I marry the one I loved , I love the one I married ."
Koj tuaj huv nuav ntau ces kawg koj pum cov yawm txomfaav ntau xwb .
Nyob tom moob lug zog tag , muaj cov kws " ua le nwg has , has le nwg
ua ."  Yuav quaspuj losyog yuav quasyawg kuas muaj ntaubntawv hab nyob
lub neej lawv Meskas txuj kev tswjfwm ces yeej los zoo tsi tshaaj
ntawd lawm nawb .

Teev ,
Reading your words gave me hope that peb tseem muaj cov tib neeg uas
muaj lub siab hlub yam kws tsis xam thiab tsis ntshaw kom tau benefit
rov rau yus tug kheej li .  Kuv ntseeg tias tab txawm yog peb tseem
txom nyam es pab tsis tau tej kwvtij Hmoob txom nyem nyob tig ub los
yog peb kho peb tej siab ntswg kom muaj txoj kev hlub ua ntej ces muaj
ib hnub txoj kev hlub nuav yuav huam vam thiab ntwg tau mus tau rau
lawv thiab .  Yog peb pheej tseem xav tias yug pab ib kom tau 2 rov qab
no ces peb kawg nab noj nab tw tag sim neej li niaj hnub no xwb .  Koj
sim saib seb lawv cov barbarian SCHers mam tseem niaj hnub sib txhob/
sib cob kom nqa nyiaj dollars mus " muas " cov ntxais Hmoob tim Laos ua
si no tiag .  What a sad , sad world !
Peace ,
HK

Ib tsoom kwvtij nkaujmuam Hmoob sawv daws ,
Tus yuav hais li cas los muaj thiab yeej yog raws li nyias siab xav
thiab nyiam .  Qhov loj tshaj plaws kom yus paub qhov yus ua ntawd seb
yog phem los zoo xwb .  Yog yus xav hais tias yam yus ua ntawd txawm
luag ua rau yus los ntshe yus yuav - v tsis taus no ces txhob ua xwb vim
luag los yuav tsis taus thiab .
Qhov cov laus mus yos saib tim los vim yeej tsis yog cai lawm yog hais
tias nws twb muaj pojniam lawm .  Yog tsis muaj ces txawm yuav mus qhov
twg los tau tiam sis nco ntsoov hais tias seb yus puas yuav hlub taus
luag tiag los yog ua kom zoo yus siab xwb .
Hos leej twg twb muaj cuab muaj yig lawm es tseem mus tham hluas nkauj
los puas hluasnraug tim ub ua yam tsis paub txaj muam lis mas tus no
yeej tsis yog hlub Hmoob tiam sis tsim txom Hmoob tej ntxhais los tub
xwb .  Nws yeej yuav hlub tsis tau vim nws twb hlub tsis tau tus ntawm
nws xub ntiag .
Thov kom peb ua yam peb yuav tau xwb .
Peb Yog Ib ,
Txawjvamyias

yawmsib ,
nhubkaj neb yeej hais yog lus kawg kiag li lawm aws -- tabsi koj , kuv ,
thiab nhubkaj peb niaj nhub tuaj preach for freedom , equal rights for
men/women , democrazy , and personal liberty ned -- es neb hos xav txiav
cov txiv neej laus no lawv txoj kev ntshaw li peb cov lus peb cog tseg
li kuv hais ua ntej no lod .  zoo li ib me chim peb ntshaw txoj kev
pheejxeeb rau peb tus kheej kawg kiag , tabsi peb hos txwv lwm tus txoj
kev pheejxeeb thiab txoj kev ntshaw no ... mas neb yuav kev deb dhau hwv
lawm aws .
LOL ... kuv tus Born no mas , kuv hais ncaj ncaj nruabnrab es tsi pub kom
lem tus neeg txoj kev pheejxeeb thiab txoj kev ntshaw no rau
cuamtshuam li kuv txoj kev kuv ntshaw thiab nad .... smile kiag . yog li
neb tig rov ua twb zoo xav seb puas yog li kuv cov lus mas nawb ... hiv
hiv ossssssssss !
Npawg Teev , Yawmsib , thiab Nhubkaj :
qhov haujlwm no , puas yog haivneeg mhoob ib leeg ua xwb -- nyob rau lub
ntiaj teb no , txhua haivneeg ua tib yam li no .  nyob kiag rau lub teb
chaw ua peb nyob es yog USA no kiag los , yog tus ntxhais ntawd muaj
nhubnyoo tshaj 18 xyoo lawm tiag .  nws yuav nyiam yuav tus neeg laus
npaum li cas yeej tsi muaj leej twg txwv leej twg txiav li nawb .  hos
nplog , nyablaj , suav ... thiab coob tshaj no niaj nhub mus yuav os --- tsi
tag li ntawd , cov txiv neej laus nyob rau txhua lub teb chaw yeej mus
rau Thailang and Southeast Asian for pleasure cov ntxhais lhua lhua no
xwb .
yog thaum zoo li no , yuav kom peb txiav es ua raw nkau li peb lub siab
ntshaw , txoj kev xav thiab peb txoj kev peb nyiam xwb -- yuav tsi haum
rau yus haivneeg thiab rau ntiaj teb no neeg aws .  xav kom dav dav es
txhob xav miv miv , nraim nraim mas .... le hod hab le zoo rau ib haiv
***@yawmsib
Born

There we go , vimhlub . Though I am not sure I agree with your statement
entirely , I do enjoy your sophisticated argument in opposition of Teev
Lis ' and Hnubkaj ' s . I see that you use too strong word ( hypocrites ) on
those who share different views than yours .
Kuv le mas kuv ho xaam pum tas peb cov kws moog spoil cov hluas tim u
yeej tsi leem cai hlox le . Peb muab ua dhlau nrim hwv lawm mas nwg
yuav muaj negative impact ntau tshaaj le positive ones .
MS

Vim ,
I could not have come up with a better example to prove my point than
koj cov lus no .  Li koj cov lus no mas txhais tau tias koj yog tus
saib tsis taus cov pluag/txom nyem .  Koj xav tias lawv nyob beneath
koj vim koj muaj 2 - 3 nyuag dollars hauv hnab tshos . Koj justify koj
tej actions thiab koj txaus siab exploit cov txom nyem vim lawv tsis
muaj noj muaj haus thiab have limited options to make a living es lawv
ntshaw koj tej dollars los muas mov noj kom lub plab txhob tshaib/
txhob nqhis .  Muaj tseeb tias yog kuv nyob lawv shoes ( txom nyem
tshaib plab ntshis ) tej zaum kuv qhov moral yuav ploj ( beggar can not
be choser ) tiam sis kuv lub txim ( guilt ) yuav tsawg yog compare rau ib
tug phub thaub laus uas nws muaj dollars thiab power es nws tuaj
" muas " kuv tus ntxhais mus puag pw hmo puav kom nws lub rwj nqig xwb .
Yog hnub twg peb tseem xav tias luag tej ( Lao governm . and others ) twb
ua tau phem/tsim txom tau yus cov neeg ces yus ua thiab los yeej tsis
ua li cas no ces peb Hmoob lub kua muag yeej yuav txia nsthav xwb
thiaj tag os mog .
Peace ,
HK