Kwvtij Hmoob ,
Hmoob tuag puv 13 roob 13 hav tsis muaj leej twg qw ib suab yog vim li
cas 13 tug kwv tij nram tiaj raug ntes es peb cov Hmoob yuav mus qwv
ua luaj . Kuv xav hais tias tsim nyog qw los mam qw tsis tsim nyog los
kav tsij npaj mus nrog kwv tij enjoy new year tim 52 KM xwb las
mas .. Dony

Dony ,
Vim Hmoob yeej ib txwm ua lub neej zoo li neeg tsiaj , txawm Hmoob tuag
puv 13 roob 13 hav los Hmoob thiaj tsis paub quaj , tsis paub mob siab .
Tsiaj ces zoo tib yam nkaus li no . Yog Hmoob tuag puv 13 roob 13 hav
los Hmoob twb tsis paub quaj , tsis paub mob siab ces Hmoob kav tsij
mus ua tsiaj noj zaub thiab pw tshav puam xwb ! Hmoob yog tsav neeg
ruam tshaj plaws uas Tswv Ntuj Yawm Saub tsim tau los nyob rau lub
ntiaj teb no . Tus tsiaj tseem paub hwm tswv . Hmoob tseem ruam tshaj
tsiaj lawm thiab . Hmoob tuag puv 13 roob 13 hav los Hmoob twb tsis
paub tias Hmoob tus tswv yog leej twg . Ruam npaum ko ces kav tsij mus
enjoy new year tim 52 km es coj 2 - 3 lub caj dab mus txiav pov tseg
thiab vim nyob los nyhav av xwb .
Moj Them

Bawg Phajzeb ,
Moob twb muaj ib lu lug has tas " SAIB DLEJ UA NTU SAIB TUAB NEEG UA
PLU " nuas ce txawm yog le ntawd los mas . Tej pejseem tuag ce tsi mob
Moob sab tabsi yog Moob Yawm Vaaj raug ce kuj mob - b Moob sab es Moob
txhaj qw xwb . Tsi taag le ntawd koj saib thaum Yawm Vaaj case dropped
lawm Moob kuj tsi muaj coob moog qw lawm hab ne .
Peb Moob yuav vaammeej hab sib hlub mas yog txug thaum peb pum tas ib
tug Moob nraug tua tuag ce s/d qw .
Bawg Mojthem ,
Koj xob tshev Moob tas kavtsij moog ua tsaj hab RUAM tshaaj plawg . Peb
yuav tau lug sojsaib vim dlaab tsi ua rua Moob tau txais tej kev phem ,
kev tsi sibhlub , kev sib ntsub , kev tsi sib ntseeg sab , hab kev quaj
ntsuag ntawd .
Kuv xaav xwb mas yog vim Moob lub xeem ua rua Moob sib cai hab tsi sib
ntseeg .
Kev dlaag , Moob nyam ntseeg tug has lug dlaaghab lug saub xwb , Moob
tsi nyam ntseeg tug has lug tseeb .
Kuv noog mej ib cov xutooj cua Moob mas muaj tej lub muab has tau
tshaaj dlau qhov kws peb Moob yuav ua tau . Qhov ntawd txhaj ua rua
Moob tuag coob hab tuag tsi muaj nuj nqe .
Thanks ,
Moua Tony

Txoj kev ploj kev tuag yog tshwm muaj nyob rau hauv lub ntuj txoj kab
ke , yog tus twg ho tau tuag vim ub vim no lawm los tsuas thov kom peb
muaj pluaj siab hlub , thiab tshua txog tej tus uas ho tau tso lub
ntiaj teb no tseg lawm xwb . Yuav tau tso txoj kev chim kev heev siab
pov tseg rau lawm " Yeeb Sab ".
Tus ciaj ces yeej meem pab cawm nws , hos tus tuag lawm ces thov nco
nws ua zaum kawg cia tuaj rau nruab siab . Txhob chim , txhob ntxub ,
txhob heev rau cov tseem muaj sia nyob . Qhov no yog ib sob lus rau yus
cov neeg kom paub los lees yuav txoj kev sib hlub .
ntujkag ........

Cov Kwvtij ,
Nej tej tswvyim kuj yog ib feem nyob hauv Hmoob tus teeb meem lawm
thiab .  Qhov main source Hmoob cov phav kas moos pheej ua rau Hmoob
raug kev ploj kev tuag los twb yog peb Hmoob xav kom Hmoob ciaj haiv .
Hmoob cov Saub feem coob tshwm sim los hais kom Hmoob ciaj haiv thiaj
ua rau Hmoob tau txais txoj kev tuag zoo tib yam li Hmoob cov phav kas
moos thiab .  Hmoob cov phav kas moos muaj ntau pab ntau pawg mas yeej
muab tsis tau tus txooj cag los ua li , tab neeg hais lus cuav dag
Hmoob ib lub xyoos dhau ib lub xyoos xwb los Hmoob yeej ntseeg es hais
lus ntxi thiab zoo siab twj ywm lawm xwb .  Thaum Hmoob tos ib xyoos
dhau ib xyoos tsis muaj dab tsi tshwm sim thiab tseem tau txais kev
ploj tuag ces Hmoob chim rov rau Hmoob ces lawv thiaj sib tua lawv
tuag ntau tus lawm .  Tej teebmeem no yeeb vim Hmoob tsis paub ua kas
moos , tab sis Hmoob nyiam kas moos kom Hmoob muaj ib lub tebchaws los
ua Hmoob tug .  Kuv ntseeg tias nyuam qhuav tuag li peb Hmoob tuag no
thiab raug txoj kev txom nyem li no xwb nws twb tsis tau txog qhov peb
yuav muaj tebchaws .  Tom ntej no peb Hmoob tseem yuav tuag rau txoj
kev ua rog loj tshaj qhov tag los mas Hmoob thiaj ciaj neeg .  Vim
txhua hais neeg los yog tebchaws nws yuav ciaj hais nws yuav tsum muab
roj ntsa los puav daim av mas thiaj tau .  Nej tig rov mus saiv luag
lwm lub tebchaws luag neeg tseem tuag coob tshaj peb Hmoob luag twb
tsis tau tau tebchaws .  Ho peb mas nyuam qhuav pib tuag xwb twb tsis
tau tuag nto saum qaum rooj rau neeg ntiajteb paub , yog li nws tseem
tshuav deb tsaw thiaj yuav txog rau Hmoob .  Nej tos thaum twg nej pom
Hmoob cov tub rog hnav suit dub xiav thiab tus chij haiv dub nrog rau
ib tug txiv neeg rau ( 6 ) lub to hau tshwm no ces ze ze Hmoob yuav muaj
tebchaws ho yog nej tos tsis pom tus no tshwm es lwm tus txawv tshwm
no ces yog cuav xwm xwb .  Nej nco ntsoov qhov kuv hais no tsam ntej
mus nej ho tsis nco qab lawm .

Me kwv  Moj them kuv paub hais tias koj yog ib tug mob2 siab rau hmoob
lub neej tab sis koj tsis tau to taub hmoob zoo xwb .  thov txhob hais
mob2 rau tsoom hmoob ntxiv lawm , hmoob tsis zoo li tsiaj tab sis kwv
tij hmoob tseem hla tsis tau dhau sob lus hais tias dawb huv thiab
ncaj ncees no xwb es hmoob thiaj li muaj teeb meem ntau zuj zus xwb .
Koj tij laug xav lawm hais tias koj los xyov puas yuav ua tau tus neeg
dawb huv thiab ncaj ncees es txhob cem mob2 lawm tsam yus cov lus npam
tig rov qab poob rau yus nawb me kwv moj them .  kwv moj them koj coj
mus xav nawb mog tsis matter tias hmoob yuav muaj kev txawj ntse npaum
cas thiab hmoob muaj nyiaj npaum cas thiab hmoob sib koom npaum cas
los yeej yuav nyuaj xwb2 .  vim tias hmoob tus yeeb ncuab nyob nrog
hmoob cov ntshav thiab hmoob lub siab lawm yog li no peb hmoob  thiaj
sib hais tsis sib haum li . sib koom tsis tau ua kev li nawb , nej cov
yuav los ua cov thawj coj yuav tau ceev faj nej cov lus hais rau saum
public no nawb tsam muaj ib hnub twg nws tig rov qab los tom nej ces
nkim lub zog dawb2 xwb os .  Txhua yam yus ua yuav tawm rau noob neej
paub qhov tseem xwb , zais tsis tau li yog tsis pub neeg paub ces nyob
twj ywm xwb . sib ntsib dua .

Sawvdaws ,
Peb kwvtij Hmoob tus zoo li cas los muaj , xav li cas los muaj thiab
coj li cas los muaj . Ntawm txoj kev ntshaw luj neej sibkoom thiab sib
pab yeej yog txhua tus tabsis tsuas yog peb ntshaw dawb dawb xwb peb
tsis tau pib . Yog pib yuav tau pib los ntawm koj ntawm kuv tabsis vim
li cas peb hais tas li tabsis ho tsis kam xub pib . Sawvdaws ua siab
ntev los pib Hmoob lub neej nawb . Txhob cem thiab txhob yws ntxiv lawm
vim peb twb tsis tau pib .
X Z

All ,
Tus neeg hlub Hmoob tsis yog tus pheej qw - w cajpas nrujnreem rau ub
rau no kom nws pab nws pawg tau noj tau haus xwb . Tus neeg hlub Hmoob
yog tus uas saib ntsoov nws xubke ,  qhov twg txaus pab mam pab , qhov
twg txaus zam yuav tau zam .
Kuv xav tias kev cevtes mus pab luag pawg neeg loj , kuj yog ib txog
hau kev zoo , nws yuav daws kom tau yus pawg neeg me tej teebmeem .
Pivxam tias , ib txoj hmab pheej hla tom luag vaj tuaj laum yus tej
qoob tej loo , yog yus pheej xuas txuas luaj yav ntsis hmab tom yus sab
lajkab xwb ces tsis ntev nws yeej yuav hlav dua . Yus yuav tau txhob
xam khib , yog tus nruab ze sab lajkab tod pib khawb niag cag hmab
ntawd ces yus yuav tau koom tes nrog luag khawb kiag niag cag hmab kom
tuag koj tej qoob thiab loj hlob taus .
TseemYeej .

Post by mojthem
Post by dony
Kwvtij Hmoob ,
Hmoob tuag puv 13 roob 13 hav tsis muaj leej twg qw ib suab yog vim li
cas 13 tug kwv tij nram tiaj raug ntes es peb cov Hmoob yuav mus qwv
ua luaj . Kuv xav hais tias tsim nyog qw los mam qw tsis tsim nyog los
kav tsij npaj mus nrog kwv tij enjoy new year tim 52 KM xwb las
mas .. Dony
Dony ,
Vim Hmoob yeej ib txwm ua lub neej zoo li neeg tsiaj , txawm Hmoob tuag
puv 13 roob 13 hav los Hmoob thiaj tsis paub quaj , tsis paub mob siab .
Tsiaj ces zoo tib yam nkaus li no . Yog Hmoob tuag puv 13 roob 13 hav
los Hmoob twb tsis paub quaj , tsis paub mob siab ces Hmoob kav tsij
mus ua tsiaj noj zaub thiab pw tshav puam xwb ! Hmoob yog tsav neeg
ruam tshaj plaws uas Tswv Ntuj Yawm Saub tsim tau los nyob rau lub
ntiaj teb no . Tus tsiaj tseem paub hwm tswv . Hmoob tseem ruam tshaj
tsiaj lawm thiab . Hmoob tuag puv 13 roob 13 hav los Hmoob twb tsis
paub tias Hmoob tus tswv yog leej twg . Ruam npaum ko ces kav tsij mus
enjoy new year tim 52 km es coj 2 - 3 lub caj dab mus txiav pov tseg
thiab vim nyob los nyhav av xwb .
Moj Them
Me kwv  Moj them kuv paub hais tias koj yog ib tug mob2 siab rau hmoob
lub neej tab sis koj tsis tau to taub hmoob zoo xwb .  thov txhob hais
mob2 rau tsoom hmoob ntxiv lawm , hmoob tsis zoo li tsiaj tab sis kwv
tij hmoob tseem hla tsis tau dhau sob lus hais tias dawb huv thiab
ncaj ncees no xwb es hmoob thiaj li muaj teeb meem ntau zuj zus xwb .
Koj tij laug xav lawm hais tias koj los xyov puas yuav ua tau tus neeg
dawb huv thiab ncaj ncees es txhob cem mob2 lawm tsam yus cov lus npam
tig rov qab poob rau yus nawb me kwv moj them .  kwv moj them koj coj
mus xav nawb mog tsis matter tias hmoob yuav muaj kev txawj ntse npaum
cas thiab hmoob muaj nyiaj npaum cas thiab hmoob sib koom npaum cas
los yeej yuav nyuaj xwb2 .  vim tias hmoob tus yeeb ncuab nyob nrog
hmoob cov ntshav thiab hmoob lub siab lawm yog li no peb hmoob  thiaj
sib hais tsis sib haum li . sib koom tsis tau ua kev li nawb , nej cov
yuav los ua cov thawj coj yuav tau ceev faj nej cov lus hais rau saum
public no nawb tsam muaj ib hnub twg nws tig rov qab los tom nej ces
nkim lub zog dawb2 xwb os .  Txhua yam yus ua yuav tawm rau noob neej
paub qhov tseem xwb , zais tsis tau li yog tsis pub neeg paub ces nyob
twj ywm xwb . sib ntsib dua .- Hide quoted text -
- Show quoted text -
Tij laug Tseebxeeb ,
Kuv thov ua koj tsaug rau koj cov lus nyiaj lus kub thiab kuv thov
txim tau hais nyhav zog rau Hmoob lawm . Tabsis 2 lo lus kuv hais tias
" Hmoob ruam " thiab " Hmoob yog neeg tsiaj " no , kuv yeej tseem maintain
tias kuv yeej pom Hmoob tus cwj pwm zoo li ntawd tiag . Raws li keeb
kwm lub hauv paus chiv keeb , Hmoob yeej tsis tau ua tsav neeg twg qhe
vim Hmoob hwm Hmoob lub keeb kwm , Hmoob hwm Hmoob txoj kev cai zoo los
ntawm Hmoob Tug Tswv thiab Hmoob cov vaj muaj hwj chim coj Hmoob pom
kev dleb , Hmoob thiaj muaj npe nrov thoob plawg ntiaj teb thiab Hmoob
txoj kev zoo thiaj tau cog tseg rau ntiaj teb los txog rau niaj hnub
no . Hmoob poj koob yawm vaj tej puav pheej ntuj cog tseg rau haiv neeg
Hmoob tseem nyob khov kho nrog lub ntiaj teb tsis ploj tsis xuam . Yog
li , Hmoob poj koob yawm vaj tej hwj chim , puav pheej thiab txuj ci
ntuj thiaj tseem tsom kwm Hmoob , tuav Hmoob , roos Hmoob lub hwj chim
kev ua neej ncig ntiaj teb . Hmoob raug lwm tsav neeg tsim txom npaum
twg los Hmoob thiaj tseem tsis tu noob . Tabsis vim Hmoob txoj kev
ruam , kev tsis koom siab , Hmoob thiaj tsis paub txog tej txuj ci , hwj
chim no . Hmoob tej txuj ci , keeb kwm , puav pheej , teej tug tseem ceeb
uas yog Hmoob li hwj chim txhawb Hmoob , Hmoob ruam thiab Hmoob toob
nkeeg , Hmoob tsis khaws , tsis hwm , Hmoob thiaj ua tsav neeg dig muag ,
tsav neeg poob hwj chim , tsav neeg txom nyem ntsuav txhua tiam neeg
txuas zws los txog rau niaj hnub no . Hmoob tsuas nyiam khaws tej txuj
ci kev toob nkeeg xws li kwv huam , kev nkauj kev nraug , kev pleeg kev
yis , kev puam tsuaj puas ntsoog xws li lub nruas , paj qeeg , txiv xaiv ,
uas yog yam poob hwj chim xwb . Yam poob hwj chim thiab txo hwj chim no
ces Hmoob ho khaws zoo tshaj plawg - tsis pub ploj xuam txhua tiam
neej . Yam puav pheej haiv , puav pheej hauv paus neeg , hauv paus hwj
chim , hauv paus keeb kwm tseem ceeb no ces Hmoob ho tsis nyiam khaws
li . Leej twg qhia Hmoob txoj tej puav pheej ntuj , puav pheej hwj chim
no rau Hmoob thaum twg ces Hmoob cem tus ntawd hais tias " yog saub
npab saub vwm ". Kuv tus kheej kua muag twb qhuav tas rau Hmoob txoj
kev ruam no lawm , yuav ua li cas kuv thiaj yuav txawj hais lus zoo
txhawb Hmoob ?
Moj Them

Npawg Tony ,
Koj has tas , " Peb yuav tau lug sojsaib vim dlaab tsi ua rua Moob tau
txais tej kev phem , kev tsi sibhlub , kev sib ntsub , kev tsi sib ntseeg
sab , hab kev quaj ntsuag ntawd ". Koj has yog kawg nkaus le lawm
taabsis peb yuav pib qhov twg tuaj ?
Hmoob Tug Tswv Ntuj Yawm Saub pib le nuav rau Hmoob . Tug Tswv Ntuj qha
has tas Hmoob lub cev ntaj ntsug yog tuab neeg , taabsis Hmoob lub hlwb
ntse le tsaj , coj le tsaj , nyam sib laub zug , sib khaav txiv le tsaj .
Hmoob twb tsis tseem ceeb npaum tsaj . Hmoob twb tsis muaj nqes npaum
tsaj . Hmoob nyam qhuas luas tug , thuam Hmoob Tug . Hmoob nyam txhawb
luas tug , lauj Hmoob tug . Hmoob nyam muab Hmoob qhov zoo ntxeev ua
qhov phem , dlaag kom luas lwm tsaav neeg txu Hmoob qhov zoo hab qhov
tseeb . Hmoob zoo le tsaj sib twb kub . Hmoob nyam muab qhov tseeb
ntxeev ua qhov cuav kom Hmoob lub zug poob qeg . Hmoob zoo le tsaj lam
txwv , Hmoob nyam muab Hmoob tej txuj ci zoo , tej kev ncaj nceeg ntawm
Tug Tswv ntxeev ua qhov phem raws le Hmoob lub sab lim ham moog xyaav
Hmoob moo , txu Hmoob zug kom Hmoob kev twg . Tug Tswv txuj lug cog lug
has tas Tug Tswv yuav suav txim rau cov neeg Hmoob kws muaj lub sab
phem , sab xyob txhaj nuav kom lwm tam lawv yug rov lug ua tsaj theej
lawv lub txim txhum kws lawv pheej txu Hmoob lub hwj chim hab pheej
dlaag kom Hmoob rov qaab sib ntxub . Hmoob ib txwm ntseeg kev daag sai
heev vim Hmoob lub sab tsis yog sab tseem ceeb le tuab neeg lub . Hmoob
lub sab yog lub sab dlaag ntau tshaaj lub sab tseem ceeb . Lug dlaag
muaj zug rau Hmoob heev hab lug dlaag nkaag tau rau Hmoob lub sab yooj
yim heev vim Hmoob yog neeg nyam dlag hab nyam ntseeg qhov phem yooj
yim tshaaj qhov zoo .
Tug Tswv kom Hmoob tseg Hmoob tug cwj pwm phem kws Hmoob hnov tsis tau
ib txuj hauv kev tshab yuav lug txhim khu Hmoob txuj hauv kev rau
Hmoob taug . Kom Hmoob tseg txuj kev Hmoob paub tsis paub los Hmoob
laam tau laam has . Hmoob pum tsis pum los Hmoob laam tau laam thuam .
Kom Hmoob tseg Hmoob txuj kev ntxeev sab , kev sab phem lim ham kws
Hmoob muab cov neeg zoo ntxeev ua neeg phem lauj Hmoob lub zug . Kom
Hmoob tseg Hmoob lub sab dlub le hluav ncaig thee rov ntxub Hmoob Tug
Tswv txuj lug zoo kws pheej txib cov neeg zoo lug nrhav kev zoo lug
txhim khu Hmoob kom Hmoob ua tau ib tsaav neeg zoo .
Tug Tswv thov kom Hmoob txhob muab Hmoob lub sab khib lug coj lug siv ,
lug dlaag rau tug ub tug nuav , lauj Tug Tswv txuj kev hlub Hmoob tsaam
Nam Nkauj Ab , Txiv Mus Oo lub txim naab txaij naab nraug rov lug khwb
Hmoob dlua .
Moj Them

Nyob zoo ib tsoom phoojywg sawvdaws ,
DONY
Hmoob nyuaj siab los yeej vim yog Hmoob ntshai ntshai Hmoob tu siab
xwb os pawg .
MOJTHEM
Tsis txhob lam tau lam muaj Hmoob piv rau tej tsiaj , kuv tsis xav tias
tej tsiaj yuav agree nrog koj . Yog tej tsiaj lam txawj hais lus thiab
nyeem tau tej ntawv ua koj sau . Ntshe koj haj tseem tshua ib ceg plaub
nkaus vos hais tsis tag . Kuv xav mas tej tsiaj haj tseem tsim nyog
tshaj Hmoob . Ho hais txog ntawv tus ruam ces tseg kiag tsis txhob ntos
ntxiv lawm .
MOUATONY
Yog tseem tog kom txug thaum pum tas ib tug Moob nraug tua tuag ce s/d
qw . Ces ntshe ntxuv rua hmoob lawm xwb os pawg .
NTUJKAG
Luag tsev kub nyhiab yeej los zoo saib dua os pawg .
CHIA
Xav xwb mov tsis siav os koj yawg .
TSEEBXWB
Hmuv yuav ntshe tsis ta hliav , neeg yuav ntshe tsis tag hais . Los no
yeej los yog zab xwb . Ua tsaug rau koj cov lus .
XAVZOO
Hmoob ces quav tsis tau tso los twb muab nroj tsuag tsuj do lawm xwb
es thiaj pheej tsis pib .
TSEEMYEEJ
Yog yuav noj txiv ces yuav tau cog ntoo . Koj cov lus tsis pov tseg
nawb pawg . Txawm tias yus yog tus cog tsob ntoo rau ntawv es yus yeej
paub tias yus yuav tsis tau saj los yuav tau cog thiab ywg dej rau , ua
zoo tu tseg cia rau tej xeeb leej xwb ntxwv tau yaug ncauj yaug lo .
Kawg no , hais yog los twg los sawvdaws ho sijcog kawm hos lo twg ho
hais tshawv tij leej tus twg lawm los ho zaj lub txoj kev dav thiab
mog kwjtij hmoob .
LOMTED

Yawg Mojthem .... aw ,
Koj puas yog zwm rau pab Mojthem NQAG KAB ned ? Yog koj yog es hais lus
mob hmoob npaum koj ko ces txhob niaj hnub hais - s xov tooj cua Mojthem
NQAG KAB lawm nawb .
Hmoob ua dab tsi rau koj tu siab heev lawm naj ....... ua cas koj yuav
cem hmoob mob ua luaj mas Mojthem . Koj twb yog hmoob thiab txhob muab
yus piv rau tej tsiaj nad .

Phooj ywg MouaTony ,
Koj hais tias "... hais txog ntawv tus ruam ces tseg kiag tsis txhob
ntos ntxiv lawm " kuv challenge koj kiag kom koj qhia rau hauv SCH no
seb cov Hmoob ntse nyob lub ntiaj teb no los yog cov Hmoob ntse nyob
USA tsim tau ib yam dab tsi rau lub ntuj thiab daim av pom tseeb paub
tsum hais tias yog Hmoob teej tug tiag - tiag ? Koj puas paub hais tias
lub ntiaj teb no Hmoob yog tus xub los tsuj tshaj plaws ? Koj puas paub
hais tias thaum chiv keeb Hmoob yog tus kav thoob plaws lub ntiaj teb
no ? Yog tsis ruam , ua cas thaum chiv keeb Hmoob kav lub ntiaj teb no
thoob plaws tabsis tam sim no koj , kuv , peb Hmoob twb tsis muaj ib
daim av luaj xib teg nrog luag pej kum haiv tiag taw ?
Ntawm no kuv ho yuav teb tus phooj ywg phwvnyawm 2 - 3 los .
Tus phooj ywg phwvnyawm , Hmoob tsis tau ua dab tsi rau kuv tu siab
tabsis vim yog Hmoob txoj kev ruam , txoj kev khav txiv , txoj kev tsis
koom siab , tsis muaj kev moj them tau es kuv tu siab hais tias yog li
ces Hmoob yuav rov poob zim txwv ib zaug ntxiv thiab no xwb . Koj xav
hais tias yog kuv cem Hmoob no . Qhov tseeb tiag yog kuv txhawj Hmoob
lub neej xwb .
Cov lus kuv hais tsis yog kuv cov tabsis yog Hmoob Tus Tswv cov . Hmoob
Tus Tswv tseem hais ntxiv tias :
" Tam nuav los Hmoob tseem ruam hab hlwb xoob tshaj yaav dhau lug ,
tseem dlig muag tshaaj qub yav dhau lug lawm hab . Hmoob txuj kev dlig
muag tseem coj Hmoob kev ua tuab neeg zoo le tsaj , coj le tsaj . Tsis
paub qaab paub hau , tsis paub qhov sab qhov qeg , qhov tub qhov ndlav ,
qhov yog qhov tsis yog , qhov tseeb qhov cuav . Tug Tswv txuj lug cog
tseg rau Hmoob has tas Tug Tswv yuav suav txim rau cov neeg muaj lub
sab phem , sab xyob txhaj nuav kom yug rov lug ua tsaj theej nwg lub
txim txhum kws nws pheej txu Hmoob lub hwj chim hab pheej dlaag kom
Hmoob rov qaab sib ntxub .  Aav yeej yuav qeeg tsis ntseg . Dej yeej
yuav nyaab tsis tu ncua . Toj pob yeej yuav txhub tsaav neeg sab phem ."
Nej sim nrog kuv xav seb yog Hmoob Tus Tswv hais ntxiv tias , " Hmoob
hwj chim yuav xaus . Hmoob npe yuav pluj . Hmoob suab yuav ntag " yog
txhais li cas tiasg ? Yog nej hnov tias cov lus no yog Tus Tswv Ntuj
Yawm Saub cov vim Tus Tswv chim rau Hmoob txoj kev ruam heev . Yog nej
paub hais tias Tus Tswv cov lus ciaj sia kais , yog Hmoob tsis hloov ,
txoj kev Tus Tswv tau kos tseg no yeej yuav tshwm sim rau Hmoob no nej
ho yuav xav li cas ? Kuv thov nej ua zoo xav txog kuv cov lus . Tsis yog
kuv thuam Hmoob . Tsis yog kuv ntxub Hmoob tabsis vim yog kuv ntshai
tsam Hmoob lub neej mus raws li cov lus kuv hais no xwb .
Moj them

Tseemyeej , koj cov lus yog kawg li lawm nawb , peb ua dab tsi yeej yuav
yog koom nrog luag cov coob mas thiaj pab tau yus haiv neeg . Yug yog
cov tsawg tabsis pheej yuav noj kheej li 30 tawm xyoo no mas tsi tau .
Qhov hmoob tuag puv roob pub hav ntawm tsi tim yog luag xwb nav , yog
muaj ib pab investigator los taug ib theem zuj zus mas tej neeg tuag
ntawm yeej tim yus cov neeg li 60% thiab nawb . Yog yuav hais cais tim
tus nplog lpdr 40% xwb nav . Yog peb tseem muaj hwjchim nyob rau tim ub
es tus nplog ua npaum ntawm rau peb mas kab tias tseem tuag coob tshaj
ntawm lawm pob .
Nplua rog tas los mas tam li kuv paub xwb mas lawv muab cov kmu , pob
thawj tua tuag tsheej zog li laiv , tej menyuam mos los lawv muab
nplawm ntoo ua hlwb dawb vog li no laiv .

Moj Them ,
Ruam npaum ko ces kav tsij mus
Please read my post carefully and critically or read Under the Line .
Do not just jump on the gun .  Your name calling or personal attack of
me " Ruam Npaum ko " is well taken by me and I have no Bad Feeling
toward you .  However , Please read my post or ask someone in your
organization to read my post again .  Do Not just read on the surface .
Hais txog qhov koj cem peb Hmoob piv zias rau Tsiaj ntawd kuj yog ib
qho zoo thiab koj yeej txawj cem kawg lawm .  Thov qhuas koj nawb .  Nco
ntsoov yus taw ib tug ntiv tes rau luag tab sis peb tug tig rov rau
yus .  Yog koj tsis ntseeg koj sim mus taw thiab ua tib zoo saib seb
puas yog li kuv hais nawb .  Dony

Peb yeej muaj2 ? rau maj them kawg lawm thiab maj them make a big
mistake , sijhawm tas lawm will follow the next post .

Mojthem ,
Kuv ua koj tsaug ua koj tseem cov Hmoob Tus Tswv cov lus tuaj tham rau
kuv thiab ib tsoom SCHler sawvdaws . Kuv pom tau tias koj yeej los mob
siab kawg nkaug rau peb hmoob txoj kev ciaj haiv . Txawm li ntawv los
koj tus ua tij yuav tau ua lub siab loj coj lus kom tus .
Txoj kev uas yuav los mus tsa hmoob kom ras xeev los mus thiab qhib
hmoob lub qhov muag kom pom thiab paub txog ntiaj teb neeg txog kev ua
neej ib zaug yuav tsis luaj ib zaug . Hais me xwb los kuv ntseeg tias
koj yuav tau taub lawm .
LOMTED
" When people come together , ideas will spark , friendship will be
force , stereotype will be broken , collaboration will happen , trust
will be build and freedom will ring ."

Phooj ywg Dony ,
Kuv thov txim tau ua rau koj mob . Kuv tsis yog refer rau koj
personally thiab kuv tsis attack koj personally . Kuv paub hais tias
koj qhov original post yog focussed rau 13 tug Hmoob uas raug txhom es
thoob teb mus demonstrate to support them . Qhov kuv hais " ruam npaum
ko " yog kuv refer to every living Hmong man and woman . Koj tsis txhob
tu siab rau kuv nawb vim kuv yeej txhawj txog Hmoob lub neej tiag - tiag
li vim kuv hnov lus saub hais txog Hmoob phem heev . Kuv ntshai tsam
Hmoob lub neej mus raws cov lus saub no tiag .
Kuv quote ib sob lus saub kuv hnov es ntshai heev rau koj . Cov lus
hais li no : " Tug Tswv hlub Hmoob txuj kev ruam , kev dlig muag zoo le
paab tsaj tsis muaj tug tswv saib , zoo le paab tshis tsis muaj tug
thawj coj hlaa dej , zoo le paab ntseg kws dej qhuav tsis muaj chaw
daum moog . Hmoob kev kawg . Hmoob hwj chim yuav xaus . Hmoob npe yuav
pluj . Hmoob suab yuav ntag . Hmoob kev txawj kev ntse yuav ua vuj hlua
khi Hmoob caj dlab . Hmoob kev muaj nyaj txhag nplua nuj yuav ua cuab
toog cuab hlau rov xauv Hmoob teg Hmoob taw . Hmoob kev ua num ua tswv
yuav coj Hmoob moog nkag tsuam tob zeb tsuam tob tsua nyob tsaus ntuj
nti . Hmoob kev khwv noj khwv haus yuav raug vaab tshaus tooj vaab
tshau hlau lim rau Hmoob noj . Hmoob kev kaaj ntug yuav rov hloov ua
kev tsaus ntuj . Hmoob txuj kev ywj sab yuav ua raab cuab rau Hmoob kwv
ntawm Hmoob lub xwb pwg . Aav yeej yuav qeeg tsis ntseg . Dej yeej yuav
nyaab tsis tu ncua . Toj pob yeej yuav txhub tsaav neeg sab phem ."
Yog koj hnov cov lus hais li no , koj ho xav li cas ?
Tsis tas li no xwb , tus hais tseem hais ntxiv hais tias " yog nej Hmoob
hla dhau Ntsuab Xwm cov lus ces nej mam hla dhau cov lus no ".
Kuv tsis yog Hmoob Moj Them nyob hauv xov tooj cua . Kuv lam xaiv lub
npe no ces ho lam raug rau Hmoob moj them lub xwb . Hmoob moj them
thiab kuv ib leeg nyob ib fab ntuj . Koj thiab kuv los yeej tsis sib
paub . Wb ib leeg los yeej nyob ib fab ntuj thiab . Koj tsis txhob chim
rau kuv thiab koj tsis txhob tu siab rau kuv . Yog tsis muaj koj ua tus
pib hais cov lus no ces kuv twb tsis kam muab cov lus saub kuv hnov no
tshaj tawm thiab vim kuv yeej paub zoo hais tias thaum Hmoob pom kuv
cov lus no tas lawm , Hmoob yeej yuav tsis qhuas . Hmoob yeej yuav label
hais tias kuv hais lus vwm xwb . Lus saub hais tseg hais tias thaum twg
ib tug Hmoob nyob qhov twg hais tias " saub vwm " ces ntiaj teb Hmoob
nraug lub ntuj txo Hmoob hwj chim ib theem vim Tswv Ntuj Yawm Saub tib
leeg thiaj yog " saub " xwb . Txhua tus uas Hmoob cem hais tias yog
" saub " ntawd yog Tswv Ntuj Yawm Saub cov tub txib xa xov xwb . Lawv
tsis yog " saub ". Yog li no , kuv thiaj tsis muab tej lus saub no los
hais ua si . Thaum muaj tej qhov topic tseem ceeb li koj qhov no , kuv
thiaj mam involve rau hauv xwb . Kuv thov koj dua kom koj zam txim rau
kuv nawb .
Tsis tas li no xwb , yog kuv ho cem raug leej twg mob lawm los thov zam
txim rau kuv . Cov lus kuv hais tas los no yog kuv quoted " Tug Tswv "
cov lus hais rau Tug Tswv cov tub txib es lawv mam tshaj tawm rau peb
xwb . Yog nej txawj ntshai ntuj cov lus foom tsis zoo thiab no ces peb
txhua leej tseem yuav tau sib koom siab thov ntuj seb ntuj puas yuav
zam txim rau Hmoob . Yog nej ho xav tias ntuj kos kev rau Hmoob li cas
los taug li ntawd los sawv daws mam mloog mus seb Hmoob lub neej pem
suab puas mus raws li kuv hais no xwb .
Moj Them

Txhog khav tias tso quav yuav tsis thawj xub tsuag , ua neej nyob ntse
npaum twg los kev ua neeg paub tsis txhua
Txhob khav tias tso quav yuav tsis thawj xub tsag , ua neej nyob ntse
npau twg los kev ua neeg paub tsis tag
LOMTED
" When people come together , ideas will spark , friendship will be
force , stereotype will be broken , collaboration will happen , trust
will be build and freedom will ring ."