Phoojywg sawv daws , nej handle nej cov pojniam uas loj - loj li cas ?
Kuv tus pojniam pham kawg tuaj lawm laiv .  Thaum nrog nws pw mas sab
tas tas li cov yawg .  Yus tuaj saud los sab , tuaj hauv thiab mas
hajyam sab .  Yuav ua li cas thiaj pab tau pojniam kom tsis txhob loj
ntxiv lawm ?

Zoo li koj tseem hluas tsawv thiab tsis tau muaj experience puas yog ?
Cia kuv tus ua tij qhia koj .  Yog pojniam loj loj li koj hais , tsis
txhob cia nws tuaj saum koj mas ... me kwv ntxawg .  Ua li ntawd ces ham
tsis sab xwb las as ...  Cia koj tuaj koj sau nws xwb zoo dua .  Qhov
yuav pab koj nws tsis txhob loj loj ces yuav tau saib nws kev noj mov
xwb ... yim noj ntau ces yim loj xwb las as ...

One advice for you .....
Pub mis nyuj rau noj heev heev xwb mog ... and she will los weight ....

Tshuav dev thaj tuaj tom qab tuaj nev , sim thaj ntawm nyaj yuav khees
zaug , los yog kom nws smokes xwb .

tej yam no miv ua luaj li no tseem tuaj noog hab ... mej maag .... LOL !
yog pojniam loj loj lawm tiag los , kuj kom pojniam txawj ua li peb
qabnab Naikoos thiab Naiphoo xwb ... haus haus Beer ua uas rau peb lub
me plab tseem loj tshaj muaj me nyuam 9 lub hli lawm nad ... pojniam twb
tsi nroos tias , pojniam sab sab li nad .  ua li cas , es peb hos yuav
nroo txog tej nias no ua dabtsi no mas lod ... hahahha LOL !
Born

Ab cov niag tsovtom txivnees es .......
loj los los dhau hwv lawm mes los ho pob txha chob hwv lawm ua li cas
los yeej tsi haum nej li ..... tus nqis los haistias me dhau lawm , tus
loj los haistias niag nkaus duav ...... tsua yog nrhiav khawv khuaj txoj
me kev complain es thiaj tau mus noj zaub mos xwb laub !  Kuv tsis qhua
kiag li os ...... cov niag txivneej rog plab loj cuag lub niag kamtham
los kuv tub tsis tau hnov cov pojniam tuaj tham tuaj cem li
sav .......... hais lus yuav tau saib khaub mes ntsi nawb ..... kuv kam
yog 400 lb thiab siab 3 feet xwb laiv ..... raug kuv lawm
nawb ........ heeheheheheheeee ....... cia kuv sim luag peb suab nrov nrov
rau kuv tijlauj phwv thiab moobsib saib ....... hehehe .... hahaha
noogdlej

THL ,
Raws li kuv ib txwm paub peb Hmoob twb nyiam cov poj niam puv puv xwb
ne . Ua li koj pheej nrog nws sib ntsuas zog los cas ma . Nws niag puv
puv ces nws twb nti tsis taus , yog koj pheej yuav muab nws nqa li ub
li no ces kuj sab koj tiag laus . Ceev faj tsam nws ho muab koj tsuam
paim quav nawb .
On Oct 31 , 11 : 38 am , Tub Hmoob Lis <***@yahoo . com> wrote :