Nej xav li cas hais txog ntawm Hmoob cov movie quaj taug , niam txiv
sib ntaus , noj tshuaj tuag , dai tuag , dhia tsua tuag ... nrhiav kev
tuag los daws tej teeb meem hauv lub neej ?
Cas txij thaum Hmoob pib muaj movies tshwm sim los mus tau ze 20 lub
xyoo no , kuv tsuas pom tias Hmoob cov movies no zoo li tseem ua rau
Hmoob haj yam lihiam lawm thiab . Cov neeg laus saib tej movie no coj
los zaum tsaws quaj thiab ua qauv cem tej hluas . Tej menyuam yaus tsis
paub tab dab tsi saib tej movie no thiab kawm tej lus hais , tej cwj
pwm , yeeb yam ntawm cov neeg nyob hauv movie . Tsawg daim movie tawm
tshiab los puav leej tseem yog cov kev coj kev cai kev sib ntaus sib
tog thiab nrhiav kev tuag li qub tsuas yog hloov cov ntsej muag neeg
lawm xwb .
Puas tsim nyog peb muab peb tej nyiaj duaslas uas peb khwv sawv ntxov
tsaus ntuj coj mus muas tej movie quaj taug , sib ceg sib ntaus thiab
nrhiav kev tuag no coj los saib thiab khaws cia ?

chao -- kuv yuav tsis yog teb koj cov lus nug thiab lus tham , tab sis
hais txoj hmoob tej movies mas kuv pom li no .  peb twb nyuam qhuav
tham tham txog hmoob tej funerals tias hmong tej funeral niaj hnub no
mas hmoob muab ua loj thiab dhau kev dhau cai lawm no .  nej ib cov ho
hais tias hmoob cov movies mas ho ua tsis zoo , tsis loj thiab tsis zoo
saib kiag li no .
li kuv pheej hais , raws li kuv pom thiab paub mas qhov hmoob ua tau
loj , tau me , tau zoo , tsis zoo , pauv tej yam tshiab , los yog tsis pauv
tej yam tshiab ntawd mas tim los ntawm qhov OUTCOME xwb .    piv txwv
li hmong cov funerals .  hmoob ua loj loj vim ua neeg yeej tuaj coob
coob thiab ces hmoob thiaj li pheej ua .  ho hmoob cov movies ces tos
hmoob ua tsis tau loj thiab tsis tau zoo los vim hmoob cov target
market is very small .  ua tau coj mus muag tom flea market 2 - 3 weeks
poob 100 - 200 daim xwb twb tsis tau nyiaj dab tsi li ne .  piv li mekas
tos luag ua tau loj thiab zoo mas vim luag ua tau luag muab coj mus
tso tawm txog 2 - 3 phav lub theaters tau nyiaj txog lab lab xwb ces
luag thiaj ua tau zoo thiab loj .
anyway , my point is that we have to understand that people do things
by the outcomes .  thaum twg hmoob muaj theaters thoob mekas teb es ua
tau nyiaj txog lab lawm mas nej tsis xav kom hmoob ua movies loj thiab
zoo los yeej yuav pom xwb xwb li laus thaum ntawv os .  thaum ntawd mas
tseem ho yuav rov muaj tej co complain tias ua cas ho yuav muab ua loj
thiab ua dhau kev cai tuaj lawm thiab no ov .

Nyob zoo Chao/Txos/Tsom :
Qhov kws Moob cov Movie Producers pheej ua tej musvim zoo le koj has
mas yeeb vim qhov demand . Yog ua tau los Moob tsis yuav moog saib ces
yeej yuav tsi muaj neeg ua lawm . Nwg yeeb vim qhov kws cov qhualuam
( customers ) pheej nyam cov musvim zoo le ntawd ces cov producers txhaj
pheej sis tw ua lug muag .
Tej zag peb suav dlawg muab constructive critiques los sis advice rua
puab cov musvim producers , puab kuj yuav hloov kuas puab cov musvim
muaj qaab hau tuaj .
Kuv ntseeg has tas cov neeg kws puab lub neej nce ib theem rua txuj
kev vaammeej lawd yeej tsis saib cov musvim ntawd . Cov kws nyamx saib
cov musvim ntawd ces yeej tseem yog peb cov nam txiv Moob kws tseem ua
lub neej poob qaab zog es txhaj le ncux lub neej yaav qub qaab mas
puab txhaj nyam saib . Cov nuav yeej tseem yog cov coob dlua .
Ntawm kuv mas ho tsi txug kuv quas nkig dlaab tsi ntau . Kuv tsuas pum
cov musvim nuav thaus kws moog saib kwvtij , neejtsaa es puab tso yug
pum tej ntwb ntus xwb . Yog muaj cov documentary musvim mas kuv kuj
yuav lug saib hab .
ua tsaug ,
Moobsib

Tus kwv Chao ,
Koj hais yog thiab pom qhov teeb meem yuav kho tseeb kawg , lawv cov
movies mas ua tau meem txom kawg nkaus lawm . Raws li kuv tau mus pom
tom tej kwv tij mas Hmoob cov movies yog ib cov movies qias neeg tshaj
plaws , " phim tus neeg tsis muaj teb chaws av nyob kawg ," tos kuv hais
sob lus tias phim , vim tsis muaj ib tug Hmoob txawj ntse yuav los pab
hais ib los rau cov ua movies li , Hmoob cov movies ua tau dhau qhov
uas Hmoob ua muaj los , thiab li koj hais ua mus mus los los tej nyuag
qub tas li , xyoov cas lam tuaj nyob meskas xwb twb tsis pom meskas
txoj lw , kuv ntseeg tias cov neeg nyiam lawv cov movies quaj taug , dai
tuag , cem neeg , ua neeb tiab khwb taub hau , ua neeb nruab tais noob
qaus ntawd tuag yuav tag , cov hluas loj hlob tuaj lawv yeej tsis xyuas
tej yam phem li ntawd .
Ib txhia neeg tsis txawj sib ceg lus phem , tseem xyaum kawm hauv lawv
cov movies los cem neeg , ua rau tej niam txiv poob kev sib hlub lawm
ntau . Lwm txoj kev zoo muaj ntau ua cas lub tswv yim mus twg lawm ho
tsis pom , khaws coj los ua qhia kom Hmoob txawj xyaum zoo , txawj sib
pab , ua cas ho tsis mus tej movies uas sib pab ciaj Vaj , sib pab ciaj
fuab tais , sib pab muaj teb chaws , sib pab tsis muaj neeg tuaj txov
txo tau , thiab tseem tshuav ntau yam ...... tej li hais no ua cas ho
tsiscoj los ua rau Hmoob kawm , tab mus mus ua tej naampaub , Naam qias
neeg , naam sib nrauj los rau cov Hmoob nyiam saib kawm , yog ib tug
qauv phem kawg .
YTK

Puas tsim nyog peb muab nyaj moog yuav Moob le movie ? Kuvle mas kuv
yeej ib txwm tsis saib Moob movie tab sis kuv hua xaav tas qhov tsim
nyog mas yeej tsim kawg lawm . Tos le Moob ua cov movie le hov los tej
zaag Moob lub sab yeej coj le hov ntaag tej movie hov txhaj le raug
puab sab ua le . Tsis has movie Moob xwb but Moob tej suab nkauj , suab
lug txaj los yeej yog tsis has txug kev sis hlub ntau , xuam maj tsuas
yog has txug kev sab phem lim ham , kev dlaag ntxaag nkaus xwb . Yog
yuav moog nrav cov nkauj hab lug txaj qhuab qha txug txuj kev sis hlub
mas ceeb laaj nrhav tau ib xuv nua tej zaag tsuas muaj ib zaag xwb tej
zaag tubtsis muaj but yog rhav cov kev ua phem lim ham mas tug nav
hoob twg los tub yog hoob tuab co nuav xwb . Amazingly , peb tug muam
Tsab Mim kws has lug txaj haib haib i xwb los mav , nwg cov lug txaj
mas zoo kawg kuas yog tuab co has tshev cov txiv neej xwb . Kuv muab
saib saib lug mas tej zag peb Moob lub sab yeej muaj qhov phem hab lim
ham ntau tshaaj qhov zoo lawm tej nav hoob , nav lug txaj hab actors
txhaj le ua zaaj twg los yog ua yaam tsis zoo xwb .  Le nuav los kuv
yeej tsis xaav le caag le yog tas kuv muaj nyaj mas kuv yeej yuav paab
yuav kuas puab moog taug .

Thorn ,
Kuv saib qheb tau dlaim dluab tseeb rua peb saib lawm lauv ... Yeej yog
le koj has hab os , kuv xaav naj .
Ua tsaug ,
ms

Puas tsim nyog peb muab nyaj moog yuav Moob le movie ? Kuvle mas kuv
yeej ib txwm tsis saib Moob movie tab sis kuv hua xaav tas qhov tsim
nyog mas yeej tsim kawg lawm . Tos le Moob ua cov movie le hov los tej
zaag Moob lub sab yeej coj le hov ntaag tej movie hov txhaj le raug
puab sab ua le . Tsis has movie Moob xwb but Moob tej suab nkauj , suab
lug txaj los yeej yog tsis has txug kev sis hlub ntau , xuam maj tsuas
yog has txug kev sab phem lim ham , kev dlaag ntxaag nkaus xwb . Yog
yuav moog nrav cov nkauj hab lug txaj qhuab qha txug txuj kev sis hlub
mas ceeb laaj nrhav tau ib xuv nua tej zaag tsuas muaj ib zaag xwb tej
zaag tubtsis muaj but yog rhav cov kev ua phem lim ham mas tug nav
hoob twg los tub yog hoob tuab co nuav xwb . Amazingly , peb tug muam
Tsab Mim kws has lug txaj haib haib i xwb los mav , nwg cov lug txaj
mas zoo kawg kuas yog tuab co has tshev cov txiv neej xwb . Kuv muab
saib saib lug mas tej zag peb Moob lub sab yeej muaj qhov phem hab lim
ham ntau tshaaj qhov zoo lawm tej nav hoob , nav lug txaj hab actors
txhaj le ua zaaj twg los yog ua yaam tsis zoo xwb .  Le nuav los kuv
yeej tsis xaav le caag le yog tas kuv muaj nyaj mas kuv yeej yuav paab
yuav kuas puab moog taug .
Thorn ,
Tej uas koj hais tias ...
Kuv le mas kuv yeej ib txwm tsis saib Moob movie tab sis kuv hua xaav tas qhov tsim
nyog mas yeej tsim kawg lawm . Tos le Moob ua cov movie le hov los tej
zaag Moob lub sab yeej coj le hov ntaag tej movie hov txhaj le raug
puab sab ua le .
Tej zag muaj coob tus yeej coj le koj has hab , taab kuas feem coob yog
cov zoo coj zoo , mas lub neej txhaj nyob tau tsheej cuab ntseg yim
tsheej zos .
Tos le Moob ua cov movie le hov los tej zaag Moob lub sab yeej
coj le hov ntaag tej movie hov txhaj le raug puab sab ua le .
Tsis has movie Moob xwb but Moob tej suab nkauj , suab
lug txaj los yeej yog tsis has txug kev sis hlub ntau , xuam maj tsuas
yog has txug kev sab phem lim ham , kev dlaag ntxaag nkaus xwb
Tej le koj has nuav yuav tsis yog taag tug coj hab nyam , kuas sis tug
puav tuab neeg txhaj coj le has nuav xwb , nyob rua tej paaj ntshaa lug
txaj mas feem ntau yog nyam nyam luas los luas tsis yuav tes has lug
txaj tshev puab xwb , nkauj Moob feem ntau ces raug txiv neej zoo raug
dlaag , yug twb tsis zoo nkauj los nim cuab sab sab na has yaa sau
ntsis moog poob ntawm qaab hauv paug ntoo le 2 dlaag nraag taug xwb .
Ua tuab neeg yog xij npaav yaa sab xwb tes kawg yuav tau has lug txaj
tshev puab taag le . Cov has lug txaj tshev tshev lug phem ntawd twb
yog cov nam quas puj Moob nkaus xib , cov txiv neej quas yawg twb tsis
has tshev cov quas puj Moob le ne . Puas yog le kuv has nua .
YTK

Yawm Moobsib ,
Kuv twb tso siab rau koj kawg kiag , tabsis hnub no , ua caag es koj ho
tsua yuav disappointed kuv ua luaj le hab naj !
Raws le kuv xaav , puab cov kws bring up qhov topic nuav mas lub ncauj
lam has tas " Yog Hmoob tsis hlub Hmoob , leej twg thiaj yuav hlub
Hmoob ?" nuas xwb . Qhov tseeb tag , puab tej sab tseem phem tshaaj cov
producers hab cov actors Hmoob lawm ntau npaug . Yug tub tas tsis kaam
paab luag lawm los haj tseev thuam kom lwmleej lwmtug nrug yus ntxub
Hmoob hab .
Qhov ntawm cov ua twb tsis kam pab es tseem thuam txog Hmoob cov
actors thiab cov producers mas , kuv xav tias lawv tej siab tseem me
tshaj lub paum nastsuag lawm nawb . Nej lam tuaj teb chaws no xwb , xyov
nej puas lam ib nyuag tsav muag saib seb luag vam taus meej yog vim li
cas . Nej pos pom tias luag cov actors haj yam liam tshaj Hmoob cov
lawm pestsawg npaug , tabsis qhov ntawd tsis tseem ceeb , qhov tseem
ceeb yog lawv ua tau dabtsis zoo saib tshaj plaws xwb .
- Marilyn Monroe nrov npe yog vim nws 2 txhais ncejqab dawb paug cuag
tus tswm ciab xwb ne , leej twg pom los vwm tag rau , kawg 2 kwvtij
Kennedy twb vwm - m rau thiab .  Elisabeth Taylor nrov tsis nrov los kawg
muaj txog 7 tus txiv diam , yeej tsis muaj ib tug xyeej tias laus li
nav . Zsa Zsa Gabor los , 2 lub mis mas loj - j tag zog thiaj nrov npe
thoob qab ntuj . Sawvdaws yuav tsum totaub tias ; tej personal matters
ntawd , tsis tseem ceeb kiag li nawb .
- Niaj hnub nim no , tej nom tej tswv , los sis fuabtais Meskas twb muaj
cov uas ua - ua movies los lawm thiab ne , tus ua qhov phem los muaj , tus
ho ua qhov zoo los muaj tib sis ex . Ronold Reagan , Jessie Ventura ,
Arnold Schwarzenegger . Qhov acting role ntawd tsis tseem ceeb , nyob
ntawm tus phim xwb . Tos Arnold tau ua qhov role Terminator los vim nws
yog neeg txawv tebchaws , nws lub suab khws li cov robot , tus producer
thiaj muab nws kho kom phim . Jessie los tib yam , nws yog niag neeg
hais lus nchav , ces nws thiaj tau qhov role ua laib xwb . Tabsis , tom
vaj tom tsev , nkawd kuj ua dabtsi yog dabtsi , tseem tau ua nom ua tswv
tibsi thiab ne .
Yog peb Hmoob tsis muaj tej entertainments no mas , xyov peb tseem yuav
sib ntxub thiab sib tawg loj tshaj no lawm pestsawg npaug nawb . Twb
yog vim muaj tej no , es tej nyuag Hmoob sib cib nyeej thiaj ploj lawm
zujzus nav . Over all , nej mus txog Nyablaj , txoh Suav , txog Thaib ,
txog Nplog los yeej pom Hmoob saib movies Hmoob npaum nkaus saib luag
cov movies thiab ne . Nplog tseem saib movies Hmoob thiab hov .
Kuv li mas , kuv pom tias ; hauv Hmoob lub neej tamsim no , tsuas yog
sports , musics thiab movies nkaus xwb , Hmoob majority thiaj
participate yam tsis cais pab cais pawg . Kuv yeej yog ib tug producer
thiab ntag , tabsis , kuv tsis xav tias yuav ua tej no kom tau noj . Kuv
cov products yeej nthuav dav mus txog puag Fabkis , Australia , Canada ,
Nplog , Thaib tej thiab . Kuv tsuas ua kom kwvtij neejtsa Hmoob tau chaw
sib nug xov nug moo xwb . Tsis tas li , luag cov uas , tswvyim tsawg ,
tsis pom qab khwv , luag kuj tos - s yus thiab . Ib sij hu phone ib lwm ,
taij tsis so , thov kom pab , yog li , yus tus hov pom qab khwv kuj lam
muab tej no ua chaw khom luam . Yog yuav pabdawb pabdo los kuj ho pab
tsis tau npaud .
Kuv xav txawv nej nawb , tabxawm kuv twb yog ib tug producer muaj
tsheej tsev movies los , thaum mus txog tom tshav pob , pom luag tej
movies , kuv tseem pab luag yuav los tsev . Saib tsis saib los pab tej
phoojywg daim puav nyaj tsis txog txij twg .
Hmov tshua ,
TseemYeej .

PY Tseemyeej ,
Koj hais tau raug kuv siab kawg lawm . Kuv los xav li koj hais thiab ,
yog peb tsis rov pab peb ces peb tej culture yuav tsum tsis survive
mus ntev li lawm . Moob tej kev entertainment no puav leej yog txoj
hauv kev los pab keep peb Moob li culture kom nws nyob taus mus ntev
npaum li ntev tau xwb . Tej no including txhua yam musics , movies ,
sports events , new year events and etc ....
Cov phoojywg sawvdaws ,
Peb saib movie , peb yuav tau tsis txhob saib ib ntu ib ntus xwb . Peb
yuav tau saib qhov pib kom txog qhov xaus mas peb thiaj to taub hais
tias zaj movie ntawd muaj lub ntsiab li cas , thiab muaj qab muaj quag
li cas . Txhua txhua zaj movie Moob uas kuv pom los , puav leej yog
qhuab qhia kom Moob paub xyaum ua qhov zoo xwb . Zaj movie ntsuag los
yeej yog qhuab qhia kom peb txawj hlub tej menyuam ntsuag . Zaj movie
uas nej hais tias niam txiv sib ceg sib ntau ntawd los yeej yog qhia
kom peb tsis txhob sib ceg sib ntaus li ntawd . Zaj movie nkauj nraug
uas raug cov laus muab sib cais los yeej yog qhia kom peb txawj zam
kev rau tej hluas xaiv tus lawv hlub thiab tus lawv nyiam .
Raws li kuv sojntsuam , cov niam txiv twg uas nws cov menyuam tau mus
participate Moob cov events lis hais los suam toj ntawd , thiab cov
menyuam uas niaj zaus saib Moob tej movie , mloog Moob tej nkaus , yeej
txawj hais lu Moob dua , yeej paub Moob culture dua , nyiam Moob culture
dua . Txog thaum loj hlob los ces lawv nyiam tham hluas nkauj/nraug
Moog dua ces lawv thiaj tau nyab/vauv Moob li cov laus lub siab
ntshaw . Thiab thaum lawv tau los ua niam ua txiv lawm ces lawv yeej
txawj cob qhia kom lawv cov menyuam xyaum hais lus Moob dua , thiab
kawm Moob li culture txuas ntxiv mus .
Cov tub ntxhais uas tsis paub txog Moob culture kiag ces tos hnov ces
nws twb mus muaj kev hlub nrog Mabdawb , Mabdub , Mev , Nyablaj , Nplog ,
hos yog Moob los rov mus muaj kev hlub nrog tus uas twb yog nws xeem
xwb . Thaum lawv muaj kev hlub lawm ces yus cov ua niam ua txiv yeej
txwvtxiav tsis tau li lawm . Txog qhov kawg ces yeej kawg tau tus ntawd
ua vuav/nyab lawm xwb . Ces lawv lub neej yeej ua dog ua dig kav tsis
ntev li thiab . Thaum kawg ces rov coj kev txhawj xeeb rov los rau yus
cov ua niam ua txiv xwb .
Kawg no , xav thov kom sawvdaws yeejmeem pab txhawb Moob cov
entertainments txhua fab no thiab . Yus txhawb Moob zoo dua mus txhawb
Thaib , Suav , Korean tej . Li kuv twb hais los lwm tsab posts lawm ,
txawm yus tsis interests los tej menyuam me thiab tej pojniam , tej
niam tej txiv uas laus lawv yeej tseem interests Moob cov movie kawg .
HL

Tij laug Yajtshajkoob ,
Kuv saib mas zoo li koj cem cov neeg ua movies no mob zog lawm nawb .
Koj yuav tsum to taub tias lwm haiv neeg los ua movies yeej tsis hais
qhov tseeb , yeej txua ntxiv rau zaj dab neeg lawm .
Piv li lawv ua txog ntaus poj niam ...... peb hmoob yeej muaj cov ntaus
poj niam li ntawd tiag , tiam sis tsuas muaj 1% 1 leeg ntaus ces puas
tag nrho peb cov txiv neej lawm laid .
Muaj tej yam yeej pom lawv ua tau tshaj zog lawm los koj muab xav tias
yog movies ces yeej dag li ntawd .
qhov quaj taug ..... yeej muaj nco neeg raug kev txom nyem li ntawd lawm
tiag - g , lawv ua tau thiaj muaj neeg saib ces quaj tag zog vim raug luag
lub neej ned ..... peb hmoob nyuam qhuav nqis nram tiaj es los xyaum ua
xwb ces twb yog ua tau zoo kawg lawm ........ cov
Nplog , Thaib , Suav ...... etc xyov lawv twb ua tau ntau tiam lawv mam ua
tau zoo li ntawd xwb ....... peb hmoob xyaum ntawm Thaib , Nplog , Suav
thiab indian ntag od qhov quaj taug naj ...... muaj tej zaj movie hmoob
kuv saib kuv tseem quaj - j thiab tiag .
Qhov kawm sib ceg : Tsis yog saib movie xwb os ...... kuv yeej tuaj kawm
tau ntau lo sib ceg hauv lub zos no thiab ....... ua ib yam twg yeej
muaj yam zoo yam phem sib xyaw rau hauv ......... koj ua tij txhob cem
luag kom ti nkaus txha nkaus ....... yog cem li ntawd mas luag tag kev
cia siab lawm .
Sib ntsisb dua .

Cov phooj ywg na ,
Peb Hmoob yeej hais nraim hais tias kom sib txhawb sib pab . Peb yeej
txhawb , yeej pab yuav tej yeeb yaj duab Hmoob ua tau thiab nkauj uas
Hmoob hu tawm , txawm hais tias peb saib lwm xwb ces muab cia ntsw plua
plav xwb los yeej pab . Tab sis mas txij thaum Hmoob pib ua movie los
no twb tau 20 lub xyoo no lawm . Peb yeej tseem pom tej movies uas ua
txog kev sib cav sib ceg , sib ntaus , sib nrig thiab kev nkauj nraug no
mus mus los los ntau xwb . Ib daim movie yeej txawv ib daim tsis ntau .
Txwv cov neeg los yeej tsis txawv tswv yim .
Tej zaum kuj yog tim cov neeg uas yuav tej movies . Thaum cov producers
pom tias cov movies uas coj saib zaum tsaws quaj los yog muaj kev siab
phem limhiam nyob hauv mas sawv daws yuav heev ces cov producers sib
xeem ua cov movies zoo li ntawd . Txhais tau hais tias , cov producers
ua coj li no lawv tsuas khwv nyiaj xwb . Kuv yeej tsis hais tias txhua
tus producer zoo li ntawd , tab sis cov coob ces yeej ua mus raws li
qhov hais no . Cov neeg uas yuav movies saib na , kuv ntseeg tias lawv
yuav vim lawv xav tias lawv yuav pom tej yam tshiab thiab kawm tau tej
tswv yim zoo , lawv thiaj li yuav . Tab sis ib co neeg uas saib cov
movies no lawv cia li xeeb tau tus cwj pwm saib movies thiab ua raws
li tej movies lawm xwb . Lawv tsis muaj qhov peev pom thiab to taub
txog hais tias cov duab thiab cov lus hauv tej movies ntawd ua rau
lawv puas hlwb , puas siab puas ntsws .
Kuv tsis yog hais tias kom cov producers siv nyiaj txog million los ua
lawv tej movies es thiaj li zoo , Lub ntsiab tsis yog nyiaj txiag . Lub
ntsiab yog cov tswv yim tshiab uas muab coj los qhia ua yeeb yaj duab
thiab suab lus rau cov saib thiab kawm . Yog cov producers tsis muaj
tswv yim ntse thiab tswv yim zoo los nthuav qhia rau peb Hmoob ces
txawm peb txhawb lawv muaj nyiaj txog billion los lawv yeej tsuas yog
muab tawb quav qub los rau peb hnia tab sis yog tawb loj tshaj tawb
qub lawm xwb .
Peb txoj kev sib hlub sib txhawb ntawm Hmoob yeej zoo . Qhov tsis zoo
yog qhov uas peb cia siab thiab txhawb cov producers vim peb ntseeg
hais tias lawv cov movies yuav qhib qhov rooj rau peb pom lawm tom
ntej , tab sis tsis yog li ntawd .
Qhov uas niam no tsis muaj neeg yuav cov movies Hmoob ntawd tsis yog
vim tsis muaj nyiaj ua . Yog vim cov tswv yim caum tsis cuag cov neeg .
Tej tub ntxhais hluas niam no yog cov coob . Lawv tsua ntsia daim movie
Hmoob ib muag xwb ces lawv mus yuav movie Thaib , Suav , Kaulim , thiab
Mekas , vim movie Hmoob ces pom ib daim xwb zoo li twb pom txhua lawm .
Qhov no yog qhov uas kuv pom tias ua rau cov producers thiaj li tsis
tau nyiaj . Sawv daws sib txeeb nyiaj , tshuav tswv yim .

Kwvnpawg Chao ,
Koj cov lus yog kawg lawm , thanks for your suggestion .
Koj cov sov lus no tsis pov tseg , ntaub nkaus lub plawv phiaj lawm . Ua
tsaug .
YTK

Yog peb pheej cem m lawv nos peb sim mus uas ib daim los
qhuab qhias suav daws saib hos yuav txawd lis cas thiab yuam .
nyob zoo

Cov bojyaig ,
Kuv saib peb tsi txhob pheej khaws caavtawg los sis khaws twm caab .
Taab txawm ho muaj tug puav tib hab thuam txug los peb cov kws ua
Musvim yuav tsum muab tshaus lug tshau yuav cov tseem ntsab lug txhab
rua peb tej laajfaab tswvyim hab mas peb txhaj yuav moog dleb zog
ntxiv .
Yog qhov demand tseem strong ces kawg yuav tsum muaj cov supplies xwb .
Tawm sis yog thaus twg demand tsi muaj lawd ces supplies yeej txawj
xaus ib yaam . It is of the trends of our developement stages , I guess .
Moobsib

Moobsi aws .....
Kuv mas muab puab cov movie nuav coj lug saib - saib lawm , txawm leejtwg
yuav thau  hab thuam npaumtwg los kuv xaavtas , yog leejtwg heev ces
leejtwg yeej xwb os .  Yug txawm has npaumtwg los yog yug ua tsi tau
ces kawg xiam nyaj dlawb dlawb xwb le .
Tabsi , tau ob xyoos nuav peb cov Moob kws sawv tim haavzoov lug xwb
yeej ua tau movie quality kawg le lawm hab .  Yog 35xyoos xwb moog tau
dleb npaum nuav ces kuv yeej tes qhuas kawg le lawm hab os .
Yijmeem ntauv yaam phem yaam zoo tuabsi tuaj suavdlawg txhaj paub
hastas , yaam zoo yog yaam twg yaam phem yog yaam twg .
noogdlej