Yog lawm tsis tas paiv lawm nyias xav nyias xwb tau lawm .

Yawglaus ,
Vim tias Dr . Pov twb noj DKJ tais mov qaub thiab ua nws tes dej num
lawm .

Dr . Pao ,
Politician should be a cool person , not to must hot hot . Peb tab tom
cob sim nej cov txuj ci kawm ntawv siab seb mus txog twg lawm xwb os ,
koj txhob rawm maj kub kub , Dr . Pao can you learning to avoid some
emotion - arousing situation ? One of the most important things to make
consideration in connection with controlling emotions is the fact that
habits have a great deal to do with them . For example , we can form
habit which lead us into emotional experience , or we can form habits
which keep us from emotion - arousing situations .
Hais txog tej uas koj tso txog Dr . Lee Yia thiab coob tus Dr . sau rau
hau no rau ntiaj teb kawm ntawd mas muaj ntau qhov kuj tsis zoo , qhov
tsis zoo yog nej cov tub txawj tsis tuav lub npe Hmoob xwb ho , nej
tseem sau ua Hmoob dawb Hmoob Lees , Hmoob daj , Hmoob Ntsuab , Hmoob dub
Hmoob liab ntau tsav ntau yam kom luag lwm haiv neeg tuaj nyeem kom
paub nej lub qe zoo li cas . Tej kev sau li ntawd tseem tsis tau yog
tub txawj ntse . Muaj ntau yam nyob hauv nyias tsuas sau li nyias mus
noog lawv mus kawm ntawm lawv xwb , kuj tsis tseeb ua luaj twg .
Tsis yog peb tsis nco koj txiaj ntsig ntawm qhov uas koj pab LUB HMOOB
SCH NO peb yeej nco koj txiaj ntsim kawg yog tias koj yog tus txhawb
lub SCH no naj , yog koj tsis txawj hais lus ces koj rob muab koj cov
txiaj ntsim nchuav kom ploj mus ntawm koj tus kheej . Needless to say ,
the admonition to " Do the thing you are afraid of " is not an
invitation to foolhardiness in situations where danger is actually
present to a serious degree . It is , rather , a suggestion which can be
used effectively where the fear is largely the result of the
individual ' s imagination .
I know , you know , every body know , but if we did not have competition
ces peb lub hlwb tsi tawm mus rau qhov zoo , qhov peb sib qhia zoo zoo
ntawd twb los ntau tshaj 7 - 8 txhiab xyoo lawm tsis tau num li . The
finding of psychologists is that of the two types , competition between
individuals is more likely to bring out the best work of which the
individuals are capable . Nest most effective in bringing out the
abilities in people is competition between groups .
Ua cas neb nyias ua nyias txoj num txawv tab sis ho tau txais liam
kabham ua ke no ? Koj nyob hauv koj tsev xwb es ua cas koj ho tau medal
nplog qhuas koj ?
YTK

......> Ua cas neb nyias ua nyias txoj num txawv tab sis ho tau txais liam
kabham ua ke no ? Koj nyob hauv koj tsev xwb es ua cas koj ho tau medal
nplog qhuas koj ?
YTK - Hide quoted text -
- Show quoted text -
YTK , if you do not know or understand ... then you need to start
learning , listening , thinking hard .... try to undersatnd and to be
understood ... instead of talking so much like you do .
du

DU ,
Koj cov lus hauv qab no mas koj hais li uas kuv tsis paub li ntag , koj
sim xav saib seb yog cas kuv thiaj hais tas npaum li rau cov neeg uas
tsis paub nws tus kheej nrog rau nws tsav neeg Hmoob tias nws yog mab
suav nplog los nws yog Hmoob . Yus yog Hmoob yus yuav tsum tau paub yus
haiv neeg , hlub yus haiv neeg , pab yus haiv neeg ua ntej tshaj plaws
uas yus yuav mus ua lwm haiv neeg dej num nyiag xov hauv yus tsev
neeg , qhov no yog qhov uas phem tshaj plaws , koj puas paub cov neeg
muaj tseem fwv li neeg Suav mas luag hais tias ib tus neeg suav twg
muab xov hauv Suav tus tseem fwv tawm rau neeg sab nraum ces Suav muab
teem txim ciav caj dab pov tseg xwb no .
Yog koj hais tias kuv yuav tau xyaum kom paub , thiab to taub thiab
tsis txhob hais lus ntau ntau li no , yog li ces yog koj yuav kom kuv
tus uas tuaj tom qab no tsis paub txog lub SCH no tsis txhob tuaj hauv
no lawm no ? Rau qhov kuv tawm tsam loj rau koj heev dhau .
Aub yaub ! yog li ces pab koj tus siab nawb , koj nyuam qhuav txhawb tau
lub nyuag SCH no xwb es koj txawm siv xam khib npaum no thiab . Tsam
noj tsis tag ne , Hub yog li mas koj yog tus cag uas ruaj tshaj nyob
hauv lub SCH no ntev lawm tiag , mas cov hais lus ntau ntau tsis tsis
understood txhob tuaj tuaj lawm nawb , tsam ces ho puas peb Hmoob lub
SCH no lub koob thiab , rau qhov koj yog tus tswv tsev hauv lub SCH no
lawm tiag ne . Ces cia kuv mam txhob tuaj kom koj txhob mob mob taub
hau los mas Dr . Maub Dub .
YTK