Nyob zoo ib tsoom txhua tus ,
Txhia niaj mus txhia zoo cav tsis ua li cas .  Cas Xyoo no yog ib xyoo
phem niaj mus phem zoo , ntuj rub tes av rub taws .  Zoo niaj mus zoo
xyoo rau luag los cas niam yuav phem niaj mus phem xyoo rau kuv thiab
tsev neeg .  Kuv tij laug tau tso kuv thiab tsev neeg tseg yam
tsis fi xov li .  Kuv niam tij thiab tij laug nkawv ib nkawm niam txiv
tau ua lub neej los
tau 22 lub xyoo .  Nyias nyob nyias chaws ces peb cav tsis paub txog
nkawv tej teeb meem
zoo pes tsawg .  Luag tham li cas paub txij li ntawd xwb .  Tiam sis tau
ob lub hlis lo no
kuv niam tij tau khiav tawm hauv kuv tij laug lub neej tsis koom siab
nrog nws ua neej
lawm .  Ob leeg kuj lias mus sib faib nram court hearing tag lawm thiab
tiam sis zoo kuv
li niam tij thiab nws tus nus los kuj tseem tsis tso kuv tij laug tseg
thiab ces kuj lias
rov foob dua .  Muaj pressure ntau heev rau nws ces lub Friday tag los
no nws cia li txov
nws txoj sia lawm .
Ib lo lus nquag hu rau peb ib tsoom phoojywg sawv daws .  Txawm tsis
sib yuav lawm los thov
tswj lub siab kom tus - s vim koj los yog nws tsis ua neej nyob lawm ces
peb tsawg ib tug
Hmoob lawm mog .  Thov txhob ua li kuv tij nawb .  Vim yog yus tus tau
txoj kev ncaj
lawm los cov nyob tom qab tau kev txom nyem .  Kua muag iab kua muag
daws ntws yam tsis muaj neeg teev tau .  Kuv tsuas thov kom ib tsoom
sawv daws rub lub siab lub ntsws kom tus - s nawb mog .  Tus mob twb yuav
nrhiav tshuaj , nrhiav neeb nrhiav yaig kho .  Yog li txoj sia mas tseem
ceeb heev rau tib neeg thiab peb sawv daws .
Nov yog ib lo lus thoob xo rau ib tsoom kwvtij , phoojywg sawv daws
xwb .  Peb yuav muab kuv
tij laug lub cev coj los tso rau pem Koob Hmoos on Arcade Street hauv
nrog St . Paul no
rau lub weekend los no , ( 1/5/2007 to 01/07/2007 ).
Kuv vam thiab cia siab hais sawv daws tus tuaj tau los yuav tuaj nrog
kuv saib kuv xyuas
thiab .
Ua nej sawv daws tsaug ntau rau nej lub caij nyoog .
Txawjvamyias

YT ,
Nrog koj tu siab uas koj tijlaug tau txo nws txoj sia tuag tseg nws
tsev neeg thiab kwv tij neej tsa sawv daws . Yog vim ua li cas peb
Hmoob thiaj li pheej muaj tej teeb meem no tsis paub tas li . Yog tim
pojniam los yog tim txivneej lawm os lawv kwv tij Hmoob aws . Nyob deb
lawm tuaj nrog koj hlub tsis tau . Tsuas nrog koj tu - xx siab xwb nawb .
Hmong213

YT ,
Nrug koj tu sab . Yug txhais taw tsi nyob luas txhais khau ces yug yuav
tsi paub txug luas txuj kev tsaus ntuj huv lub neej . Thov kuas koj tug
tij laug tug ntsujplig moog kaaj , moog huv .
My best wishes ,
ms

Txawj Vam Yias ,
Nrog koj tusiab txog koj tijlaug nws tau plam nws lub neej thiab tsis
tag li nws tseem txov nws txoj sia es tseg tau nej cuab kwvtij ,
phoojywg , tej metub menyuam thiab lwmleej lwmtus tseg uas yuav tsis
sibpomdua ib zaug ntxiv nyob rau tiam neej no .
Hlubtsuas txog nej sawvdaws thiab thov Vajtswv pab lub sijhawm nej
ntsib txoj kev txomnyem quajntsuag no .
Kuv nyuamqhuav tuaj nrog lawv qhib lub tsiab pebcaug hauv Minneapolis ,
Hubert Humphrey Metrodome thiab lostxog tsev hmoobhmo , Monday December
30 xwb .  Yog tuaj tau , mamli tuaj nrog koj saib .  Yog tuaj tsis tau ,
thov koj ua lub siab loj mog .
kuamemiab

Hmong213 , Moobsib , thiab Kuamemiab ,
Ua tsaug rau txhua tus tau nrog kuv txhawj xeeb thiab nrog kuv thiab
tsev neeg tu siab txog kuv tij laug txoj kev ploj tuag zaum no .  Kuv
vam thiab cia siab hais tias nej cov tuaj tau los yuav tuaj nrog kuv
saib ua zaum kawg .  Kuv tij laug wb lub neej mas yog yuav tham mas
yeej muaj tham yeeb vim yog peb txoj kev ua ntsoj ua ntsuag yav tag
dhau los .
Kuamemiab ,
Qhov nej tsis pom kuv tuaj tom tsiab peb caug Metrodome tuaj pab kuv
pab computer guys rau cov Ntxhais Nkauj Ntsuab thiab Tub Zoo Nraug mas
yeeb vim yog kuv muaj chaw tab kaum lawm .  Tiam sis kuv pab computer
guys yeej ua tau haujlwm zoo lawm .  Tiam sis li cas los yog tuaj tau
no tuaj nrog kuv nyob ib tsam los ib chim nawb .
Txawjvamyias

Txawjvam Yias ,
Koj yog ib tus neeg txawj hais lus kawg . Yog caij pub tau ( muaj caij )
thiab koj tsi xyeej no ho sau txog koj thiab koj tijlaug lub neej
ntsoj ntsuag pub peb nyeem thiab . Kuv los kuj yog menyuam ntsuag ib
yam .
Nyob deb lawm mas yuav tuaj tsi tau tawm sis lub siab nrog nraim koj
nawb ...
MS

YT es , paab koj hab koj tsev tuabneeg tu sab , taam le kuv ncu mas koj
muaj ob peb tug tijlaug tag es yog tug hu ua le caag naj , thov vaajtsw
hab puj koob yawg koob ntsug ntsaim koj tsev tuabneeg xyoo tshab nuav ,
vmged

Tij laug YT ,
Nrog koj tu siab mog .  How very sad .  Muaj tseeb li koj hais , txawm
tsi sib yuav lawm los tsi tas yuav plaub ua ntug loj txhog qhaab uas
ib tus uv tsi taus es tau txov txojsia tseg .  Sawvdaws yuav tau ua lub
siab loj .  Txawm luag tsi kam yuav yus lawm los kavliam .  Tej niag
khooj ntiajteb , thiab nyiajtxiag ntawd , yog yus tseem muaj txojsia
nyob yeej yuav tsum rov mus khwv tau xwb .  The sky is the limits !  Yog
yus rau siab rov mus khwv tejzaum yus tseem yuav khwv tau ntau tshaj
qhov qub .  Tsis tas yuav mus muab faib rau xaam rau lawyers noj tas es
thaum kawg tshuav yus ob lub qhovmuag xwb ..... tsi tas li ntawd tseem
tau txoj kev quaj ntsuag li koj tus tijlaug nej tsev neeg thiab .....
Thov Vajtswv los nplig nej lub siab mog ........ thaum tau txoj kev li
no lawm , yuav hais los twg los yeej tsis pom qab hais kiag ........
Noogdlej

Vaajmoob ,
Kuv tijlaug muaj lub npe hu ua Chavang los yog Pov .  Nws yog tus hlob
kuv kiag .
Txawjvamyias

Kwv Txawj , ua tsaug ntau sob nyuab sab txawg has tas pov moog ntsug
yawg saub , vaajtsw , puj koob hab yawg koob nyob lawm los ib nub twg peb
yeej yuav tau sis puj hab sis hlub le qub , kuv xaav has tas yog pov
has tau lug tsua peb nwg yuav has kuam peb cov nyob tom qaab ib leeg
hlub ib leeg ,
vmged

Cherwayia ,
nrog koj thiab tsev neeg tusiab , txog koj tijlaug nawb .  vim peb
haivneeg mhoob tseem tsi tau muaj lub zeemmuag txog txoj kev txawj kev
ntse tiag tiag kom txaus ... tsi tag li los lam tuaj nrog peb cov nyob
hauv SCH no sib tham thiab sib cam koj yus lub qhov muag pom kev deb
thiab dav li dav tau ..
hais txog zaj kev no thiab pojniam thiab txiv neeg xwb -- tsi tag rau ib
tug  li ... tus twg los zoo tib yam , yog thaum koj muaj txoj kev ntshaw
thiab muaj commom interested lawm .  yog li , tus no khiav kiaglawm
lawm --- tseem tshuav 1000 mus 1000 tus nyob tos yus ,  yus ntog ib nteeg
xwb twb yuav tsuab tau txog 10 tawm tus -- yog li , yuav tsum tuaj kawm
thiab saib peb cov neeg coj txoj kev dav dav thiab deb deb li no ... kom
yus lub zeem muag thiaj li pom kev deb deb tshaj txhua qhov mus rau
txhua yam ...
li cas los , hais rau koj tus ua tij paub tias -- nyob deb lawm , ntshe
yuav tuaj saib tsi cuag thiab pab tsi tau koj -- tabsi thov faj txoj kev
lhub thiab kev tusiab no tuaj pab txhawb koj lub dag lub zog thiab
tsev neeg xwb .
Born2beMhong

Phoojywg YT ,
Nrog koj thiab koj tsev neeg tu siab . Txawm li cas los ua lub siab loj
nawb . Txoj kev ploj kev tua no peb txhua tus yeej tsis xav tau , tiam
sis sawv daws yeej yuav khiav tsis dhau . Hnub no raug rau koj tsev
neeg lawm los koj thiab koj tsev neeg yuav tau ua siab loj thiab ua ib
siab lees txais txoj kev tsaus ntuj no . Tag kis , lub ntuj yeej yuav
rov kaj dua rau koj tsev neeg .
Txawm li cas los tsis tsim nyog koj tij laug rov txov nws txoj sia li .
Txhua yam kev nyuab siab nyob rau lub ntiaj teb no yeej muaj txoj hauv
kev daws tau . Kuv yuav tsis suav txim rau koj niam tij thiab nws tus
dab laug nawb , tej zaum tsuas yog nkawv xav tau txoj kev ncaj ncees
xwb . Kuv ntseeg hais tias nkawv los yeej xav tsis txog hais tias koj
tij laug yuav xaiv txoj kev toj kev kev taug no thiab .
HL

txawjvamyias -- nrog nej tsev neeg tu siab ua nej tau txoj kev txom
nyem zaum no .  kuv lam nug koj hais tias ua cas zoo li nej cov kwv tij
hmoob thoj kuj coob kawg thiab ua cas nej ho tsis mus siv hmoob vaj 4
lub tsev ntawd ib lub es thiaj li dav thiab thiaj muaj chaw nres
tsheb .  txawm li cas los mam li tuaj saib nawb .

HL , ua tsaug ntau - u nawb .  Kuv yeej tsis rau txim rau kuv niam tij
thiab tus dab laug li .  Vim ciaj tsis qhia neej tuag tsis qhia dab .
Kuv kiag los yeej tsis paub qhov tseeb tsuas yog kuv tij laug hais
tias nyuab siab txog ntawm txoj kev foob xwb .  Yeej tsis tsim nyom kuv
tijlaug txov nws txoj sia vim kev sib nrauj no muaj puv thoob ntiaj
teb .  Lub neej tom ntev tseem tshuav .  Kuv yeej tsis tau hais ib lo
uas tsis zoo rau kuv niam tij thiab tus dab laug li .  Kuv niam tij
thiab dab laug nkawv muaj nkawv feem uas kuv paub tsis txog .  Tus tuag
twb tuag lawm .  Peb cov nyob muab qhov no coj los kawm ua lub neej tom
hauv ntej xwb .  Kuv ntseeg hais tias tej zaum peb tseem yuav sib hlub
tshaj qhov qub tuaj thiab los tsis paub .
Txawjvamyias

Kwv ,
Koj cov lus noog yeej yog kawg .  Yog siv taus 4 lub tsev li koj hais
mas haj yam zoo xwb , tiam sis yeeb vim yog kuv tij laug txoj kev ploj
tuag zaum no tsis fi xov .  Nyiaj txiag tsis muaj tseg . Luag hais thaum
los ua neej nyob ces los tes dawb tes pliag , thaum rov qab los rov
tsis muaj tso tseg .  Txhua tsav txhua yam yog poob rau tsoom kwv tij
xwb yog li thiaj tau muab coj mus tso rau pem Koobmoo funeral Chapel .
Txawm vaj tsev ti los tib neeg tsis ti es hos tuaj nrog peb saib ua
zaum kawg thiab nawb .
Txawjvamyias

tus kwv txawjvamyias -- lam nug li xwb , txhob xav li cas nawb .  qhov
koj hais ntawm koj yeej muaj tseeb .  lub week tag los no muaj ib tug
neej tsa hmoob muas tuag .  nws kuj yog ib tug neeg laus thiab tab sis
lawv kuj muab nws lub cev loj los tha 1 hnub nkaus xwb , tha hnub
sunday ces pov tsev hnub monday 9 : 00am xwb .  kuv mus saib thiab mus
nrog lawv nyob ib hmo kaj ntuj plaws mas txaus tu siab kawg .  tus yawg
no nws nrauj poj niam lawm .  nws kuj muaj 2 tug tub tsis tau muaj poj
niam thiab 2 tug ntxhais vauv thiab tab sis sawvdaws lub neej kub tsis
tsheej haj thiab txom txom nyem yeej tsis muaj nyiaj los tha lawv txiv
li .  cov nyiaj coj lo tha yog cov kwv tij pab xwb .  tus nyuj tua rau
tseem yog loojceeb donated pub rau thiab xwb .  nyob hauv lub tsev yeej
nqa nrig xwb tsis muaj neeg kiag thiab cov tuaj ces yeej tuaj nyob tib
co ntsoos ntsoos xwb kuj pab tu siab .