Anga  Yaajtshajkoob ;
Ze zuj zug rua July 4th , ze zuj zug rua nub kws kuv , Phwvnyawm , Born ,
Tseemyeej hab coob tug Pujntxoov huv SCH yuav tuaj Minnesota es zoo le
Yawm Anga Yaajtshajkoob tsiv nraim hab pluj ntsej muag lawm .
Yaajtshajkoob koj tug nyob Saint Paul , Minnesota hab paub txug 2 lub
July 4 lub twg neeg yuav mus saib coob tshaaj ?  Lao Familly Community
of Minnesota ? or Lao Family Social Services Inc .?  or Chue Pheng Lee ?
or Tou Xiong ?
Yaajtshajkoob koj puav kaam coj peb moog ncig July 4th ?   Moog lub twg
los tau ?
Xeeb

Anga  Yaajtshajkoob ;
Ze zuj zug rua July 4th , ze zuj zug rua nub kws kuv , Phwvnyawm , Born ,
Tseemyeej hab coob tug Pujntxoov huv SCH yuav tuaj Minnesota es zoo le
Yawm Anga Yaajtshajkoob tsiv nraim hab pluj ntsej muag lawm .
Yaajtshajkoob koj tug nyob Saint Paul , Minnesota hab paub txug 2 lub
July 4 lub twg neeg yuav mus saib coob tshaaj ?  Lao Familly Community
of Minnesota ? or Lao Family Social Services Inc .?  or Chue Pheng Lee ?
or Tou Xiong ?
Yaajtshajkoob koj puav kaam coj peb moog ncig July 4th ?   Moog lub twg
los tau ?
Xeeb
Xeeb ,
Kuv nyob Twin Cities , tau 30 tawm xyoo lawm , kuv pom yeej tseem tsis
tau pom ib lub koom haum twg yuav los beat tau LFC tiab law lub July
4th li . Yeej meem tuaj nawb . Koj tsis tuaj ces koj yeej tsis paub
HMOOB PAUM LI TIV li nawb mog . Koj tsis tuaj ces koj yuav tsis poob
tias peb hmoob vam meej paum li cas lawm nawb .
Txawj Xav

Txawj Xav ;
July 4th nyob Minnesota mas nrov hab lom zem heev , Moob Amelicas txhua
tug thaam kub sab lug yuav tuaj koom , vim ib xyoos muaj ib zag xwb .
Txawm yog mej cov Moob Minnesota yuav muaj 2 pab hab muaj 2 lub July 4
los xij , kuv yuav tuaj koos kuas tau .  Xyoo nuav nam Ntxoov yuav rov
tuaj qheb Lao Family Community of Minnesota Inc . lub July 4th nyob rua
Como Park .  Yawmluj Neej Tswb hab Chao Opha Na Champassak yuav tuaj
qheb Lao Community Social Services Inc . lub July 4th rua nrag Dakota
County Fair Grounds .
Chue Pheng Lee hab Tou Xiong ob tug muab peb cov Neo Hom faib ua 2
paab lawm . Lub twg los khav txiv txhas has tas yuav paab Moob .  Nyob 2
blocks kev xwb ( Lao Family Community of Minnesota at 320 W . University
Ave .  & Lao Family Social Services at 263 W . University Ave .) ntshai
sis ntxub heev hab laaj sis ntsia .  Chue Pheng Lee los try to survive ,
Tou Xiong los try to survive .  Taag July 4th tes npaaj yuav fight New
Year rua thaus November hab laus .
Xeeb

tsum thiab os ... tsam no mas hmoob cov yeeb ncuab LUAG LUAG LUAG LUAG mob plab tas li lawm os . tsis hais qab teb qaum teb los hmoob ua ob lub koom tsis haum . ib lub neohom los yuav ua ob lub . gvp ib tsev neeg los yuav ua ob tsev lawm thiab lov ? zoo li lawv twb xub muab gvp lub nra nog rau gvp tus tub neej tswb lawm . tabsis hauv neohom mas ho tsis tau hnov neej tswb lub npe li . tsuas hnov txoov lub npe hauv neohom xwb . tsam no seb lawv yuav ua cas ov .
nej cov muaj feem rau cov organizations thiab gvp tsev neeg na TSUM txhob faib/tawg/faib/tawg ntxiv lawm os tsam hmoob cov yeeb ncuab ho luag luag tu hlab chaub tuag tus puav lawm thiab na .

On Jun 8 , 9 : 36 pm , idonotknow ¨pheej hmoo and เอาหัวชนฝาเพื่อเจาะรู ¨
Npawg Xeeb ;
Kav tsij tuaj , tuaj txog Uncle Surithay wb mam teem sijhawm nrog
Phwvnyawm nej coj tuaj deb tuaj thiab caw Yawghlob Yajtshajkoob tuaj
koom .  Yog Yajtshajkoob tsis tuaj , kuv mam coj koj mus tuav
Yajtshajkoob tes .  3 tug Hmoob Yaj ua nto npe hauv World Hmong
People ' s Congress ces yog Ceeb Tsheej Hubert Yaj ( Cheng Yang ), Faiv
Looj Yaj Chao Fa thiab Yajtshajkoob xwb .  Yog koj paub Ceeb Tsheej zoo
lawm , yog koj paub Faiv Looj zoo lawm ces tus 3 yog Yajtshajkoob ntag .
Vajncuab 5

Vajncuab5 hab Xeeb ,
Meb tug yawm anga ( Angus ) YTK hov es ham tsis moog ua dlais hloob lawm xwb los mas twg kom Vajncuab xij muab nwg dlaim nyuag thiv hauv cem ua luaj le hov ed luag yuav ua le caag tau luag tawm huv nuav tuaj fim mej lawm nas .