Hmoob dawb li mas pheej tsi tau mus nrog pw hauv tsev pes tsawg yog li
mas kev yuav tau ua hluas nkauj hmoob dawb mas muaj li no .
1 .  Kom nws nqa tos tuaj rau yus zaum cais tuav kiag tes coj mus ua
2 .  Thaum ib tag hmo nws tawm tuaj tso zis cais coj kiag mus ua
3 .  Thaum qaib qua nws sawv tuaj muab taws mus tsauv ua tshais cais
tuav kiag tes coj mus ua .
Hmoob Lees li mas ho yooj yim dua .
1 .  Koj nkag kiag mus nrog nws pw hauv txaj cais koj ua txog 7 - 8 zaug
kom nws tsi tau tsaug zog hmo ntawd li .  Tiamsis niam txiv muaj ntsis
ntes kom yuav mas thiaj pheej kheev tau poj niam tus yus tsi nyiam pes
tsawg .

peb hmoob ..
kuv mas .. tu siab tias tsi yog hlob tim ub tuaj .. es tsi tau " tuav tes
kiag coj mus ua "..
hahahahahahahahaha
yaweh

Hey !  cov yawg ! nej ua ntsus tham tej ntawm neb kos hwvnas , just keep
to your self .
ua ntsus nqia luagtej hwv nyob tsam suav hnov suav hlais nplaig .
http ://www . madison . com/tct/news/stories/307232

pebhmoobruam haws ! tej koj hais kos nws tsis muaj npaum , cas koj yuav
tuaj phuv xev tuaj xwb !
Hlua nkauj hmoob nyob pem yajsab tsis lam tau ua yoojyim npaum kos
laiv .
Lawv kuj tsim txiaj thiab hos , kuj muaj qees leej kuj ua tau yoojyim
thiab tsis hais hmoob dawb los hmoob ntsuab . Yog lawv paub koj zoo .
Qhov koj hais tias 7 - 8 zaug koj ua tau nos mas tej zaug yog koj zab
lawm xwb , peb cov nos mas yog hlua nkauj zoo nkauj heev thiab khoom
los zoo tas tas lis mas tej zaug yus yeej muab nws tshawb txog lis ob
peb zaug tauj ib hmos thiab .

Hey !  cov yawg ! nej ua ntsus tham tej ntawm neb kos hwvnas , just keep
to your self .
ua ntsus nqia luagtej hwv nyob tsam suav hnov suav hlais nplaig .
http ://www . madison . com/tct/news/stories/307232
Sawvdaws aw ,
Txawm yog pheej muaj ib cov zoo li yawm Hmoobruam no txawj x txhob
thiab es thiaj muaj cov ruam tiab sick li yawm thaub hauv qhov story
no ntag .  Cov neeg uas tseem tsis tau paub tias kev " yuam " pojniam
thaum ub yeej yog kev " txhaum " tiam sis Hmoob tsis rau lub txim loj
xwb no mas yeej los yog tseem " ruam " tiag x nawb .  Yog tsis txhaum uas
cas Hmoob thiaj muaj " cai " ntes kom yus yuav tus pojniam ntawd ?  Xav
kom dav ntsia kom deb mas Hmoob aw ... xyov yuav tav ntuj twg es peb mas
yuav get rid of this primitive thinking nas Hmoob ?
Peace ,
HK

Hnub .
xob tu siab , muaj cov niag txiv neej zoo li ntawd , los yeej muaj cov
uas ib leeg nyiam li leeg mam li ua thiab .  cov pojniam los yeej muaj
cov niag zoo li ntawd thiab ... temsis muaj cov uas tsi zoo li ntawd
thiab .  temsis qhov tseeb , pebhmoob ( from what i sense ) lam muab hais
kom txaus luag xwb .
yaweh

xto aw
Kuv tsi yog zab nav , kuv hais tiag tiag hos .  Thaum hluas mas kuv yeej
ua txog 7 - 8 zaug tiag tiag laiv , nim no kuv tseem ua tau 2 - 3 txhua hmo
nav .  Yog thaum koj hluas koj nyuam qhuav ua 2 - 3 xwb cais nim no koj
kawg ua 2 - 3 tuaj ib week lawm xwb os .  Ob peb hmos poj niam mam mag ib
zaug xwb , yog li no cais tsi ntev nws khiav caum mev lawm ntag lauj .
Lossis yog kuv nyob ze mas yeej caum kuv nej nej .  hahahaha ..........