Cov tib neeg uas nyob hauv SIV YIS lub zos thiab cov uas nyob tsis deb
tsis ze ntawm SIV YIS lub zos , lawv cov no lawv tu Sub ntxug tauj ua
raws li SIV YIS tua Sub Tuam lawv , pab no nej hu ua Hmoob Sib , Hmoob
Ntsuab nim no , pab no lawv ua raws li SIV YIS tua Sub Tuam lawv ces
lawv tu Sub thaum lub 9 hlis ntuj lawm . SIV YIS pab kwv tij uas nyob
qab deg deb lawm lawv tsis kam tu Sub nrog SIV YIS lawv yog neeg dawb
neeg huv lawv tsis tau nrog SIV YIS lawv tua Sub Tuam lawv , SIV YIS
tuaj qhia lawv lwm Sub taw qaib xwb ,  pab no lwm Sub nkaum taw qaib
thaum noj peb caug Hmoob lub 12 hli ntuj xaus , pab no nej hu ua Hmoob
dawb , vim lawv tsis tau nrog SIV YIS lawv sib tua thiab lawv lub zej
zos nyob nrug deb lawm , tab sis sawv daws yog tib pab neeg txog thaum
kawg sawv daws thiaj tau lwm Sub , los muab tej kev plaub kev ntug
ntawd ua kom tau kev noj qab nyob zoo , lub caij ntawd Hmoob sawv daws
hnav tib cov tsoos tsho , hais tib cov lus xwb , txij thaum Hmoob thiab
Suav ua rog loj Hmoob poob cev qhev lawm  Suav muab Hmoob faib ua ntau
pab ntau pawg , thiab nyias xia yias kev dim thiaj ua rau Hmoob cov lus
hais txawv qee los lus , thiab tej tsoos tsho thiaj ua txawv qee yam ib
qho me ntsis lawm , tab sis tseem yog tib pab neeg thiaj ncaim tsis tau
khiav mus rau qhov twg li ntawd sawv daws thiaj mus ua ke tau ntau
txhiab xyoo los no . Muaj qee tug txawm yuav sib ntxub npaum li cas los
yuav tau mus ua ke , yeej zam tsis dhau txoj kev ua kwv tij ntawd li
ntag .

Bawg Yaaj Tshaaj Koob ,
Kuv xaav kom mej cov kws paub Nam Ntawv Yaaj Soob Lwj txuj ci kev
ntseeg , Principle ,  zoo yuav tau lug tshawb fawb , research , ua kom
muaj qaab muaj hauv es coj lug qhas Moob ua neej , kom Moob muaj lub
chaw txoog , lug ntseeg ib txuj kev coj , hab hawm 1 tug Tswv ua 1 txuj
kev coj Moob . Tsi yog tas Moob muaj 18 xeem ce 1 xeem tseem muaj 4 - 5
txuj kev ua dlaab qhua . Qhov nuav twb qhas tau lawm tas Moob twb tsi
sib hum , tsi thooj sab koom ntsw lawm .
Kuv naj nub xaav tas qhov Moob tsi thooj sab koom ntsw yog dlaab tsi
rua dlaab tsi ?. Kuv xaav yog muaj 2 yaam luj luj xw le nuav xwb .
1 . Yog Moob kev ntseeg tsi thooj dlaab koom qhuas , tsi muaj 1 tug zoo
principle lug coj Moob kev teev hawm .
2 . Yog tim Moob cov xeem ua rua Moob tsi sib ntseeg .
Kuv ua tsaug rua koj cov lug teb kuv sob lug noog koj tsaab post ,
other topic .
MT

Tus kwv npawg Mouatony , hais txug ntawm kws Moob kev dlaad qhuas tes
yeej yuav muab pauv moog ua tuab tug lawm xwb , taab kuas tsis paub tas
sov yuav yog thaum twg , rua qhov Moob tsis yog ib paab tuab neej kws
noj lus noog has le .
Moob cov kev dlaab qhuas le kws koj has tas tuab lub xeem los tseem
muaj 4 - 5 paab nyag ua txawv nyag ntawd yeej muaj tseeb , qhov luj tes
Moob nyam nyob ywj sab , hab tho ntuj heev , tuab paab kwv tij los ib
leeg tsiv moog nyob ib raab ntuj dleb dleb moog tsheej 2 - 3 nub kes le ,
ces ntev moog le 1 - 2 tam tuab neeg tes tsis paub dlaab qhuas zoo lawm
tes txawm muab ua kev dlaab qhuas raws le yug cov kwv tij seb muaj pes
tsawg leej xwb , paab kws muaj 9 tug kwv tij ua 9 txig , muaj 7 leej kwv
tij tes ua 7 txig le ntawd ces txawm siv has tas tsis txheeb lawm .
Moob xij has tas tsis sib txheeb ntawd mas tsuas yog tug nyuas nyuj
dlaab , npua dlaab , npua rooj , peb yaam nuav xwb . Moob tsis paub qhov
luj Moob twb naj nub sib koom tau lawm , has txug cov teeb dlaab qhuas
Moob xwb . mej saib ntawm qhov kev tuag ces Moob taag nrho lug siv tuab
raab qeej , tuab lub nruag lug ua kev cai paam tuag xwb .
Ua le caag los ntev moog yuav hloov tag tag le , raab qeej hab lub
nruag yuav tsis muab coj lug ua kev tuag lawm , tej kev qub kws ua ntau
ntau ntawd yuav muab hloov moog ua kom tsawg zuj zus tuaj , hab kom
Moob taag nrho lug koom tuab tug ncej dlaab qhuas lawm xwb . yuav rov
lug ua le qub kws thaum ub Moob lug pib lub neej nyob nplaj teb , es
muaj zaaj xaa tug tuag moog cuag puj cuag yawm le yaav qub . peb sawv
dlawg txhua tug ncu ntsoov tsas peb yog tuab tug Moob xwb , lub xeem
tsis txhob muab ntaus nqe luj , lub xeem cas rua tis tshoob tis ku xwb .
YTK

Bawg Yaaj Tshaaj Koob ,
Kuv tsi yog ib tug intellectual hab Moob leader tabsi kuv xaav kom mej
cov kws paub Nam Ntawv Yaaj Soob Lwm cas le set up ib lub committee
nrhav kev ntseeg , Nam Ntawv Yaaj Soob Lwm tug Princple , lug coj Moob
sai sai vim Moob twb naj nub nrhav teb chaw lawm tsaam Moob muaj txuj
moo es tau le Moob sab xaav ce tsi muaj ib txuj kev rua Moob taug hab
hawm . Tsi yog kuv thuam nawb tabsi at least tsi muaj ib yuas thooj aav
rua Moob los kom Moob lug taug ib txuj kev ua neej , Principle of
Blieving , es Moob txhaj yuav paub ntuj . Kev paub ntuj nuas yog kev ua
neej nyob rua lub qaab ntuj khwb nuav .
Peb suavdlawg yeej paub lawm tas Moob yog ib paab tuab neeg tsi noj
lug noog has tabsi peb xob tu sab rua Moob hab vim thaum muaj ib txuj
lw kws qhas tau has tas yog kev ua neej , Principle of Blieving , rua
Moob nuas yeej yuav muaj tuab neeg taug hab tabsi qhov kws Moob tsi
ntseeg vim naj nub nuas tseem muaj cov saub hab cov tuab neeg dlaag
coob heev .
Thanks ,
MT

Tug kwv npawg MouaTony ,
Koj has yeej yog lug kawg lawm , has txug kev npau suav huv lub sab ces
nyob nraim qhov koj has , txuj kev cai Yaj Soob Lwj tes thaum Hlob Paaj
Kaub Hawj tuag ces yeej muab nam ntawv txuj kev coj lug ua lawm , hab
cov nyob haav zoov los puab puav leej siv Soob Lwj txuj kev cai tsis
ua qeej duag lawm nawb , ua caag los xaav kom tau ib nyuas qhov av miv
miv lug rua Moob ua kev cai dlab qhuas Moob ua ntej , dhau ntawd moog
tes lwm yaam kev cai ntseeg peb yuav taag nrho txhua txhua yaam , tab
sis muab Moob qhov kws yog Moob ua tawm ntawm Hmoob ua qhov thib ib .
Vim yuav muaj tau teb chaws lug ua yug ndlag tug mas yus yuav tsum
muaj xws le .
1 ).  Moob muaj Moob lug .
2 ).  Moob muaj ib txuj kev dlaab qhuas ntseeg kws yog Moob le .
3 )   Moob muaj tus ntawv kws yog Moob le .
4 ).  Moob muaj raab chij kws yog Moob ua tau .
5 ).  Moob muaj Moob le tsoog ntsho uas yog Moob le .
npaum nuav xwb ces yeej muaj cai ua tau haiv lawm , lwm yaam cai kaav
teb chaws tsuas ua miv ntsiv qauv coj lug kav ua ntej , thaum muaj rooj
ncauj lug , xab phas , lawm li los tsim tsab cai tiag tiag rau Hmoob siv
kav Hmoob .
YTK