Moghlub ,
Hais txog txoj kev mus xyuas nkauj Hmoob mos mos mas koj keej tshaj
lij tub kawg nkaus lawm nawb . kav tsij rau sab ntso ua moog ntag , lub
neej nyob tsi muaj paug ntsis lawm , sov yog nyob nplog los yog UAS le
lawm laus .
YTK

Tijlaug Paaj ,
Stranded miv miv xwb tsi ua caag vim twb yuav moog pum nam tij yau tim
u . Ua neej le kos mas txhaj tsim yog lub npe txiv neej yawg nyob tsua
lub qaab ntuj nuav hahahaha ... koj ce koj moog taug koj moog peb moog
tsi taug ce peb nrug aav teev , koj moog taug ce koj moog peb moog tsi
taug ce peb nrug miv kaab miv noog seev .
Have very safe and fun trip .
MT

mobhlub aw -- hmoob twb hais tias , " txiv qab nyob chaw siab , nyiaj
txiag nyob tsiv kev "  ho mekas hais tias , " no pain no gain " no ne .
yuav tau zaub mos noj yeej yuav tsum tau pay a price thiab hov
haj .. haj .. haj ....

koj ntsib li ko koj dhau lawm ces zoo . kuv mus txog korea ib zaug mas ua kuv ruam tas li . kuv tsis paub lus korean . korean twb hu kuv lub npe kom kuv mus ntsib lawv . lawv hu kuv lub npe zoo li yog hu suav los nyiv poon lawm xwb . hu hu tsis pom kuv mus lawv spell kiag kuv lub npe rau lawv lub broafcasting hauv tshav dav hlau . tus K mas lawv nyeem kas hos tus H mas lawv nyeem hajchim . thawj zaug kuv mus hnov lawv qw cov npe mas kuv tsis paub xyov hais lus english los yog yam tsav tsi lawm . lawv lub tshaj dav hlau loj loj ntev ntev thiab mas dhia dhia sab tas thiaj mus txog lub gate kom yog lub yus yuav mus .

Nyob zoo tsoom bojyaig ,
Ua tsaug rua mej tej lug teb , lug thuam hab xwv . Hahahaha .... naturally ces txivneej yeej xaav le ntawd es nyag txhaj le has raws nyag txuj kev xaav hab pum . Le caag los xij , yeej paub tseebx tas peb txhua leej , ib leeg tsuas muaj ib lub zug xwb . hahahaha ...
Txug Bangkok los kuv tseem yuav tau khuab ( stranded ) tog kuv lub phijxaab hab .. tam tseeb lau .....
Sis ntsib dlua ,
M

Moghlub ,
koj mog txug Bangkok yog laj nyob tos koj cov khoom , koj puas xav kom
kuv hais kuv tus taig laug tuaj coj koj mog su tim nwg tsev . nwg nyob
ntawm thabnoon qhobxam ze rau vatphrakeo . caij taxi li 100 bath ntawm
tshav dav hlau koj mog . enjoy your trip .... have fun !

Ua tsaug os , Dr . Suav . Kuv kuj muaj ib tus tub puag ( Louk Hak ) nyob hauv Bangkok hab . Nwg kuj coj kuv moog su huv nwg tsev hab tseem coj moog ncig ua si ntau qhov kawg ..
M

Moghlub ,
Hnub koj tuaj txog LA koj hu xov tooj rau kuv ces tab tom kuv tseem
muaj sib tham rau sab Suav teb ces thiaj tsis khoom nrog koj tham . Vam
tias koj yuav mus txog chaw lawm . Mloog koj piav ces zaum no koj mus
kuj yog mus tsis tau raws li lub siab xav ..... muaj tej zaum ces yeej
nyuaj tsawv rau yus , qhov loj ces koj twb paub lus ces tsis
nyuaj ...... yog mus txog chaw los siav me ntsis no ces ho qhia rov rau
peb paub nawb .
Sib ntsib dua .

MS ,
Koj mus daig li ko meme xwb tsis nyuab npaum li kuv . Last year kuv
thiab poj niam wb mus mas txog Peking airport thiab Kuming mas khiav
khiav sab tag . Mebthaub cem yus los npaum li , ntsib tib co suav tsis
paub English li thiab xwb . Li cas los xij , cov neeg ncig ntuj ces yeej
yuav tsum ntsib cov teeb meem no xwb . Enjoy and have fun in Laos .
HM213

me xeebntxwv , txawm nyuab baum koj lo moog txug tim blog ces yeej pluj
tag li lawm os . koj dlaim laj ne mej twb cog blej tsau  lawm los tsi
tau . yees ib cov dluab lug peb saib seb .

HM213 ,
Cas ntev ualuaj li mam pom koj tuaj naw ... tus me tijlaug hais ncaj hab
tseeb cas le tsis tuaj nrog peb tsodag tsoluag lawm .
Moghlub ,
Mam ua saab nteb os nawb , Suav nyaav pib puab le xwb twb moog tau zoo
lawm mas raws le koj has .
Nyob rau London Heathraw twb tseem muaj cov teebmeem ko , tsuav koj mus
txog tus me niamtij los niam ntxawm lawm ces txhua yam ploj tas li
REALISTOR has . Nrog koj zoo saab rau txuj kev lomzem .
X Z

Xavzoo ,
Kuv yeej tsis mus qhov twg . Nyob hauv tsev xwb tsis muaj dabtsi ua .
Yeej nej hmo nkag tuaj xyuas nej sawv daws hauv SCH no thiab tiamsis
tsuas yog tsis tawm los nrog nej txuas lus xwb vim hais tias zoo li
tsis muaj tej yam uas yuav zoo nrog sawvdaws sib tham . Ua tsaug rau
koj cov lus nug moo nawb .
HM213