http ://today . msnbc . msn . com/id/29875012/? GT1=43001
--
Moob Lajleeb

Nwg yog ib qhov story zoo lis tsis tshua txaus ntseeg tiam it is a
true story nws yog tiag tiag , thaum nyem qhov story nuav tag cas ua
rau kuv think back to my previous divoice " some 15 years ago " I
remember that I  have told her yog lub ntuj pub wb sib hlub tejzaum
thaum yav laus wb mam rov sib yuav dua , I saw tears in her eyes los
lus nos cias li nyob hauv kuv lub siab lis lawm , kuv tsis paub tias
puas nyob ntawm nws lub siab lawm .
Tiam sis wb nyias twb mus muaj nyias neeg tas lawm , nyob nyob tejzaum
kuj sib pom thiab ciav ua rau yus niag laus lawm es zoo lis cav txhaj
muag tsawv thiab thiag .

Tou ,
Txhob txaj muag .  Ib txhia ces nrauj lub cev tsis nrauj lub siab .  Ib
txhia nrauj lub siab tsis nrauj lub cev .  Kuv ntseeg hais tias lo lus
koj hais rau nws , nws yuav nco ntsoov rau nruab plawv .  Nws lub kua
muag koj yuav nco ntsoov mus tsis ploj .  Txawm tuag lawm los yuav coj
nrog txoj kev tuag mus .
Nkawm niam txiv no qhov story ua tau rau sawv daws yuav tau thim xav
txog sawv daws tej kev tsis sib haum xeeb , txoj kev sib hlub thaum pib
txog rau thaum xaus .
Peb Yog Ib ,
TxawjVamYias

Kuv xav nug li no :  Yog koj tus spouse neb twb sib nrauj lawm , koj
puas kam muab koj ib lub raum los cawm nws ?  Hais tiag tiag nawb .  Yog
kuv ntshai yuav ua tsis tau au ....

Yog kuv tseem tsis tau muaj sev no kuv yeej kam kawg .  Yog muaj sev
lawm no yuav yog kuv thiab kuv tus pojniam tshiab wb yuav tau tham
tso .  Yog ob leeg txaus siab los yeej kam kawg thiab nawb .
Peb Yog Ib ,
TxawjVamYias

Kuv xav nug li no :  Yog koj tus spouse neb twb sib nrauj lawm , koj
puas kam muab koj ib lub raum los cawm nws ?  Hais tiag tiag nawb .  Yog
kuv ntshai yuav ua tsis tau au ....
Kuv paub zoo tejzaum kuv yuav tsis kam lawm , kuv xum cias nws tuag mus
ua ib pawg av vim tias peb tej kev sib rauj mas nyob mob lub siab
tshaj plaws lawm . Kuv yog hmoob ces tses tseem ua tsis tau but thing
might change you don ' t know , by that time she is begging for one .