Cov phoojywg txhua tus ,
Vim peb pheej sib cav txog Moob thiab Hmoob tsis xaus li , kuv thiaj
rov tawm dua ib lub rooj ncauj lug tshiab rau peb tham seb sawvdaws
lub siab puas nqig xwb . Yog leej twg muaj zoo tswvyim los ho hais tawm
los rau peb sawvdaws xav thiab mam muab sib cavpem nawb , tabsis tsis
txhob take serious od , txawm hais yog thiab tsis yog los nws yog tus
hais ntawd lub tswvyim thiab txoj kev xav xwb .
Peb sawvdaws yeej muaj lus nug li nram no :
Peb txhua leej txhua tus yeej lees hais tias peb yog tib haiv neeg
xwb , tabis vim li cas peb ho hais lus sib txawv me ntsis thiab ib cov
hu yus tus kheej ua " Hmoob ", hos ib co hu yus tus kheej ua " Moob " no ?
Cia kuv piav kuv li kev xav ua ntej :
Thaum kuv nyuam qhuav tuaj txog US no mas cov tub/ntxhais hluas nyob
teb chaws Memkuj no hais lus kuv yeej mloog tsis raug hlo li . Kuv
ntseeg hais tias nej coob leej yuav zoo li kuv thiab . Peb twb pom kiag
ntawm qhov muag hais tias , peb cov me nyuam hluas Moob uas nyob rau
Miskas no hais lus mas cov Moob nyob Nplog thiab Thaib yeej tsuas to
taub txog li 80 - 90% xwb . Hos cov menyuam hluas Moob nyob Nplog/Thaib
teb hais lus los cov menyuam Moob nyob Miskas no yeej tsuas to taub
80 - 90% lawm xwb . Tej no twb yog vim peb cov lus tau hloov pauv raws
lub techaws uas peb nyob ntawd lawm .
Qhov uas Moob Dawb thiab Moob Lees hais lus sib txawv me ntsis los vim
yog txoj kev sib nciam , nyias mus nyob nyias ib qhov thiab ho mus
txuam nrog lwm haiv neeg li twb hais los saum no lawm . Muaj tej lo ces
lawv nyiam hais raws qhov ncaj thiab yoojyim ces cia li txawv zog lawm
xwb . Hos tej lo ces cia li hais tawm lub suab si zog lawm .
Piv txwv li no : ( Tsuas yog kuv lam pivtxwv xwb nawb , tejzaum nws ho
yog the other way around )
lub kos ( original ), lub xaab cum ( txuamyuaj lus Suav )
txiv ( original ), iv ( simplified )
dlej ( original ). dej ( simplified )
moog ( original ), mus ( evolved ), pais ( txuamyuaj lus Nplog/Thaib )
us ( original ), os ( evolve )
Hnoob ( original ), Hnub ( evolved ), nub/noob ( further evolved )
Puj ( original ), pog ( evolved )
Yawm ( original ), yawg ( evolved )
Hmoob ( original ), Moob ( simplified )( See elaborations bellow )
Yog yuav lam sib cav uasi ( don ' t take serious ) mas kuv tseem xav hais
tias lub suab " Moob " no mas yog lub suab tshiab lawm xwb , vim cov neeg
lawv nrog nyob hais tsis tau meej meej ua " Hmoob " ces ntev mus ntev
tuaj thiaj cia li hais raws lawv ua " Moob " lawm xwb . Qho kuv hais li
no mas cov neeg feeb coob ( majority ) li Nplog , Thaib , Suav , Nyablaj
uas Moob nrog nyob yeej hais tsis tau lub suab meej meej hais tias
" Hmoob " no li ; Lawv yeej tsuas hais tawm lub suab " Moob " no xwb . Thaum
ntev mus ntev tuaj ces thiaj cia li hloov txauv los ua " Moob " no lawm .
Nyob rau tebchaws no , Miskas yeej hais tsis tau lub suab meej meej
hais tias " Hmoob " no li thiab , lawv yeej tsuas hais tau lub suab hais
tias " Moob " no xwb . Yog li ntawd peb cov me nyuam Moob Dawb kiag los
coob tus yeej cia li nyiam siv lub suab " Moob " no lawm xwb . Kuv ntseeg
hais tias 100 xyoo tom ntej no , yog tseem tshuav cov txawj hais lus
Moob nyob Miskas teb no los ntshe cov coob yeej tsuas siv lub suab
" Moob " no lawm xwb . Txawm li ntawd los peb yeej tseem yog haiv neeg
qub , yeej tsis tau hloov mus ua lwm haiv li . Tejzaum , cov uas nyob rau
yav ntuj qub qab los yeej yuav hloov tibyam nkaus .
Yeebvim li no , kuv thiaj hais tias cia peb compromise , siv lub suab
" Moob " tabsis sau ua ntawv Askiv ua " Hmong ". Khawv tus " H " no ua dab
neeg hais tias yav thaum ub peb lub npe yeej hais tawm lub suab " H " no
thiab .
Nej li kev xav ne ho txawv li cas ,
HL

hmoob lao
Koj cov lug yeej zoo kawg tabsis qhov moob lees thiab hmoob dawb tsi
sib haum ntawm tsi yog tim lub npe lossis cov lus li nav . Ua li kuv
twb hais rau lwm qhov post tas lawm . Qhov moob lees pheej tsi xav koom
hmoob dawb mas vim yog tej kev hmoob dawb ua phav phuaj tim looj ceeb
xwb nav . Cais moob lees thiaj xav tias twb yog tib cov hmoob tiamsis
hmoob dawb muaj peev xwm cais npaum ntawm cais cia peb txhob sib koom
lawm no xwb nawb . Kuv yeej nrog lawv sab laj tsa lub koom haum mong
federation ntag . Lub mission mas yeej yog cais moob lees tawm ntawm
hmoob dawb vim hmoob dawb tsi hlub moob lees txaus no los mas . Lub
mission mas tsi yog hais lus txawv sau ntawv txawv li . qhov ntawm yog
qhov minor lawm tiamsis qhov tsi hlub moob lees yog the major thing to
separate . Ham choj hais tias cov nom hmoob dawb mas tib cov awb awb
xwb los naisphoo muab nom rau hos moob leeg mas tus tau nom cais yeej
yog cov ntse tiag tiag li xwb mas qhov no tsi ncaj lawm , yog naisphoo
lawv cov hmoob dawb tsi hlub moob lees no xwb nav . Li kuv hais tam twg
lub koom haum mong fedration tseem nyob cais lub mission separate
hmoob dawb moob lees tseem nyob no xwb los mas .

Nim no luag muaj mission nyob ntawm lawm cais yeej kho nyuab lawm no
xwb los mas , Nej kho ntawv los yeej tsi haum , nej kho lus los yeej tsi
haum . Qhov haum cais yog sib hwm sib saib taus thiab ib pab txhob tsuj
ib pab xwb . Li tej laus hais thaum me tsi kho cais thaum luag tab tau
mission lawm cais kho nyuab lawm nav . Kho haum ib qhov los yeej tsi
haum ib qhov li lawm nav . Yog naiphoo vp txawj coj es txhob saib moob
lees qis qis cais tsi mus txog qhov tsim kom haum , tsim kom muaj
mission li no los mas . Kawg yog muab lub koom haum mong federation
lawb mas thiaj tas xwb tabsis yuav tsi yooj yim lawb lawm nawb . Tej no
kuv thiaj pheej hais tias cov coj yuav tau coj zoo thiab hlub sawvdaws
ib yam .

yog li no bawg txawjxoom= yuav ua tsi tau npawg txawjxoom lawm
thiab .... LOLz vim qhov spelling tsi sib dhos li thaum ub lawm thiab ...
koj txhob mus hais lub neej thaum ub lawm mas , thaum ntawd lawv cov ua
ntawd cov coob twb tsi muaj 3rd grade education ned .  niam no , cov ua
no twb yog Phd coob lawm xwb ned , es txoj kev txawj kev ntse , kev muaj
reason , support , understanding , and compromise as leadship duas twg
tag li lawm .  los peb tseem ruam li tej laus tiag mas ... LOLz .
Noj qub zaub ces kawg mob plab , hais qub lus ces tsivsiab xwb tiag
laud .  yog li , peb twb tuaj kawm txuj kawm ci tshaj 30 tawm xyoo no
lawm -- peb tseem yuav rov mus tham tej qub lus no tsi txawj tag li lod
cas ?  koj puas pom Col . Suav Yaj cov lus , peb twb tsi ua txuj ua ci
rau ned ... vim yog cov qub lus thiab cov neeg tsi muaj 3rd grade
education xwb -- ces thaum tham lus lawm ces tham ntau ntau thiab tsuav
hais lus puv ncauj ces cias li hais lawm xwb .  muaj nqee zaus , FGVP
twb hais zoo tib yam li ntawd thiab ned .
cov qub nom no , yog koj ua twb zoo mloog mas lawv tshajlij kawg kiag
thaum first 15 minutes os ... tabsi thaum dhau kiag 15 minutes ntawd
lawm ces hais lus zoo li me nyuamyaus lawm xwb .  qhov no ces txawm yog
tsi muaj education thiab tsi ntse tob tob xwb .
yog li cias li txhob hais txog tej no lawm nawb , kuv me bawg thiab
npawg txawjxoom
Born2beHmong

py hmong lao thiab sawv daws -- kuv niag laus no tsis muaj caij twm
thiab sau ntawv ntau ntau li nej cov hluas ces kuv tsuas tham tsawg
tsawg li no xwb .  ib qho kuv xav kom peb rov mus tshawb yog peb tej
lus " laus laus/qub qub " coj los consider .  piv txwv li los lus nyob
rau cov zaj qeej , " puj qas niam thiab yawm qas txiv ."  los lus " puj ."
lo lus puj no yog lo lus original ntawm poj .  ho lo lus " yawm " no yog
lo lus original ntawm " yawg ."  saib raws tej lus qub qub no ces kuv
ntseeg hais tias lo lus ( term ) " hmoob " no qhov origin yog " moob " no
lawm .  yog vote ces kuv yeej vote " moob " los siv lawm ntag .  yog tsis
yog " moob " no ces yuav tsum yog different term li kuv tau pointed out
los lawm xwb li .

Hmonglao , lub hauv pau ces yog  li txawjxoom hais . pib pem looj ceeb
los mus txog niaj hnub  nov , peb phaum no ntag yog cov tiv ( suffer )
lub situation los txog niaj hnub los yeej tseem tsis  hais tsis muaj
chaw mus es Dr pobzeb thoj thiab chimmeng lnkawd thiaj muab coj los
hais dua thiaj  ua teebmeem . Ntawm ku tus kheej , lub npe HMOMG no mas
yeej nrov thiab siv  thoob ntiajteb no , tsis hais inside los outside
hmoob lub community lawm mas suavdaws txhob rhuav . yog yuav debate mas
yog puag thaum Dr . yang dao nws tau sau nws daim PHD mas yuav tsum
hais thaum ntawd thiaj tsis yuam kev . Tabsi lub caij ntawd cov hmoob
nyob hauv nroog ces lawv yeej tsuas paub hmoob xwb tsis tau hnov dua
moob es thiaj tsis paub muaj coj los tshawb fawb . Niaj hnub nov nyob
hauv cov church me los yeej tseem muaj tej teebmeem kawg li thiab .
Tamsim no suav daws paub teeb meem li no lawm , yav pemsuab , yog muaj
tej yam dabtsi uas yuav cuam tshuam txog tas nrog suav daws no yuav
tau xyuas kom zoo ua ntej . Born yeej hais tias kom txhob  yav taslo
no tabsis , yog tsis pau paus ntsi li tus Hmonglao  no ces yuam kev loj
heev  es thiaj muab piav mentsis li no kom  paub qhov history es thiaj
ua tau siab loj zog . Vam thiab cia siab tias yuav muaj txoj kev kho
kom mus rau qhov zoo xwb .

Phoojywg kwvtij ,
Zoo siab uas ne ob peb tug los tawm tswvyim rau lub rooj ncauj lug
( topic ) no . Tam li kuv saib mas koj thiaj tawm tau raug lub rooj ncauj
lug ( topic ) xwb . Dua li yog tham txog kev tsis sib haum xeeb ntawm
Moobdawb thiab Mooblees lawm . Tej zaum yog kuv cov lus sau maj maj es
sau kaug ub kaug no lawm es lawv thiaj totaub yuam kev lawm .
Koj qhov argument kuj yog ib qho zoo txaus coj los xav thiab . Koj lub
ntsiab lus ces hais tias , vim lus Mooblees lo " puj/yawm " tseem tsis
tau hloov li , hos lus Moobdawb lo " pog/yawg " yog hloov los ntawm lo
" puj/yawm " ( based on zaj tshoob , txiv xaiv thiab zaj qeeg ), ces lo
" Moob " yuav yog lo original hos lo Hmoob yog lo hloov los ntawm lo
" Moob ".
Cov phoojywg ,
Rov hais dua , kuv lub ntsiab lus yog li no :
Moob hais lus sib txawv vim yog peb tau sib ncaim , ib pab mus nyob rau
ib qho , thiaj ua rau peb cov suab hais lus sib txawv me ntsis . Tabsis
hmoov tsis muaj , tsis yog tej lus sib txawv me ntsis xwb hos , peb lub
npe haiv kiag los tseem txawv me ntsis lawm thiab . Yog li ntawd , lo
" Moob " no yog lo hloov ( evolved ) lawm los yog lo " Hmoob " yog lo hloov ?
Piav seb hloov los li cas ?
HL

Phoojywg Txawj ,
Kuv cov lus teb koj nyob rau lwm lub topic lawm .
HL

Mr . Txawjxoom ,
Kuv hais zoo lus .  Tiam sis , zoo li nyuj mus nyuj nees mus nees lawm .
Mr . Hmong Lao nug txog suab lus .  Tiam sis koj teb lus kas - moos .  Nws
tsis yog chaw thiab sijhawm lawv .
Tub
Your point about education is well taken .  Unfortunately , for some
people , achieving advanced degrees does not necessary mean achieving a
greater level of tolerance , understanding , and compassion .
Tub

You want to know the definition of each term ? don ' t be kidding .
Kuv twb piav tag lawm , tabsis koj nug ces rov muab copy and paste dua .
"
Yog yuav lam sib cav uasi ( don ' t take serious ) mas kuv tseem xav hais
tias lub suab " Moob " no mas yog lub suab tshiab lawm xwb , vim cov neeg
lawv nrog nyob hais tsis tau meej meej ua " Hmoob " ces ntev mus ntev
tuaj thiaj cia li hais raws lawv ua " Moob " lawm xwb . Qho kuv hais li
no mas cov neeg feeb coob ( majority ) li Nplog , Thaib , Suav , Nyablaj
uas Moob nrog nyob yeej hais tsis tau lub suab meej meej hais tias
" Hmoob " no li ; Lawv yeej tsuas hais tawm lub suab " Moob " no xwb . Thaum
ntev mus ntev tuaj ces thiaj cia li hloov txauv los ua " Moob " no lawm .
Nyob rau tebchaws no , Miskas yeej hais tsis tau lub suab meej meej
hais tias " Hmoob " no li thiab , lawv yeej tsuas hais tau lub suab hais
tias " Moob " no xwb . Yog li ntawd peb cov me nyuam Moob Dawb kiag los
coob tus yeej cia li nyiam siv lub suab " Moob " no lawm xwb . Kuv ntseeg
hais tias 100 xyoo tom ntej no , yog tseem tshuav cov txawj hais lus
Moob nyob Miskas teb no los ntshe cov coob yeej tsuas siv lub suab
" Moob " no lawm xwb . Txawm li ntawd los peb yeej tseem yog haiv neeg
qub , yeej tsis tau hloov mus ua lwm haiv li . Tejzaum , cov uas nyob rau
yav ntuj qub qab los yeej yuav hloov tibyam nkaus .
"
HL

Hmong :  hmoob , promounce hmon
Mong :  moob , pronounce mon
Xiong , xyoom , pronounce xion
Hmio : hmiaum , ppronounce hmio
Hmu : hmws , pronounce hmue
Hmao :  hmaob , pronounce hmao
tz

Phoojywg Zoo ,
Ciav kuv piav ua lus Moob xwb thiaj yoojyim rau kuv , vim kuv hais lus
Miskas tau tsis tshua zoo . Yeej yog li phoojywg Tzexa hais , kuv yeej
tsuas hais raws li kuv xav ( theory/opinion ) xwb . Kuv yeej xav tau ntau
qhov los txheem kuv qhov opinion , kuv thiaj tau hais li ntawd .
Qhov 1 .
Vim kuv xav li tej kws linguist hais , hais tias neeg cov lus mas hlov
ntawm qhov cov/nyuab los ua qhov ncaj/yoojyim . Li uas phoojywg
Toojntsais twb hais lo ntawd , lub suab hais tawm " Hm " mas hais nyuab
duab lub suab " M " no . Yog li ntawd mas qhov chance uas lub suab
" Hmoob " no yuav yog lo xub txawm , ces mam hloov los ua lub suab " Moob "
no lawm . Yeeb vim kev sib ncaim , ib pab neeg nyob ib qhov , ib co twb
hloov lawm los ib co tseem tsis tau hloov , ces tsam no peb thiaj ua
niag ntxov quav pes niab zoo li niaj hnub no .
Ib qhov pivtxwv yooj yooj yim uas peb pom kiag ces yog lo lus " kuv "
thiab " txiv " no . Thaum chivthawj yog qog raws cov menyuam yau yau uas
hais tsis meej , tabsis ntev mus ntev tuaj ces zoo li yog ib lo lus mos
thiab muag dua lo " kuv txiv " no lawm . Ces tag qas laus thiab hluas los
cia li hais " uv iv " no lawm . Cov me nyuam loj hlob tuaj ces yeej xav
hais tias lo " uv iv " no mas yeej yog ib lo lus meej meej ntag , tabsis
qhov tseeb tsis yog li ntawd .
Qhov 2 .
Kuv twb hais ib zaug hauv SCH no tau ntev los lawm . Yog saib raws cov
npe ntawm cov pab pawg Miao loj loj uas lawv hu lawv tus kheej ua
Hmong , Hmu , Hmao , Hmio ces qhia tau hais tias lo " Hmong " yog lo lus
xub txawm dua lo " Mong ". Vim cov haiv neeg Miao uas hu lawv tus kheej
ua Hmub ( Hmu ), Hmaub ( Hmao ), Hmiaub ( Hmio ) no lawv cov lus txawv deb
ntawm lus Moob dua li kev sib txawv ntawm cov lus Moobdawb thiab
Mooblees .
Qhov 3 .
Yog qhov uas kuv twb hais los saud lawm . Vim yus mus nyob xyaw cov
coob uas hais tsis tau yus lub npe kom meej meej ua " Hmoob " no ces
ntev mus ntev tuaj ces yus lub npe thiaj siav ua " Moob " no lawm . Raws
li qhov theory no , kuv twv tau hais tias yav tom ntej no , lub suab
" Hmoob " no yuav raug hloov mus ua " Moob " ces mam mus ua " Moos " no lawm
xwb , hos cov xeem " Yaj , Vaj , Tsab " yuav hloov mus ua xeem " Yees , Vees ,
Tshees " lawm xeb .
PY Tzexa ,
Ua tsaug rau koj qhov kev taw qhia .
PY Toojntsais ,
Koj yeej muab tau ib tug formula los ua pivtxwv tau zoo kawg . Kuv los
yeej ntseeg li koj hais thiab , kuv thiaj tau muab ob peb lo piv txwv
li tsab post saum toj no .
Ntl --> Npl --> Nt ( Ntlog laam --> Ntag lam , Nplaaj teb --> Ntiaj teb )
Dl --> D ( Dlej ---> Dej )
Yam li hais tau ntau lawm thiab ces cia hais li no tso ,
HL

Phoojywg Zoo ,
Ciav kuv piav ua lus Moob xwb thiaj yoojyim rau kuv , vim kuv hais lus
Miskas tau tsis tshua zoo . Yeej yog li phoojywg Tzexa hais , kuv yeej
tsuas hais raws li kuv xav ( theory/opinion ) xwb . Kuv yeej xav tau ntau
qhov los txheem kuv qhov opinion , kuv thiaj tau hais li ntawd .
Qhov 1 .
Vim kuv xav li tej kws linguist hais , hais tias neeg cov lus mas hlov
ntawm qhov cov/nyuab los ua qhov ncaj/yoojyim . Li uas phoojywg
Toojntsais twb hais lo ntawd , lub suab hais tawm " Hm " mas hais nyuab
duab lub suab " M " no . Yog li ntawd mas qhov chance uas lub suab
" Hmoob " no yuav yog lo xub txawm , ces mam hloov los ua lub suab " Moob "
no lawm . Yeeb vim kev sib ncaim , ib pab neeg nyob ib qhov , ib co twb
hloov lawm los ib co tseem tsis tau hloov , ces tsam no peb thiaj ua
niag ntxov quav pes niab zoo li niaj hnub no .
Ib qhov pivtxwv yooj yooj yim uas peb pom kiag ces yog lo lus " kuv "
thiab " txiv " no . Thaum chivthawj yog qog raws cov menyuam yau yau uas
hais tsis meej , tabsis ntev mus ntev tuaj ces zoo li yog ib lo lus mos
thiab muag dua lo " kuv txiv " no lawm . Ces tag qas laus thiab hluas los
cia li hais " uv iv " no lawm . Cov me nyuam loj hlob tuaj ces yeej xav
hais tias lo " uv iv " no mas yeej yog ib lo lus meej meej ntag , tabsis
qhov tseeb tsis yog li ntawd .
Qhov 2 .
Kuv twb hais ib zaug hauv SCH no tau ntev los lawm . Yog saib raws cov
npe ntawm cov pab pawg Miao loj loj uas lawv hu lawv tus kheej ua
Hmong , Hmu , Hmao , Hmio ces qhia tau hais tias lo " Hmong " yog lo lus
xub txawm dua lo " Mong ". Vim cov haiv neeg Miao uas hu lawv tus kheej
ua Hmub ( Hmu ), Hmaub ( Hmao ), Hmiaub ( Hmio ) no lawv cov lus txawv deb
ntawm lus Moob dua li kev sib txawv ntawm cov lus Moobdawb thiab
Mooblees . Txhais tau hais tias lawv thiab Moob twb sib ncaim ua ntej
uas Moobdawb thiab Mooblees sib ncaim lawm ; tabsis lawv cov npe puav
leej pib nrog lub suab " Hm ", yog li ntawd , lub suab " Hmoob " no thiaj
li ntxim yog lub suab xub thawj ntawm peb haiv Moob ( Hmong ).
Qhov 3 .
Yog qhov uas kuv twb hais los saud lawm . Vim yus mus nyob xyaw cov
coob uas hais tsis tau yus lub npe kom meej meej ua " Hmoob " no ces
ntev mus ntev tuaj ces yus lub npe thiaj siav los ua " Moob " no lawm .
Yog qhov theory no muajt seeb mas kuv twv tau hais tias yav tom ntej
no , lub suab " Hmoob " no yuav raug hloov mus ua " Moob " ces mam mus ua
" Moos " no ; hos cov xeem " Yaj , Vaj , Tsab " yuav hloov mus ua xeem " Yees ,
Vees , Tshees " lawm xwb .
PY Tzexa ,
Ua tsaug rau koj qhov kev taw qhia . Tabsis vim kuv tsis yog ib tug
linguist ces ntshe yuav tsis paub pib tog twg li . Dhau li ntawd los
tsis tau muaj lub sij awm mus kawm kom paub tag txhua hom Miao cov lus
coj los sib piv ces kawg tsuas lam hais li kuv xav tau xwb .
PY Toojntsais ,
Koj yeej muab tau ib tug formula los ua pivtxwv tau zoo kawg . Kuv los
yeej ntseeg li koj hais thiab , kuv thiaj tau muab ob peb lo piv txwv
li tsab post saum toj no .
Li cov hauv qab no , tej lub suab mas lub suab Moobdawb hloov los lawm
hos tej lo mas lub suab Mooblees yog lub hloov los lawm .
npl --> ntl --> nt ( ntlog laam --> ntag lam , nplaj teb --> ntiaj teb )
dl --> d ( dlej ---> dej )
hm --> m ( Hmoob --> Moob )
hn ---> n ( hnub --> nub )
nyh --> ny ( nhyav --> nyaav )
Yam li hais tau ntau lawm thiab ces cia hais li no tso ,
HL