Kwvtijhmoob ,
kuv mas ib sij dhau ib lwm pem MN li 1 los 2 lub week li , tabsi cov
tub pheej tsi tuaj nrog kuv ned . Zaum no ces tagnrho kuv cov tub tuaj
tagnrho ... yog li thiaj li xav tias , yog tiam neej no tau ib tug cuas
siab zoo npaum li koj tiag no ... thiaj li xav ntim sus ziag tuaj saib
kom cuag seb tej me tub me nyuam puas sibnyiam no tiag .
zoo nawb , yog koj 2 tug ntxhais tseem mus kawm ntawd lawm .  yog tsi
sibntsib lub sijhawm no los cias lwm lub sijhawm los yeej tau . cov tub
ces 2 tug college lawm , os cov ces tseem tabtom yuav luag tag high
school .  qhov tseemceeb ces  yog cov tub no lawv tsua txawj tham hlua
nkauj ces hlob tav li ntawd twb tsi tau muaj girlfriend duas li -- ntshe
lawv tsi paub tham lus mos lus muag ces nej tej ntxhais tsi nyiam xwb
laud .  tabsi , kuv mas yeej nyiam nyiam ua cuas kawg kiag li lawm -- vim
siab los zoo , tswv8 los muaj .  yog muaj hnub tau ua cua mas ntshe yeej
yuav hajyam tau zoo sibtham xwb tiag .
yog li ntawd ces yuav tau qhia chaw nyob es tuaj tsi tau los lwm zaus
thiaj li zoo teem appointment tuaj ntag no laid .
Thanks in advance ,
Born

born thiab kwvtij ,
Yuav tsum ua raws li neb hais pob ... nej 2 tug laus tsis muaj cai yuav
los " negotiate " txog cov hluas lub neej los sav .  Lawv yuav tsum pom
zoo ua ntej , neb mam li cia li OK tom qab xwb thiaj li yog kev
" vammeej " raws li nej hais sav .  Ua cas yus niam yuav nrog luag nrhiav
txij tog txij peg li ... ua li ntawd ces kuj tsis txawv cov Hmoob
" stone age " kiag li ?

Vimhlub ,
nrhiav los twb tso tub tso ntxhais sib pom seb lawv puas yuav sibnyiam
thiab sibhlub ned .  koj ua twb zoo xav xwb mas , lub sijhawm no -- laj
nrhiav tau ib tug cuas ua txawj xav thiab txawj tham li no kawg kiag
nawb .  yog tau ib tug zoo cuas li no tiag ces nws thiab yus ces zoo
cuag li 2 kwvtij lawm ntag laid .
li cas los , peb phaum no lawm yeej cias tej me tub me nyuam sib xaiv
lawm xwb tiag mas -- tsua yog yus pab taws rau kom tau tus zoo xwb .
koj puas nco qab tijlaug Phwvnyawm hais rau ib post lawm lod ...
txiv ces yeej txi siav poob tsi deb ntawm qab ntoo kiag ... tseev neeg
twg yog tsevneeg tsi khov ces txawm twb yog today lawm los .. tej me tub
me nyuam nruav yeej tsi khov kiag  li no lod .  yog tseem muaj li tiag ,
mas tej niam tej txiv los yuav tsum tau pab nrhiav thiab tiag nawb
mog ...
Born