All ,
http ://www . youtube . com/watch ? v=2cbVgP5 - WJ0&NR=1
Peb sim xav tas rov xav dua saib yog tim Nplog liab phem los yog tim
peb cov hmoob nyob Meskas .... Pag ... PAG ... Pag tim Meskas no es Nplog
liab thiaj mus caum lawv tua ?
Ua hauj lwm txia - ia dej ces me nyuam hmoob thiaj tuag yam li txiaj
tuag .... kuv mas twb chim rau Nplog Liab tsis npaum chim rau yus tsev
me hmoob ua hauj lwm txia dej .

Phwv aw ..... ua caag tau zoo nyob tsi nyob twjywm es raux sab tso
nkauj rua peb noob xwb los mas .. Haj tseem moog lob tej nam xuv qubx
nuav tuaj rua peb rov sis chua hlaab caajpaas dlua hab lov ...
Puab tub tawm taag lug nrug ib zej tsoom kwvtij Moob nyob taag lawm .
Tej zag nyaj tsuas tshuav cov kws muaj personal enemies es txhaj ua
lab ua cuam nyob lawm xwb .
Peb txawm yuav has , has ua peb tsaa ku taw hlo los yeej tsi txob tsoom
fwv BLog Lab le mas . Tab txawm yog nyob huv Melikas teb nuav kag los
yog ' rebel ' lawm ces luas yeej muab sawb lawj kuas tu noob xwb , yog
tsi nyoo luas naj . Tub yog tsoomfwv Blog Lab txom nyem dhlau hwv es
Moob haavzoov txhaj nyob tau 30 tawm xyoo nuav dlag .
nqq

..............
Phwv , koj cov duab  no yeej zoo kawg . Yus yog hmoob lawm yeej tsim
nyog ysu yauv paub txog tej no . tiam sis cov duab no mas ysu ntsia
nyuaj kawg laiv !!!!!!!!

Phwvnyawm ,
Yog tseem hais li koj hais ko thiab ces peb yeej tas kev cia siab rau
nej cov ua tij lawm nawb .  Thaum kuv tawm lub tebchaws Los tsuas tuaj ,
kuv muaj hnub nyoog 10 xyoo . Tuaj nyob 3 xyoos Thaib teb thiab tuaj
txog Meskas muaj hnub nyoog 14 xyoos . Txij li kuv xeevxwm thiab muaj
kev phoojywg nrog nplog tsi hais tus Nplogliab los Nplogdawb pib tus
pejxeem mus txog tsev neeg huabtais nplog . Kuv pom tias nej cov ua tij
lo lus uas hais tias Pag Pag tim Meskas no ua rau menyuam Hmoob tuag
no mas yog ncauj puv lus es lam hais .
Muab ib lo lus pivtxwv . Peb Hmoob cov thawjcoj thiab scholars xws li
yawg hlob Phas Nyas Tub Npis mus rau LIs Teeb Pajtsab lawv cov no . Kuv
tsi ntseeg hais tias tim Hmoob Meskas ua Pag Pag es Nplog cov lawv mus
tua no laiv . Hmoob thiab Nplog txoj kev ntsim siab ntawd kuv tsi xav
tias nyuam qhuav pib xyoo 2004 - 2005 li tej video nej pom no . Nej coob
tus twb tau nrog Nplog sib ntaus nyob Vees Cam . Tej zaum nej tseem
yuav nco tau .
Cia hnub puav kuv mam rov tshawb cov story txog thaum lawv ntes yawg
hlob Phas nyas lawv coj mus kaw tuaj tso rau nej nyeem saib tej ntawd
puas yog Hmoob Meskas ua pag pag es lawv raug kaw nawb .
Tamsim no Dr . Tub Suav Lis Foom los yeej hais li kuv hais no . Tsi tim
yog Hmoob Meskas Pag Pag es yawg Phas Nyas lawv thiaj raug ntes coj
mus kaw thiab tuag yam tsi muaj hnub sawv rov . Tabsis yeej tim tus
nplogliab communist ntawd muaj feem cuam tua Hmoob txij xyoo 1975 los
mus . Hniaj hnub no peb txhua tus Hmoob yeej muaj feem cuam yuav nug
txog hais tias yawg hlob Phas Nyas lawv raug coj mus rau qhov twg
lawm ? Yog muaj lub txim rooj plaub yog hais nyob qhov twg ? etc ... Mam
rov tham dua lwm npaj .

phwvnyawm awd ,
Tej haujlwm no yog deja vu lawm , lawv coj los rerun seb ntses dig muag
puas tom kab xwb . Kavtsij rau - au siab kho koj cov tsev nram Fresno xwv
pluas noj thiaj tsis tu , yog thaum twg tu ces kawg mus nrog yawm Faj
lawv sib txeeb cem yajdos , phasnyas thiab listek lawv thiaj tau tawg
laiv . Hahaha ...
Hmoob yog hom neeg " sans foi ni loi " , ib txwm tsis nco leej twg txiaj
ntsim . Txawm yuav muab leejtwg txojsia mus txidab los nws kam tsuav
nws dim los yog nws yeej xwb .
TseemYeej .

Dr Fajkhaum ,
interesting your point of view about yawg hlob Phas Nyas . Yog li no , kuv
kuj xav nug koj  ob peb los ntxiv thiab puas tau ... koj hais txog Dr
Tub Suav , puas yog koj niam qhuav ntsib nws nyob Wisconsin los sis
California , es koj yeej nrog kiag nws tham tim ntej tim muag thiab los ?
Koj sim qhia peb paub saib nws hov hais li cas thiab nws hov puas muaj
ib lub tswvyim qhovtwg los mus daws kom tau nws txiv qhov teeb meem
ntawd thiab ?
Kuv yeej paub tias sawvdaws yeej muaj feem cuam nug thiab tshawb
nrhiav txog peb ib tug qub thawj coj , tiamsis tseemfwv nplogliab yeej
ib txwm tsis quav ntsej txog tej no , luag ibsij keb tias yav tag los
cia deb Nabkhoom ntshawb mus es tsis txhob hais txog ntxiv lawm , es kom
sawvdaws kas tsij rov qab los sib hlub sib zam thiab sib pab kho
tebchaws kom nplogteb muaj kev vam meej xws li luag .
Kuv xav hais tias Dr Tub Suav yeej muaj cai mus defend nws txiv qhov
case tiag , txog caij txog nyog lawm , tsim nyog nws muaj nws lub dag lub
zog coj los nrog cov nomtswv asmeliskas thiab nplog hais kom muaj xim
muaj xoo .... yog nws ua tiag - g mas kuv ntseeg tias yeej yuav tsum muaj
kev mus xwb li . Qhov zoo mas kuv xav tias nws yuav tsum muaj ib pab los
sis ob peb tug tub txawj ntxhais nte tuaj pab nrog nws hais thiab mas
luag thiaj yuav tig ntsej muag saib nws .
Koj sim nrog kuv suaj ntsuam saib peb cov kwvtij neejtsa hmoob nyob
thoobqab ntiajteb no , puas yuav muaj leejtwg muaj cuab kas tsa suab mus
qw npaum nkaus li thaum lawv mus qw rau yawg hlob Vaj Pov mas ? Kuv
ntseeg tias ntshai yuav tsis muaj leejtwg li nawb ...
Xam lav kuv tus kheej no xwb mas , kuv yeej tsis tib thiab thuam leejtwg
li , tiamsis nyob hauv kuv lub neej no , ib feem ntawm kuv txoj kev ntshaw
tshaj plaws mas yog kom muaj ib hnub twg , nplog los sis nyablaj tsov
cai rau peb mus nrhiav kom tau peb yawg lub toj ntxa , kom peb coj kom
tau nws cov poj txha coj los ua ib lub ntees raws li peb siab
nyiam ... hnub ntawv mas kuv xav tias peb tsev neeg no thiaj li mas nyob
tau kaj siab lug nawb .
Yog koj hnov xovxwm li cas txog qhov case no los , thov koj pab update
rau peb paub thiab mog ...

Fajkhaum , hais li koj hais ces  koj los yeej yog tuaj loj hlob Mekas
no . Koj tsis paub tom ntej tom qab , koj paub qhov nruabnrab xwb tiag .
Tsov rog ces yus swb ces yus yuav tau raug tshem taum . Tsis yog hmoob
xwb nplog los raug mus kaum tibyam . Tus mws uv tsis taus ces thiab raug
mob raug tua . hos cov uv tau ces yeej dim rov los tas . Niaj hnub no
ua neej qhuas ntxhias nyob plog thiab tim mekas no . Yog yuav hais lawv
tseem zoo dua hmoob loojceeb vim tias hmoob loojceeb txhom tau leejtwg
lawm ces kawg xa rau lub zos nram qab tsham dav hlau loojceeb . tsis
muaj leej twg tau rov mus pom tsev neeg li .. tsis hais
txivneej , pojniam los hluas nkauj ( lawv coj mus take turn tas mam  xa
mus rau lub zos nram . tsis tas li tseem muaj plhu los tham muaj plug
ntxiag thiab hov .) Nug cov uas haujlwm hauv hoob kas xoom ( 2 ). Tseem
muaj coob leej ntau tus tseem muaj txoj sia nyob niaj hnub no .
Tyy

Kuv li ces kuv nce tsag saib hmoob lawm xwb las as . Nim no yus laus
lawm ces kawg ua ib siab ua phuab thaub tsi paub plaub lawm xwb laub .
Hmoob txawm yuav hais npaum li cas los tej zaum yuav tsi ciaj ncaig
taug ib zaug vim hmoob ua yuav ntsej muag ntau xwb .
Nej tham txog tub suav ces tam kuv paub mas tub suav thiab dyd ob tus
sib ceg muaj ceem kawg li xwb cov yawm yij yawm dab thiab cov nom tswj
loj nrog rau cov thawj coj meo no naj . Koj hu kuv ua neeg ntxeev siab ,
kuv hu koj ua neeg ruam li xwb los as .

Cov neeg ntse sib ceg sib cav mas luag saib zoo li neeg ruam lawm
xwb , hov cov neeg ruam sib cav sib ceg mas luag saib lawv tseem muaj
nqri dua ... ua neej nyob , tsis txhob ntse dhau ntshai zoo dua ... hov
ruam los tsis txhob ruam tshaj ruam thiab ... es thiaj li nrog luag ua
tau neeej os .

Whileaiting to the croc to come by ... let contemplate on .....
phwvnyawm asked ," Peb sim xav tas rov xav dua saib yog tim Nplog liab
phem los yog tim > peb cov hmoob nyob Meliskas .... Pag ... PAG ... Pag tim
Meskas no es Nplog
liab thiaj mus caum lawv tuaLeej twg yog tu pheem tshaj ?"\
My simple answer ... Ob tog yeej pheem tib yam .
Kuv dablaug Nyiaj Vuw LOj tau hais rau kuv niam ( uas tog nws tus muam
kiag xypp 1990 thaum kuv niam mus ntxib yawg es yawg ua pluag mov lok
tos kuv niam - tabsis yeej tsis muaj neeg paub tias nkawj yog ob nws
muag ) tias , " Yus rau sib kawg nkaws pab luag kom ntau tau teb tau
chaw ,  thaum tau kiag  tebchaws lawm , yus tig ntsia , ua cas yus kwvtij
neejtsa tuag tas , ploj tag !... Tus siab heev !!".
Tom qab 1975 , Nplog liab yeej mauj tus policy , sau ua ntawb ua ntawv
( nej nyeem Kaysone 4 phau ntawv ) cia tia cov neeg phab Veescas mau yog
pab dangereous tshab plaws , yuav tsum tau muab doj kom tag .  Lino , yog
nom Hmoob tsis khiav tawm , tsis khiav nkag havzoo los yeej yuav tsis
div kiag li .  Tsis tag lino xwb , cov Hmoob Melika thiab cov Hmoob
kibxaj tseem tau dag Hmoob coob leej mus tuag nyob tov - roob hausv pev
thaib ib ncihg tebchaws qub qab .
Niaj hnub no , muaj cov Hmoob havzoov xav tawm lo tabsis Tseemfwv Los
Tsuav kuj tsis muab amnesty rua lawv tias yuav tsis ua phem rau lawv .
Tsis tag lino xwb , ib cov Hmoob USA ( tamsis no ) tseem ho tsis xav pub
lawm cov neeg peem havzoov tawm los thiab . Nyob peb havzoov los tuag
zujzus . Tawm los los xyuav puas yuav cia thiab .
Tej no VIM tias peb Hmoob tsis muaj ib lub ORGANISATION uas noj tau
hais tau . Yav dhau los , peb tos Pakaub , tos GVP xwb . Tamsis no lawv
cov no mus tag lawm .
Es peb tseem yuav tos leej twg ?
Is it about time uas peb cov Hmpoob thjoob qab ntuj  yuav tau los sib
KOOM ua ib PAB IB PAWG< HAIS IB LOS LUS .. Cia kom cia ua ke , TUAG LOS
KOM TUAG ua kev kom tag ... Nws txog lub caih=j lawm .
Luag cov ua nima ua txiv , ua nom ua tswv , Kiabtoom , Touby , Vaj Pov
lawm twb thov tau txoj kev rau peb Hmoob tawg tuaj txog 4 ceg kawm
ntuj lawm . Peb muah kev txhawj kev ntse . Peb yog citizen thoob ntiaj
teb ... peb tej tejchaws no twb yog peb kev thiah taw , yog peb qhaov -
ncawj , yog lub kaus loj uas yuav roos tau peb ... PEB TSHUAJ YOG LOS
SIB KOOM UA PAB UA PAWG XWB>.. PEb muasj RESOURCE los ntawm peb tej
tebchaws uas peb yog zitizen lawm .. peb tsis yog Hmoob nyob pem roob
es tsis muaj ntaub tsus mus ntawv es leej ywg lam tsuj yus los tsuj
tau .
Peb Hmoob muaj TIGHT , peb muaj protection los ntawv peb tej tyebchaws
ua poev hus ua " home " NO LAWM ..
PEB SD YEEJ MUAJ LKEN TSAWJ KEV NTSE LAWM TABSIS// PEB KUJ ZOO LI IB
PAB TSIAB ... YOG TSIS MUAJ TUS PHAW   US NTEV , TIV THAIV NWS PAV
TSHIAJM TSO YEEJ TOM TAU TUS UB TYUS NO .. lINO , YOG PEB YUAB NYOB KOM
TAU PAB TAU PAWG , TSO TOS TSIS TAU PEB , PEB YUAV tsum tau FOLLOW   ib
tug COJ ... Tus coj no tsi yog yuag tus tua Dr thiaj coj tau , Cov tau
Dr mas yog cov COJ TSIS TAU HMOOB nawj , speaking from my personal
esperience .
Nej saib pen Hmoob yeej twg yog tus tau lub title Dr ua ntej tshaj ?
Dr Yaj Dao
Dr Tus Xab li Foom
Dr Pao Saykao .
Hmoob 3 tug thawg Dr .  3 tug Dr no tsis yog cov yuav los coj Hmoob .
Tamsos no peb muaj txog li 500 tus Dr ... Cov Dr no tsis yog cov yuav
los COJ TAU HMOOB mog .
Yus yuav ua dabtsin yog tsis muaj tus txhawb , yus yeej us tsis tau .
What is NEXT ...
Tabsis , nyob in ncig peb , peb muaj Hmoob coob leej uas tsis paub ib
tus ntawv kiag li ... tabsis COV NO YUAV YOG COV COJ TAU HMOOB ... Hmoob
txawb nqa lawv .. muaj kev hlub Hmoob , vim lawm muaj nkev NTSE , muaj
experience , paub Hmoon tus cwjpwm , paub Hmoob lub siab zoo tshaj cob
Dr hmoob . The hmoob do not care how much you know , how may dregree you
have , how much money you have .. they only want to know HOW MUCH YOU
CARE about the Hmoob .
so .... ooopppppppppppppp .... tiome to go chase another croc now .//
More later/
du
All ,
http ://www . youtube . com/watch ? v=2cbVgP5 - WJ0&NR=1
Peb sim xav tas rov xav dua saib yog tim Nplog liab phem los yog tim
peb cov hmoob nyob Meskas .... Pag ... PAG ... Pag tim Meskas no es Nplog
liab thiaj mus caum lawv tua ?
Ua hauj lwm txia - ia dej ces me nyuam hmoob thiaj tuag yam li txiaj
tuag .... kuv mas twb chim rau Nplog Liab tsis npaum chim rau yus tsev
me hmoob ua hauj lwm txia dej .

Dr . Pao ,
Kuv saib yuav tau kawm koj cov ntawv maam le yuav nyeem tau kaj ...
hahahahahahaha ... J/K .
Kuv xaav mas peb Hmoob ces kawg yuav tsum yog tug cawm seej nqeg lug
rhawv laj a teb chaws rua Hmoob nyob mas txhaj le yuav tau xwb os . Yog
yuav ca peb peem peb xwb ntshai yuav tsi khws kaj . Kawg qhov muaj cov
txawj los ua tsi tau Hmoob tug thawj , muaj cov paub los ua tsi tau
Hmoob tug saub ne .
nqq

Noogqejqawg ,
Kuv saib mas koj zoo sab kawg lawmlaus , ib tug tuab neeg tsi paub hwm
nws keeb kwm caaj ceg ces yog koj ntag les , qhov Hmoob nyob pw hauv
luag lwmhaiv qab xib taws mag tsuj txheej dhau txheej , tiam dhau tiam
ces txawm yog lub tswv yim pom tau li koj hais hauv qab no ntag mos .
Tus neeg tsi paub ces tab txawmmuaj txoj cai ntug ntoob luaj caj npab
tsa hlo txij ntsa tsev los yog tsi paub tsi txawj muab los hais ces
tsi muaj neeg ntshai koj li los mas .
Yog tias paub noj tsi paub ua , tsuas txawj lawv luag kua xwb ces tsi
tag yuav nrhiav txuj rau xeeb leej xeeb ntxwv kawm li , cia ua neeg tsi
paub ntawv yuav zoo dua lawm . Tej li koj hais no mas peb tsi tau poob
siab tsi tau ntshai ib qhov rau koj tus phooj ywg nplog liab ntxais
ntshav ntawd li os .
Tus neeg tsi paub es thiaj sau sob lus li saum no , tus tseem fwv nplog
lam yuav yog pluag nab lawv thov nyiaj txawv teb chaws tuaj pab nplog
liab tus tseem fwv tsheej 3 - 4 pua txhiab million dollars tauj ib lub
xyoo naj , yuav yog neeg pluag nab . Txawm yog muaj ib cov Hmoob tsab
tsab ntse es thiaj nqus ceg dev coj nws txoj xiav mus pauv nyiaj pem
hav zoov ces thiaj mus zov hav zoov pem tsi los tsev lawm los mas ,
thaum mus ces mus sawv ntsug , thaum rov ces los rov ntav ua vem viag
los tsev mas yog zoo kawg . Koj tsi paub xwb os nplog twb tua Hmoob
kawg tswv yim tag nrho lawm , niaj hnub no ces nplog twb ua plhu tso
quav rau UN lawm xwb .
Raws li saib koj qhov post no mas koj kuj los saib nplog liab rau lub
sam xeeb siab kawg , nej Hmoob ces yog tsi txhob tuaj teb chaws USA no
rov mus tim ces tsi muaj Hmoob los sis nplog ntsia yus li os , ua npau
suav tseem tseeb tshaj .
YTK

Saib koj le email ...
nqq

Phwvnyawm ,
Koj muaj ntau npaumtwg , pom ntau npaum twg , tso kom ntau npaum ntawd
yim huab zoo xwb nawb ... Tsis ua rau Hmoob tuag tshaj ntxiv li os ... Tam
li kuv xav mas yim huab ua rau peb Hmoob tau NOM thiab tau NYIAJ hli
zoo ntxiv xwb . Tej kev taug tsis muaj khib nyiab ces neeg tsis tau
haujlwm ua ..
Muaj Hmoob Havzoo , peb cov nruab nrog thiaj tsis tuag thiaj tau Nom ,
ib txhia thiaj tau haujlwm ua thiaj tau nyiaj hli zoo . Peb cov txawv
tebchaws los luag thiaj saib muaj nqe . Hnub twg Hmoob Havzoo tag ces
peb cov Hmoob nruab nrog POOB Nom tas nawb , sawvdaws los tsis tau
NYIAJ lawm .. Cov Hmoob Meskas los tsis tau mus meeting hab moog taw
saum dlaim ntaub lab lawm ...
Kuv tsis yog hais txob thuam , tsuas hais li tej uas muaj niaj hnub no
uas Nplog siv thiab ua , thiab yuav tsum tau ua . Peb saib rau qhov
tseeb uas muaj ntawm lub tebchaws no , Muaj cov neeg twg phem tshaj
coob ces luag xaiv cov ntawd los tuav thivmeem , Vim luag siv tus
tomtxwv tob los tswjkav , vim ntshai tus cai Racial thaum muaj kev tsim
txom , yuav tau cia nws roj kib nws txhav yus tus tsoomfwv thiaj tsis
lo quav , hais me los sawvdaws paub ntau ...
Tej Vidoe no twb tsis yog neeg lam ua twb yog muaj tseeb , tus uas tau
ua txhaum thiaj tsis xav pom , Leejtwg tau ua lawm cia rau nws ris peb
tsis txhob nyhav siab txog .
Dr . Pao ,
Raws li kuv pom xwb , koj make big change txij li sawvdaws sib sib cam
los no ... Yog continue hais yog , coj yog rau Hmoob , thaum txog hnub koj
lub npe nyob saum daim laj ntoo los yog daim ntawv xaiv tsa rau ib lub
thivmeem twg , peb pejxeem Hmoob yuav coj ib pab neeg/tej txheeb ze
thiab phoojywg tuaj tawm suab txhawb . Pib zoo lawm nawb ..
Fajkhaum aw ...,
Chim saab miv ntsivquav tsua koj lawm nawb ... Cas es rau siab avocated
rau Nplog tas npaum li , koj ho tsis ua rau Hmoob thiab na ...? Yog ua
qhovtwg txog Hmoob case lawm los thov nthuav tawm thiab seb .. Koj lub
NRIG tom nruabqaum tsis mi abtsuaj li sub kaj ...
Mej cov tub txawj yuav tau show works hab lau ... Koj cov kwvtij MUAS
tseem muaj nyob Havzoo , Muas Tuamthawj ne ua cas lawm thiab ..? Tsim
nyog lawv cov npe nyob hauv koj daim list thiab na ...
Tsam yog ua li tej laus hais os , nam Naab Ntsuab ntsuab tuag saum
tsuag xwb lau ...
YTK ,
Hais li koj tej lus thiaj pab tuav peb ib co kwvtij Hmoob tej Nyiaj
hli tsis tu ncua hab tseem yuav promote coob tus tau NOM hab NUM
laiv ... Peb saib mus kom dleb tshaj txhaj le pum luag lub zeem muag ,
hab yus yuav tau muab ntxeev lug rau yus siv tuab sw ..
X Z

Tijlaug Phwvnyawm ,
koj yuav tsum tau ua twb zoo saib laid , koj tsi lam zoo lam tso
pamthawj li Born tso nawb ..... LOLz !
yus yuav tsum ua twb zoo saib , nyuj cias nrau nyuj , twm cias nrau
twm ... thiab cai yus tej lus kom meejpem tiag laiv .  twb tsa qhov muag
ntsia ntsoov nej cov ua tij xwb ... yog tsi zoo sijhawm lawm tau lam
hais tej niag lus no .... Txob ib cev ces laj khawb nawb .
Tsi yog koj pom koj kwv Born tham tau tej lus ces koj txawm yuav tham
no -- yuav tsum ntsia lub zeemmuag thiab txoj kev tham thiaj li yog lus
laiv ... smiles !
Dhau li ntawd , zoosiab rau Dr Pao cov lus ... zoo txaus siv lawm -- tsua
yog tijlaug Pao tseem mus croc hunting es nws sau tau cov ntawd li
Born sau xwb thiab tsi rov qab mus nyeem es nyeem tau ib nyuag qeebzog
xwb .  tabsi , yeej nyeem raug ntau li nws ua tij cov lus lawm ntag , ua
tsaug .
Dr Faj ...
yus ib hmoob lawm tiag thiab yus yog ib haivneeg lawm -- yeej yog li koj
tej lus hais .  tsua yog siv kom raug kab rau kev xwb ces yog kawg kiag
lawm nawb mog .  tej neeg txawj neeg ntse , yus yuav tsum tuav yus tej
lus thiab ua thiab ... xws txoj kev los thiaj li tsi fab fab , kom hos
duslug es yuav mus qhov twg los thiaj li tsi laj laj maub .  ua tsaug
rau koj cov lus ,  xav kom peb haiv hmoob txawj xav li no xwb ces ib
hnub peb yeej muaj lawm ib kaujruam deb tshaj qub ntxiv tiag nawb .
tsi yog tias ua ces yuav cias li mus sibntau sibtua ... yus ua kom yog
kab yog kev ... kom nyuj muaj nyuj kabtaug , nees muaj nees lws li koj
tham no ces yog #1 lawm ntag nawb mog .
yus hos yuav cias li ua ib cov neeg tsi paubqab paubhaus , cias li yuav
ua neeg ntsej muag lagdig los tsi zoo ib zaug .  tsua yog ua lawm ces
kom ua zoo tuav yus txoj qabhlua thiab taug yus txoj hlua ... li tej
nkaujnyab os .  txawm yus muab hauvhlua rau luag tswj lawm los , txoj me
qabluag yus tseem tuav -- yuav tsum yog ua kom raw kab raw kev li neeg
ntiajteb thiab tiag .  yog tsi raw lawm los , yuav tsum tau hais thiab
txaus chim los yuav tsum tau chim li thiab .  xws li no , yus thiaj li
tsim nyog yug los ua ib tug txivneej yawg tiag nawb .
cov qhov muag pom kev deb ces tham me los yeej paub ntau lawm ... piv li
tus me kausnqeeb ces yuav tsi yuav hliav laus , tib neeg ntse lawm ces
tham me yeej tsi tag piav li nawb mog .... smiles !
kav tsij tham thiab , hos kawm ntxiv thiab ... thov kom peb haiv hmoob
los peb lub hlwb hos txawj tawg paj mus txis txiv thiab ... es kom yus
lub zeemmuag pom deb tshaj no thiab thiaj li yog ib haivneeg hmoob
thiab yog txivneej yawg tiag tiag ... hahahahaha ....
Born2beHmong

Aib Tseemyeej ,
Thov txim nawb yog tias kuv ho tau hais tau tej lo lus offend koj tsev
neeg lawm . Tabsis qhia rau koj tias kuv always respect hlob Phas Nyas
thiab koj tijlaug nkawv . Nkawv yog 2 tus neeg stand rau nkawv txoj kev
ntseeg thiab ua raws li nkawv tau hais tseg . Yog li kuv thiaj refer
nkawv as a good leader and scholar uas worth to fight for .  Tabsis
yeej yog li koj tus ua tij hais . Peb yuav ua tsi tau tug dab tsi lawm .
Tsuas yog rerun kom suabdaws paub qhov tseeb xwb . Ua li koj tus ua tij
ib txawm hais , qhov tseeb yeej ua tsi tau cuav . Thov txim nawb
tijlaug , yog tias kuv ho hais tau tejyam tsi raug ntsej raug muag rau
koj tsev neeg .  Tabsis kuv ho yuav tsi yog hom uas muab hlob Phas Nyas
thiab koj tijlaug nkawv coj los muag noj muag haus li koj tus ua tij
hais .  Ua tsaug