nej xav li cas puas yog tus sab no yog ib tug txhooj siab ua dej num
hauv lus koos haum no ??  Vim li cas lub qhov rooj iav los sis hlau ...
which is security door thiaj tsis lock ...  cov lau nim no Hmoob mas
huab noj huab haus ntau heev lawm lau ... yog tsis muab nyiag ces tsam
tsis tau noj li lub fresno lawm ces muab nyiag ua ntej
hahahahahahahahhahaah .....................................

Tony ,
Txhob rawm liam rau cov laus mas tsam ib ntsis ho yog cov hluas nev .
Tsis tas li xwb tsam ho tsis yog Hmoob ne .  Let the police do their
job and hoping the thieves will be caught soon . I wonder why so much $$
$ is kept in the office ? Dony

Cov phooywg ,
Kuv los xav tau li nej ob - peb tug xav lawm thiab . Yeej tsis lam muaj
cov neeg sab nraud paub txog hais tias muaj nyiaj ntau ntau nyob hauv
lub safe li . Tsis tag li ntawd los cov nyiaj ntau tag npaum li no es
ua cas ho tsis coj mus cia tom Bank ? Xav kom tej xwm txheej zoo li no
tsis txhob kis txog cov staffs lossis cov boards xwb ; tsis li ntawd
ces tej no yuav bring bad image rau ntau ntau lub koomhaum non - profit .
Yuav ua rau Hmoob hajyam tsis sib ntseeg siab rau yam tom ntej no
ntxiv .
HL

tony -- yuav tau ua zoo saib tso mam li liam rau cov laus mas .  the old
dogs know no english .  the executive director and boards are the ones
who know english and they are the young dogs .
kuv los kuj xav li dony hais thiab .  ua cas yuav muab nyiaj tso rau
tom office .  cas ho tsis coj mus tso rau hauv bank tej safety box .
bank muaj ib cov safety box tiam neej no yeej tsis muaj leej twg mus
nyiag tau li nav .

All ,
Raws li kuv xav mas , cov nyiaj no ntau dhau hwv lawm . Vim licas thiaj
tsis kam coj mus cia rau tom bank , vim yog nyias muaj nyias hidden
agenda lawm ntag puas yog ? Nej twb pom zaj movie " The good , the bad
and the ugly " lawm las sav .
Hahaha ...
TseemYeej .

yawglaus es , 100% yog inside job lawm og , tsi thaag yuav cuav qaiv los
yeej pum dlaab le lawm og ,
vmged

Cov phoojywg , nyiaj nyob twg ces qhov ntawvd yeej muaj tubsab tub
nyiag . Mekas no ces luag cias ywjsiab .  Yeem muaj tubsab , muaj
teebmeem  polices thiab cov social workers yeem coob .   Cov neeg siab
dawb siab zoo los yeem muaj plhu , peb cov tub txawj tub ntse los tau
coob tus nrog luag ua haujlwm .   Mekas thiaj tias nyias npog nyias lub
qhovquav kom zoo zoo yog yus tsis nyiam lwm txoj kev nrhiav noj nrhiav
haus .

Yawglaus ,
Kuv mas , kuv xav li uncle Tseemyeej hais nyiaj ntau npaum ua cas ho
tsis coj mus tso tom bank . Hmoob  ces nyob qhov twg los yeej npaj nyiag
noj thiaj ua tej niag hauj lwm txia - ia dej li ntawd ....... thaum kawg
ces liam rau tub sab ris ...... tiam sis nco ntsoov tias muaj lub ntuj
pom ....... yeej yuav npam sai - ai xwb los mas . Ib yam li cov thaum ub
koj nyob tim Caub Fab pheej nta - a phom rau koj ...... thaum kawg yeej
npam tib yam ned ...... lwm tus kuj nta - a phom rau nws thiab puas yog ?
Nej ib txhia txhob cem - m cov laus ..... cov niag hluas tam sim no tseem
ua tub sab loj tshaj cov laus ....... tau nyiag nyiaj ces kawg kaw koom
haum ntag hos .

Npawg Mouatony ,
Koj cov lug yog lawm , has txog Hmoob tej koom hum ces luas yeej paub
taag lawm kuas sis luas xaav kom ib tug Moob ua tug chiv lub hauv paug
tes puab yeej muab hlob xwb xwb le mas . Has txug qhov xwm txheej nuav
tes cas le muab cov staff kws tuav nyaj hab cov kws muaj feem xyuam
paub txug tej nyiaj nuav hlob kag tes , le zoj ib tog zug tuaj ces txug
qhov kawg tes nteg tau tub saab , muaj ntau leej twb has lawm , tsis
muaj cov tuab neeg saab nrau yuav paub txug lub koom hum ca tej nyaj
ntawd le , puab cov ua dlej num txhaj le paub txug , lub qhov rooj los
puab yog tug txhob txwm tsis xauv , txhua tug tuab neeg kws tawm ua
qaab yuav tsum paub nwg qhov dlej num yog dlaab tsis lawm . cas le muab
yawm kws kaw qhov rooj mo ntawd paav ces tub saab tawm . Yog le caag
tug tub saab ho yuav paub has tas mo nuav puab tsis kaw qhov rooj , es
cas le paub tuaj mo kws tsis kaw qhov rooj hab tseem paub tas puab cov
nyaj puab muab tso rua lub chaw ncaaj thaaj twg zoo npaum , yog nyaj
lawm tsis muaj leej twg yuav muab cas ncaaj kev ib zag le , tej nuav
tes yog puab muaj ob peb tug kws muaj feem xyuam sib koom teg ua lawm ,
zag nuav tes nws lub koom hum yuav rov muab nws caab moog nkaag
nkuaj ..
YTK

Sawvdaws ,
Muaj ntau yam peb tseem yuav tau kawm thiab coj kom tau , tsis yog peb
paub qhia xwb ces twb qhuas tias txawj lawm . Thaum twg peb coj tau
thiaj li mam tso siab , tej xwm txhwwj no ces hais li cas los twb yog
thiab yuav liam rau leejtwg los vim muaj chaw rau lo lus .
Tejzaum txog caij rhuav tshem ub npe Lao family mus ua Hmong Family
lawm , lam xav seb puas muaj kab tawg pleb xwb uantej . Lub qab rooj
tsimtsawv ces txawm yog haiv neeg twg los yeej yuav xau dej xwb li
thiab dhau li ntawd los tseem muaj nyiaj ntau txuam ces yim huab tsis
ruaj .
Mam ua siab loj tej tub ceev xwm yeej yuav taug tau qab xwb , cov uas
tseem tabtom nyob ze ze twj xwm txheej li piav los no yuav tau zam
tiag tiag kom luag pom tus neeg phem phem xwb tus neeg zoo los yeej
ntoo rawv nws lub meejmom .
X Z

Ib tsoom phoojywg Moob ,
Paab Moob tusab kawg vim Moob yog ib paab tuab neeg tsawg - g tabsi Moob
xyum ua kev phem , tsi muaj tswvntuj Tswv Yawmsaub nyob ntawd Moob
lubsab , it is a small group but there is no religious principle to
guide them and to lead them to the prosperity stage . Why keeps $101K
cash in LFC , Inc office for what reason ? for the thief of the Hmong/
Mong .  Only the Board of Directors , Excutive Ditrector , and the staff
who knew where is the money and when to take the money .  Yog vim le
caag es tsi muaj ib tug Moob yuav has tau cov nyuas dlev nuav le ,
suavdlawg koomsab muab cov yuas dlev qubsab nuav coj moog hlob
kaavhlau kom paub tas roojteb nuav muaj kevcai tswjfwm zoo hab nuas .
Tijlaug YTK ,
Yeej ua le ntawd tag yog tsi muaj ib tug Moob ua tug plaintiff ,
Chaochod , ce luas yuav tsi pum qaab ua kom kawg vim cov nyaj nuav tsi
yog cov grant kws government muab tuaj . Yog nyaj zai lug ntawd New
Year fundraising los yog other source of income without paying tax .
These LFC , Inc staff should be investigated and throw them behind bar .
Thanks ,
MT

nej hmoob mas yuam ... koom haum ua tsiab 30 tsis pom nyiaj kiag los
cem tias lawv muab noj/tawg tag lawm xwb os no .  thaum pom koom haum
khaws tau nyiaj ntau ntau los ho cem tias ua cas tsis cab lawv coj mus
kaw no thiab .  hmoob os hmoob aw .  nothing on earth can satisfies
hmong .
by the way just in case you don ' t know , non - profit organizations with
501 ( c ) 3 are exempt from paying tax on those funds made from fundrasing
events .  however , the rule is that they have to use all the proceed
each year for ( expenses or purchase things , scholarships , etc ..) and
they are required to file tax return with a zero dollar on it .

kwvtijhmoob ,
Kuv xaav tas koj twb tuaj nyob roojteb nuav tau ntau xyoo , koj yeej
paub txug luas txujcai zoo has txug kev khaw nyaj lawm tsi taag koj
hab kuv wb yuav sib debate tej kev khaw nyaj nuav le .  Yog koomhum
LFC , Inc khaw tau $101K cash es tsi report rua government ce yog ua
luaj TXHUM CAI/YEEB or FRAUD xwb . This is so easy to label them from
the FBI . Yog tej yaam le nuav es mej ntau tug phoojywg Moob tseem xaav
tas it is O . K for the thief hab nuas ce tsi taag peb Moob tuaj kawm
hab nyob roojteb nuav le lawm .  Peb nrov moog ua MAABQU es nyob
tojroob hauvpeg es txhuas yaam tsi muaj kev tswvfwm , kev cai , txhaj
hum peb lubsab Moob twmlij MAABQU xwb .
Thanks ,
MT

it is way to do and can save Non - Profit Organization earning dollars
into BANK account instead in the office like LFC in Merced .....  Yog
tsis muaj way cov Non - Profit loj loj yuav ua cas muaj txog
Millions .. millions dollars nas .... its way but we have to learn and
find way how to li luag xwb ....  Yog yus tsis find way ces ua mouatony
hais peb rov mus ua mab qus nyob toj roob hauv pes noj nplooj hmab
nplooj ntoos ua neej nrog nas nrog noog xwb tsis tas yuav tuaj nyob
teb chaw vam meej vim peb tsis willing to change to new world .......

Kwvtijhmoob ,
Raws li koj cov lus hais saum no ces yog tias koj muaj feem xyuam nyob
rau hauv qhov case nrog lawv pab no ces , koj txawm yog ib tug uas lawv
yuav xub muab koj ua lub hauv paus ntag laiv . thaum koj ua lub hauv
paus lawm ces yuav nthuav tawb quav tawm tuaj ib tug ib tug zuj zus
tiag . Nyob rooj teb no yog lub koom haum twg tsis muab nyiaj cia rau
hauv bank ces cov nyiaj no yog nyiaj tub sab no , tej nyiaj yuav siv ib
dollar mus rau qhov twg los twb yuav muaj ntaub ntawv rho tawm , tau ib
dollar los twb yuav muaj ntaub ntawv nkag rau hauv bank ne . tej no
ntag Meskas paub peb Hmoob lub siab tias cov thawj phem li cas ces cov
yau loj hlob los phem npaum li ntawd no . Nyob rooj teb no txhua txhua
txoj kev siv nyiaj yuav tsum sau Check xwb . txwv tsis pub neeg siv
muab nyiaj ntsuab rau cov employee tu nrho , yog leej twg siv nyiaj
ntsuab them tib neeg , tus ntawd ua hauj lwm qab rooj lawm , " black
markets ". $101K yog nyiaj tub sab qaum noj tej nyiaj nrhiav tau thiab
lwm lub koom haum pab tuaj lauj , cov company loj loj muab tuaj pab ,
ntau tsav ntau yam kev pab cuam tuaj rau lawv lub koom haum , lawv muab
ua zaj no es lawv thiaj nplua nuj nws kheej ntag los mas . Tej nyiaj no
lawv yuav maj mam muab sib faib rau lawv cov neeg sib paub txog cov
nyiaj ib zaug rau ib tus neeg mus kom txhua lawv cov uas nrog paub ,
kom txhua tus tau txhua nrho , thiaj muaj tej teeb meem no tshwm sim .
YTK

Mouatony ,
Kuv pomzoo tsis heev txog koj qib lus saud , vim tias yog koj nug lawv
txhuatus ces lawv yeej teb koj tias Yawmsaub yeej nrog nraim lawv
txhua sijhawm no thiab . Tabsis qhov tseeb tiag ces yog lawv lub ncauj
lam hais xwb , lawv lub siab twb tsis coj kom mus txog qhov Yawmsaub
ntseeg tau lawv li ne .
Koj hais " cov nyuas dlev nuav " no mas yog lawm , I believe lawv raug
trained los ntawm tib tug tswv xwb . Yog koj ua tib zoo xav rov ntuj
qubqab los txog tamsim no , through a deep meditation , koj yuav pom
tias this is not the first time such thing happened . Thaum koj pom li
no lawm , koj mam coj los teeb ua ntu zus mus ,  chronically , ces
everything will be connected .
Koj pib qhov teebmeem ntawm Merced no mus ces , koj yuav pom tias yawm
director yog leej twg vim li cas nws thiaj ua nte ua luaj li ? Kev
covnyom ntxhibntxhov muaj ntau npaum licas ? Thaum koj pom lino tag
lawm , koj mam tig mus saib lwm lub zej lub zos seb ho zoo li cas ?
Pretty much same thing , right ?..... Koj twb nco , early 90 , luag tus
laus mus tsham sab Hnubtuaj ib vuag rov los txog xwb nyiaj neohom ploj
tag dulug . Leej twg yog tus tau cov nyiaj lawm ? Plaub ntug sawv
qhovtwg tuaj ? Koj twb nco tau thawj lub kiabkhw Hmoob nyob Santa Ana
los zoo tib yam nkaus thiab ne yom , leej twg yog tus tau cov nyiaj tag
lawm ? Plaub ntug sawv qhovtwg tuaj ?
Thaum koj pom cov txheejtxheem hauv tebchaws no tag lawm , kom mam
totaub tias yog vim licas thiaj muaj qhov operation pajkwstawg ? Koj
tig mus saib cov tim havzoov , koj yuav pom tias ; tid los zoo tibyam
nkaus li tim no thiab , vim nws yog los ntawm tib lub tswvyim nkaus
xwb .
And so on ...
Zoo li tamsim no xwb tseem tsis tau haib ov . Tos thaumtwg lub niam
tswvyim ntawd tawg ntau ntau ua laujvaub sibchab sibchaws lawm mas ,
thaum ntawd , thiaj yog ntu muajceem nawb .
Just kick back , relax and watch ...
TseemYeej .