Cov phoojywg uas hlub thiab tshua , yog nej leejtwg muaj lub siab hlub
txog yus cov neeg no , thov pab donation mentsis mus pab lub project no
thiab . Nws zoo thiab pab tau yus cov Hmoob , nws yog li ntawm 75% yog
mus ua tsev kawm ntawv rau Hmoob cov zos uas tsis muaj tsev kawm ntawv
nyob rau tebchaws lostsuas
Yog koj xav paub ntau dua qhov no koj  nkag mus rau ntawm ,
WWW . PEOPLE2PEOPLELAOS . COM  losyog koj hu mus rau Bob , Cov hlub Hmoob
li tus yawb America no muaj tsawg tus . Yog nej cov hluas uas muaj siab
yuav pab Hmoob yog lub sijhawm no .
Uatsaug ntau
Tshajplaws

Ua le caag tseem has tas kuas xa nyaj moog rua Bob nua , yog kuv xa
tuaj rua koj kaag puas tau maj , koj puag yog ib tug kws lug leg teg
dlej num paab rua qhov project nuav hab ? Yog kuv yuav paab nua mas kuv
xav xa nyaj moog rua tug Moob xwb thaj le ntseeg sab , sim qha saib yog
xa rua koj nua yuav xa le caag thaj le txug koj .

Piav seb nej hom phiaj li cas , lub bank twg tus account twg tuav nej
tej nyiaj txiag ???
Yog muaj ib lub Bank twg ua tus tswj nej tej nyiaj txiag siv ua tej
project no mas thiaj tsis muaj teeb meem .
Yog tseem yog mr . a thiab mr . B tuav xwb no tos me ntsis tsi tso ...!

tshaj es , lub tsev mas tsi nyuab tabsi tshuav cov nai khu hab og , leeg
twg yuav volunteer moog ua naikhu tim maj , kab has tas yog mej yuav
pib nyoojhoov hab them $1000 tuaj ib hli muaj noj muag haug nuav peb
qhabnab dongdok volunteer moog ua naikhu kag , tshuav nyaj khu lub tsev
thaum puag hab ,
vmged

cov yawg -- raws li pom los tej projects uas pheej muab tis npe loj loj
es tuaj thov nyiaj rau ub rau no coj mus ua nws tsis work ib zaug li .
qhov kuv xam pom yuav kom work yog li no xwb .  yog leej twg muaj siab
hlub hmoob thiab xav los tsim ib qhov project rau hmoob ces nws pib
nws tus kheej ib leeg thiab rho nws li nyiaj ua xwb ntag .  mav mam pib
me me mus .  thaum work lawm mam li thov nyiaj los ntawd tej
foundations pab xwb .
ho hais txog qhov ua koom haum thiab ua partners es pheej tuaj thov
pej xeem nyiaj ces tseg kiag yeej tsis work ib zaug li .  tej no ces
thaum civ thawj mas ua kuj zoo li muaj qab muaj haus , tab sis 2 nyuag
hli xwb ces cov partners twb mag mus sib foob tag , nyiaj los muab kaus
noj tag los yog tej zaum mas tseem mag mus nyob jail lawm thiab .  tsum
kiag tej no .  leej twg txawm ua los kuv tsis pab vim kuv ntseeg hais
tias tsis work ib zaug li .
kuv kiag los kuv kuj yeej muaj kuv ib lub hom phiaj yuav ua ib qhov
project lawm thiab .  tab sis kuv tsis toob toob kas leej twg ua
partner  nrog kuv thiab yuav tsis tab muaj koom haum ub koom haum no
thiab tis npe loj loj es tuaj thov nyiaj rau ub rau no .  no , kuv ua
mas kuv pib kuv tus kheej xwb .  yog work lawm , kuv mam mus thov nyiaj
lwm qhov los pab xwb kuv tsis tuaj thov hmoob pab lawm .  yog ho tsis
work los tso tseg xwb nws thiaj tsis muaj kev sib foob ib cov tseem
mag mus nyob jail thiab .

Tej project zoo lis no twb muaj los lawm ntau heev , ua ces yeej tau
xwb qhov teebmeem ces yog tsis muaj cov capital ua yuav kiav mus lawm
rau pemsuab . Tseemfwv lostsua tsis muaj lub zemmuag rau peb cov hmoob ,
thiab peb cov hmoob kiag los yeej tsis muaj plan quav dev rau yus cov
hmoob kiag thiab .
Qhov lawv nyiam tshaj ces yog NYUAJ SIBRAU ua yog yam ua hmoob lostsua
xav tau yuav laug txua tus .
Qhov kuv pom yuav ua kom peb hmoob muaj kev vammeej mas ntshe yog peb
muaj nyiaj ua financial aid rau lawv tuaj mus kawm ntawv lawm ram
nroog , yeej tseem muaj peb cov tub ntxhais hlua ua tseem xav tuaj mus
kawm ntawv tab sis niam txiv tsis kam vim hais tias lawm tsis muaj
phajtshab rau lawm tej mesnyuam tuaj mus ces thaum kawg riav hauvlwm
ua dhos dhis lawm xwb . Kuv xav tia yog muaj nyiaj cov mus ua tsev kawm
ntawv , kuv yeem kom coj mus ua tsev nyob rau peb cov mesnyuam hmoob
tuaj mus nyob dawb es kom lawv kawm ntawv . Kuv xam pom tias kev kawm
ces thiaj yuav yog tus yuamsij ua lawv tau thiab qhib kom lawv pom kev
coj lawv tawm ntawm txoj kev tsimtxom , lawv ( peb cov hmoob ) los tsua
thiaj yuav dhau taus mus ua ib cov pejxeem ua muaj kev vammeej lawm
pemsuab .

Ua tsaug , Tshajplaws . Yog tas muaj neeg paab hab muab kev koom teg ,
kuv ntseeg has tas lub homphaj ntawm ko yuav tsum paab tau tsoom neeg
miv hab txomnyem tsi ntau los yeej tsawg .
Cov yawm , nyeem mej cov zeemmuag kws mej faib nuav xwb ces qha tau
ntau yaam txug peb haiv Hmoob lub koobmeej ( image ) lawm . Tu sab tas
Hmoob tug xeebceem coj Hmoob lug zoo le peb pum nuav . Tog suav dlawg
pheej has tas Hmoob tug yeeb ncuab tseem ceeb nrug nraim Hmoob nua
kuas yog le nuav ntaag .
MS