Nej cov poj niam uas tuaj hauv no yog nej tus txiv tsi hlub nej txaus
thiab tsi kam yaim nej qhov chaw zoo nyob no txhob nyuaj siab kuv xav
tau koj los ua niam yau , kuv mam hlub koj thiab mam yaim koj lub pim
kom koj zoo zoo nyob heev .
Kuv mam puag tsawv koj rau hauv kuv lub xub ntiag tas mus li thiab nwj
koj lub qhov ncauj , yaim koj lub pim tas mus li xwb .  Tsawg tus los
kuv yuav tas tibsi mus ua kuv poj niam kiag li
Hmoob yaj sab

Thaub Pebhmoobruam ,
Koj yuav hais lus kom sawv daws yuav tau nawb ...... hais lus li koj ko
ces cov siab me thiab ceev ces kawg xuas phom kom koj khwb nkaus xwb
nawb ....... tsis thas - s koj mus tham lawv poj niam ...... hais lus li ko
lawv twb xav tua koj pov tseg lawm nad ..... peb cov txiv neej hmoob
naj ...... Yog xav yaim npaum koj ko ces kav tsij mus nrhiav cov tsev
poj nrauj ...... koj yuav yaim lub zoo li cas los muaj los mas ..... kom
lawv txhob da dej thiaj txaus koj yees
nad ........ haj ... haj ... haj .... kuv twb kom koj kav tsij mus ua kom tiav
lub tsev niam ntiav tim Thaib no ned . Thaum ntawd ces koj yeej yog tus
xub - b yaim ua ntej los mas .

Phwvnyawm ,
Luas tej laug hastas , " ib lub quavnas tsuas tas ib tsus mov " ces yog
le nuav luas mas .  Cov tuabneeg kws has lug le tug yawm pebhmoobruam
nuav has mas ua rua taag nrog mej tsoom txivneej lub meejmom poob
taag .
This is a free country and this is a free forum .  Peb cov quaspuj kws
muaj quasyawg tuaj huv nuav los yog tuaj qheb qhov ntsej qhovmuag kuam
pum dleb xaav dlaav xwb , tsi yog tuaj nrhav tuabneeg yaim hab tsi yog
tuaj nrhav txiv tshab .
Koj cov lug kws koj has rua nwg yog lug kawg le lawm .  Ua tsaug .
Noogdlej
Ps ..... kuv muaj cov phoojywg pujnrauj coob tug kws yog tuabneeg tsim
txaj hab yog cov zoo namtsev kawg tabsi vim puab cov quasyawg yog cov
kws coj le pebmoobruam puab lub neej txhaj puag ntsoog taag .......

Phwvnyawm ,
Koj hais yog lawm laud .  Yawm 3 hmoob ruam yeej los ruam phim nws lub
npe tiag - x laiv yuam .  Luag hais tias tus neeg uas tsis muaj hlwb ces
nws tsuas ntsia pom ntawm nws ko taw xwb nws yeej tsis paub yuav saib
kom pom deb li .  3hmoobruam twb tseem tsis pom txog nws ko taw thiab
nws tsuas pom txij nws ob ceg xwb .  Ua cas yuav handicap thiab retard
loj ua luaj tiag laud .  Cov neeg zoo li no ntshai yuav mag xa mus nyob
tsev vwm xwb thiaj tag laud .
ZooNeej

On Jan 23 , 1 : 19 pm , ***@yahoo . com wrote :
hmoobruam es ,
Koj swb vaajmoob deb lawm os yawg . Mus kawm ntawm vaajmoob tso maj ?
Vaajmoob txawj tshaj koj es twb tsis muaj leejtwg nqa obceg rua nws
saib es . Nws tseem mus cuag lawv xwb hos . Leegtwg yuav nqa pim tuaj
rau koj yaim maj ?

Noogdlej ,
Aub .... yaub ..... hais tau mob cov poj nrauj zog lawm tiag ....... thov
txim ntawd nej cov poj niam tuaj hauv no nawb .
Yeej yog li koj hais lawm tiag muaj ib co poj niam ces tus txiv ua
hlua tag mus li thaum kawg koj tsis nrauj nws los nws yeej muab koj
qha qhuav cia tsheej 10 tawm xyoo ....... mam ua ib siab khiav ua poj
nrauj ........ xyov li lauj ...... muaj ib txhia poj niam mas zoo - oo rau
tus txiv , tus txiv mas ua phem - m rau nws tag zog ....... muaj ib txhia
poj niam tus txiv mas zoo - oo ua nws qhev xwb ....... nws mas phem - m rau
tus txiv ...... ntshai neeg yeej tsis sawm zoo ho ....... yog lam pauv tau
mas muab 2 niag phem coj los nyob ua ke ...... 2 tug zoonyob ua ke
ntshai lub ntuj yuav tshav ntuj rig lauj .....

hahahaha ... yawg thaub ruam , zoo kawg lis os yawg . yog lis koj hais ces cias
cov pojniam mus tso quav tas es txhob so quav lis . koj mam mus yaim xwb los
maj . kuv saib npawg vajhmoob twb yaim - m mob cancer mus pws tom tsev kho mob
ntsiag tos los hos . koj tseem xav mob cancer yaim quav thiab
lod .... ABYA .. ntse yuav tsawg ib tug npawg thiab lod .
--
Message posted using http ://www . talkaboutculture . com/group/soc . culture . hmong/
More information at http ://www . talkaboutculture . com/faq . html

phwvnyawm aw -- yawg 3 hmoobruam ntawm koj mas tsis tas hais qhov yaim
os .  kuv tseem xav hais tias ua paum kiag xyov puas tseem yuav txawj
ua nas yawg haj .. haj ... haj ...

Kwvtij ,
Ua cas es koj yuav hais tau lus txaus luag ua luaj thiab tub qaug yawg
thaub 3hmoobruam ua luaj naj ....... nej mas hais lus sib phim kawg kiag
nawb .

Me leejnus Hmoob Yaj Sab ,
Ua cas yuav ua neej ntshaw yaim peb tej paum ua luaj na .  Tiamsis kuv
hais rau koj paub tias peb tej paum no tsis yog yuav muab rau koj yaim
nawb mog .  Tus uas yuav yaim tau peb tej paum yuav tsum yog tus uas
peb yeej nyiam thiab .  Yog tus zoo li koj xwb mas ntshai kawg peb tso
paus rau hnia xwb .

Wow tos koj lub npe hu ua ruam os .. yeej yog li tiag .