dr . suav thiab idonotknow -- koj tseem nco qab yav thaum 80 ' s ntawd zoo kawg thiab laiv yuam haj .. haj .. haj ...  tej ko ces peb cov hluas thauv nyob sab south minneapolis yeej ntsib coob tus lawm tiag ov .  tab sis yog piv hluas nkauj tauj hluas nkauj xwb no ces swb kiag hluas nkauj khej dub lawm ov .  hluas nkauj khej dub mas nruj thiab ceev tshaj , tseem tshaj nkauj mev thiab nkauj khab lawm thiab nawb haj .. haj .. haj ..
kuj hnov tias nkauj pub thawj mas nruj thiab ceev kawg thiab no , tab sis kuj tsis tau ntsib dua los thiab .  tej zaum nyaj tsuas ib yam li poj khej dub xwb nes kuv xav os .

tijlaug YTK , Phwvnyawm , Dr Suav thiab Vajncuab ....
nej pab no mas ... cas yuav ua tau rau kuv tus kwv Born no mob taubhaus ua luaj li no thiab .... LOLz !
tej niag dabneeg no , leej twg  yuav tham los lawv tham lawv mas lod ... nyob tsi qhia neej , tuag tsi qhia dab .  yog li ntawd , txhob muab yus tej kwvtij tuaj tham li ub li no tej no nawb .... smiles !
yog li tsum nawb , yuav tham tej no los tham kev kho hmoob ... yog yus hos xav tham txog luag dhau hwv lawm no los ... cias los Join kuv qhabnab LisToj es peb sawv ke mus ua ke seb .... hahahhaha LOLz !
http ://www . youtube . com/watch ? v=ueRRtkCn6NQ&feature=player_embedded
Born

nkauj kab ntxim li rog zog lawm ntsis sub . yog koj twb pom thiab paub txaus ces nyaj yog li koj hais . vim kuv tsis tau ntsib tsis tau tham ib tug poj qhab li . kuv nyob dua SOUTH MPLS tabsis yog thaum 1987 - 1991 ces lig zog lawm kuv thiaj tsis ntsib khab . ua cas koj ho muab lub hnub nyoog yog 15 - 20 xwb na khab puas kam thaum 15 nrog nej tawb ntag lov ? tsam khab siv meskas txoj cai 18 thiab los khab tsis kk meskas txoj 18 na ? vim khab muaj kab reservation ces yog kkhab xav siv khab ib txoj los yuav mus tau . kuv tsis tau nrog khab nyob ces kuv kuj tsis paub tsis ntsib  tsis tas hais yuav kom tau tawb thiab saib kom pom tseeb li nrob yij li koj piav . yog khab nyiam kuv ntshe kuv tseem yuav mus nrog khab nyob tom khab lub reservation vim KOJ twb pom twb paub nkauj khab zoo zoo ces kuv kuj muaj siab mus ntsib poj khab lawm thiab tiag . kuv xav khab tsis kk yus li os . thaum kuv vwm2 kuv twb vwm hauv npau suav suav mus pab khab txog puag pem DULUTH , MN mus ntsib khab tus nom tib si . yog VWM npau suav xwb ces tsis ntsib tsis paub khab tseeb li .
lo muab cov maum los piv thaum xaus mas yog neeg muaj ib tug ntxhiab . lwm haiv neeg txawm zoo nkauj heev los yus hnov lawv tus ntxhiab los ntawm lawv cov zaub mov ces tsis haum yus li lawm . yog poj hmoob no ces tshaj 50% rov lawm saud yuav haum yus dua . nej pom tus neeg xwb mas INDIA lub cev thiab lub plhu yeej yog #1 kawg tabsis nej mus nyyob ze mas INDIA tsw ib hom txuj lom ntshawb neeg tsis haum yus puas tsawg OV . tsw nkaus li lawv lub tshuaj  KASLIS uas lawv muab rau zaub mov ntag mas . nej mus noj mov tom tsev noj mov INDIA ces nej yeej paub xwb mas . thaum kuv mus ua consultant rau TEXAS muaj ob tug co - worker yog INDIA nkawv coj peb mus noj khw INDIA mas hnov poom txujlom KASLIS ntawd ntshawb tas li .

dr . suav , born , phwvnyawm & sawvdaws ,
saib ntawm no mas .  tsis yog lub cev thiab qhov khoom xwb , nws tseem xeem tau thib 1 nyob rau kev sib xeem nram California xyoo 2012 thiab .
http ://www . youtube . com/watch ? v=E5saG - XB0hY
http ://www . youtube . com/watch ? v=c0hfRsQWI5k

Kwvtij , kuv noj ntau yam zaub kawg lawm tabsis kuv tuaj tsis taus khej dub li ... kuv kuj tsis tau sim dua li as , Koj sim lawm Koj thiaj paub . Kuv xav hais tias licas Los yeej tsis npaum li wb cov nkauj khab li os .... Vim nkauj khab lub Cuab yeej zoo tshaj txhua haiv lawm os .
idonotknow , thaum 78 - 85 mas meskas txoj cai tseem tsis tau ruj heev peb yeej tsis nco Txhawj txog age li as ... Khab ces 14 xwb yeej pib Los lawm os Tabsis thaum khab muaj 21 xyoo rov sauv ces lawv haus beer ntau2 ces lawv lub cev puas tag lawm .

hais lus hmoob sis zog tsis khws lawm . tus neeg mas yeej tsis khws lawm lub suab tseem tsis meej thiab ces number 10 lawm . yog tuslej loj2 uas xab nyiam tshaj lawm xwb .

Nyob zoo bawg Mouatony ,
Kuv zoo siab tau ntsib koj dua os . Twb tau tshaj 40 tawm xyoo lawm
mam xav rov qab ces yeej nco tsis meej  puas tshawg lawm tab sis kuv
yuav muaj tej yam kuv nco tau meej heev coj los qhia rau koj saib seb
koj pus paub hais tias kuv yog leej twg kiag .
" Thaum kuv kawm P4 ce kawm
nyob tom talad Longcheng . Kuv tug Naikhu ce txawm yog Naikhu Somlwk
P4C ne . Thaum ntawd muaj Naikhu Lis Kab , Lis Long " .
Koj cov lus yeej muab tseeb li koj hais nawb tab sis tus nai khu wb
kawm mas lub npe hu ua Somnwv thiab yog neeg pubthawj . Koj pus nco qab
nws thov peb mus pab nws kwv xyoob los ua nruab xov nws lub tsev .
Thaum ntawm peb tseem yau heev tab sis peb kuj tau mus nrog nws kwv
xyoob thiab mus ua nyab laj sib tua ua si tom hav xyoob . Kuv xav hais
tias koj yuav tsum yog tus me nyuam tub HMoob Muas uas kawm ntawv keej
heev es thiaj ua rau kuv mob2  siab kawm ntawv es tsis khoom mus tua
majbis ua si li ntag lau . Kuv ces txawm yog tus me nyuam tub hmoobvaj
ua phwj  los nrog koj txeeb yuav thib 1 mas bawg . Thaum wb kawm P4 C
ntawm kuv tsuas nco tau koj thiab tus me nyuam pubthawj hus ua Bam
Nuas yuag2 zoo li tus nab qa dev xwb tiag , KUv nco tau nws zoo heev
vim kuv thiab nws wb mus xyaum sib tau ( boxing ) rau nram kuv ib tug
tij laug kwv tij ua qhia cov nai xaim nyob looj ceeb lub tsev nyob
ntawm lub tshav ncaw pob ib sab , Niag tso tom nab qa dev no mas nrawm
ib yam kuv thiab tiag . Xav hais tias thaum looj hnab tes tag nrho ces
ntshe yuav ntau ib nrig xwb ces nws yuav tsa hlo lawm no tab sis tsis
yog li siab xav os . Kuv mam yeej pom hnub qub yav puv ntuj ntau zaus
kawg .
" Thaum peb kawm P6
Bawg MT , koj cov ntsiab lus no yeej yog tag nrho os . Cia kuv ho qhia
cov phooj ywg cov npe ntxiv : Muas Yias , Kwm Choj ( tuag lawm ) , Kwm
txhi , Kwm Pov , Suav Yaj , Vaj Leej , Vaj Nchai , Vaj Thoj , Vaj
NPlooj , LIs koo , Yaj Vaj , thiab cov ntxhais Hmoob ( Seev lis
Lisfoos , Kiab LAuj , thiab tus poj nlog yuag2 siab2 ).
Kuv zoo siab heev tau ntsib koj os bawg . Kuv nyob rau PA ces yeej
tsis deb koj puas tshawg thiab . Kuv muaj cov kwv tij nyob nram koj
coob heev . Hnub twg tuaj txog nram koj no ces mas los xyuas koj .
Sib ntsib dua .
MHoobVajUSA

NYob zoo tij laug YTK thiab kwv Phwvnyawm ,
Zoo siab rau neb cov lus qhuab qhia os mog . Xav hais tias mam nco
ntsoov rau nruab siab tab sis mas ntshai tsam ntsib tus yus nyiam heev
ces cia li vwm2 tsis ntshai puas lub neej li xwb lau .  Hnub twg muaj
sij hawm no mam tuaj xyuas koj tus ua kwv nawb thiab xav kom koj coj
mus noj zaub mos rau nram mev teb es thiaj li yuav tsis vwm vim tsis
paub lawm lus nas . Kwv Phwm , koj yuav tau hnug niam ntxaw kom pub mus
tiag kuv thiaj li tuaj nawb . Kuv tsis xav kom niamntxawm muab koj tus
me nab ua koj phwj tso mus tom nas tshuag hauv qab pawg quav nplej
hlais es coj mus pov rau pem lub machine zom khib nyawb li tus pog
nyaj laj nyob nram koj ua rau nws txiv meskas nawb . Tus pog nyab laj
no mus nyob qhov taub tsawg xyoo ne ?
Mas sib ntsib dua .
HmoobvajUSA

nej khabnab loojceeb mass ntxim lomzem kawg peb cov vibnais kawm p1 txog p6 thiab mav1 txog mav3 tim 08 mas tsam no nrhiav tsis pom li lawm xyov nyias mus nyias qhov twg lawm . nco tau ces yog lub tsev TV tim 08 uas peb nquag skip mus saib TV yog peb tos li 5 minute tsis pom tus pro tuaj txog hauv chav qhia ntawv . li200 mev rau pem roob yog lub tsev faib mov tim 08 . li 50 mev ntawm tsev faib txhuv yog kuv thawj2 tug hluas nkauj lub tsev . thaum 1983 - 1984 ces kuv zov nraim hluas nkauj ntawm hluas nkauj lub tsev sab muam kaum yog ib lub xaslas zoo nkaum nag thiab zoo rau cov poj niam ua paj ntaub . hluas nkauj wb ces tau zoo sib tawb sib khawm ntawm tej xaslas ntawd xwb ntag . ntawd yog kuv thawj tus hluas nkauj kuv tsis muaj experience li hos hluas nkauj mas muaj exp thiab paub ntau . kuv ces mag qhia ntau zaus .
peb coiv kawm vibnais mas muaj ob tug hluas nkauj hu NTXHOO ib yam yog txawv xeem VAJ thiab XYOOJ xwb . ob niag ntxhoo mas thiaj keej txaus caum tau peb cov tub hluas . tsis hais lus thaib/blog los yog meskas nkawv yeej heev li peb cov tub hluas . kuv pom ob tug ntxhoo ntawd thiab tom qab no kuv pom tus puav ntxoo los yeej kawm ntawv heev . ntshe cov niag btxhoo no yeej keej tshaj ntawm cov poj nianm los yog li cas kuv ho pom cov ntxhoo thiaj heev caum tau peb cov tub hluas kawm top class los nkawv kawm nkawv ncaj nraim tsi hnov nroo tias nyuaj . ntshe yog boring 6 nkawv xwb . tus ntxhoo VAJ wb mas sib thab hauv hoob tas li . thab2 thaum pib mas thab sau ntawv rau ib tug phau ntawv siv MARKER loj2 sau kom lwm tus pom tias nws nco2 tus nws nyiam2 . ib ntsis kuv sab tes ntsiab ub ntsiab no tayu nws hauv siab los nws tsis kk tsuav yog kom lwm tus txhob pom xwb ces OK . qhov tsis OK yog kuv ntsiab tau ces muaj tej zaum kuv sib zaug zuaj nyhav zog ces nws qw ib zag ua sawv daws hauv chav kawm tig qhov muag los ntsia2 wb . kuv tseem luag2 xwb hos nws ces liab ntsuab liab ntsuab thiab kom kuv LAV . vim kuv yog tus zuaj nws thiaj qw . kuv tias yuav kom LAV li cas . nws tias koj twb muaj poj niam ces LAV yuav kuv ua niam YAU xwb mas . kuv ham tsi lees maj kawg xwb vim nws yeej zoo nkauj thiab txawj ntawv txaus nyiam . kawm ntawv lawb 6PM ces mus nrog nws nyob li 5 - 10 minutes xwb mam dhia ceg lem rov mus tsev . TSUV TUM HOB  mas lam kom yus LAV xwb nws cig dlag kom yug muaj SAB xwb nws twb tsi KK yug KAG LE . lwm zag ntsib nuav mag muab nws zuaj kuam nwg ib sij qw ib ob zag kuam puab tig rus tuaj saib coob2 . yog yuav kom LAV no ces mam kom nws nrog yus mus tim tsev lub sij hawm ntawd kiag . dhau 30 deconds ces tsis LAV lawm . ntuj yuav vau teb yuav tawg los nyias LAV nyias kuv tsis kam  LAV tuas neeg cig dlag kuv le hov lawm zag nuav .

Tij laug Yaj tshaj Koob ,
Tej kev plees no tsuas yog tham txog thaum hluas lawm xwb ........ qhov
kuv pheej lam piav - v no mas zoo tus tij laug HmoobvajUSA thiab tij
laug Tub Vwj lawv cov no thaum hluas kuv xav tias twb yuav luag tsis
txawj nrog hluas nkauj tso dag ....... ua cas zaum no ho txawj VWM niam
yau ...... kuv xav vim thaum hluas lawv tsis ua ces twb laus lawm mam
xeev xwm txog ....... ha ... ha ... ha ... hom no mas thaum kawg cia li muab
dev daim coj los npog kiag ntsej muag ces tsis paub txaj muag li lawm
od .
Tij laug HmoobvajUSA ,
Hais rau koj ua ntej tsam nyob - b koj lam tuaj kom kuv coj koj mus noj
zaub mos nram Mev ........ tej kev ua si no kuv yeej lawb puag thaum
xyoo 1981 ua kuv yuav kiag poj niam ces lawb tag nrho tsis ko li lawm
nawb ...... mus Nplog teb Thaib teb los yeej mus ncaj - j thiab coj tas
lauj nrog nraim tsam yus lam tsiss tsim txiaj ...... yog tas luaj tsis
mus los yus yeej coj kom tau mus ...... 1 lub cent liab kuv yeej tsis
pub poob rau tej nyuag zaub mos ntawd li lawm ....... muaj nyiaj cia
zoo -- oo rau qab pha ua nyiaj pov haum txhawb yus tus plig nyiaj plig
kub . Tej nyiaj siv rau tej kev plees no ces yog yuav nrhiav kev kom kob
huam ..... yog koj tuaj wb mus noj fawm tom lub lab Fawm txiv Nai phoo
mus noj - j no mas kuv coj koj mus noj ntag nawb . Kuv xav nrog koj tham
ntau yam tiam sis tsis zoo tham hauv no kuv mam sau e - mail rau koj lwm
zaus .
Sib ntsib dua

Phwvnyawm , ua ntsuas hlub pojniam heev os , thaum yus tseem ua taus noj taus ces pojniam nrog yus nyob thiab hlub yus hnub twg yus zoo li koj tus kwv xovteeb ces pojniam cia li los hais rau cov kwvtij hais tias nej pab coj yawg tawm mus kom sai li sai tau vim kuv muaj lwm txoj kev taug lawm . Thaum kawg peb cia li tau muab koj tus kwv xovteeb coj tawm tsev lawm xwb .
uncle

Txiv Dr Suav ,
Koj tej lus yeej muaj tseeb ..... tiam sis hais txog kwv Xov Teeb mas
kuv xav xwb vim tsis tau nrog nej nyob ua ke . Tej zaum thaum 2 leeg
tseem noj qab nyob zoo ces kwv Xov Teeb 9 - 10 hmo los hais tib qho yuav -
v niam yau xwb .... yog li thaum yus tsis taus lawm ces tus niam ntxawm
thiaj li ua pauj kiag rov qab ...... kuv ho ntseeg hais tias yog kwv Xov
Teeb yeej tsis ua hluas kiag li mas ntshai yuav txawv li tam sim
no . Xav txog yawg ces tu siab kawg ...... tseem hluas - s xyov yuav mob lub
siab txog thaum twg . Sib ntsib dua

unko Dr suav thiab tijlaug Phwvnyawm aws ,
cas neb yuav tham nyuab ua luaj li .... kuv twb tias kom los Join Lis Toj peb qhabnab es txhob nroo nroo tej no lawm no ned ... hahahahhaha lOLz !
tsi ntseeg mloog no xwb ...
http ://www . youtube . com/watch ? v=ueRRtkCn6NQ&feature=player_embedded
Born

Kwv Born .... aw ,
Dab laug Lis Toj Roob ces pes tsawg txoj nkauj los koj sim mloog kom
zoo - oo saib .... nws hais nco nws tus niag niam hlob xwb . Yog niag niam
hlob rov los hnub twg ntshai yawg tseem yuav qees ........ koj saib
maj ...... muaj ib zaug yawg yuav kiag tau peb ib tug phauj kwv tij yog
kuv tsev neeg kiag ntag ...... yuav tau muaj 2 - 3 hli niam hlob cia rov
loos los thawj yawg .... yawg cia li lo nkaus niam hlob peb niag phauj
los laug yeej yog nkauj fa ces khiav kiag lawm .... niam hlob kuj cia
khiav kiag thiab ...... yawg thiaj lam ua ib siab mus tim Nplog lawm xwb
od ........ tiag - g mas yawg yeej tseem nco niag niam
hlob ...... ha .. ha .. ha ... Uncle Tseem Yeej thiaj paub zoo .
Kuv ntsisb dab laug Lis Toj thaum twg los kuv yeej hais yog vim cas
koj thiaj yuav nco - o koj tus niam hlob ...... yawg luag nyuj nyav xwb
las as . Yus saib niag ntsej muag ces yeej paub tias yeej tseem nco niam
hlob .

Phwvnyawm , kuv agree nrog Koj 110% nawb , Lis toj roob ces txhua - txhua zaj nkauj yeej yog hu rau yawg tus niamloj xwb . Kuv ntsib yawg Tim blog teb los yeej tham qhov nco iab OO ib leeg xwb .  Hais txog xovteeb ces hlub yawg kawg vim yus muaj mob ua tsis taus lawm ces Pojniam Txawj muab yus nrauj cia yus mus nyob yus ib leeg .

lawv cov muaj coob tus lawv tsis nco leej twg li os . peb cov muaj ib tug thiaj khuv xim thiab ntshai tsam nws mob los nws khiav lawm xwb lawv cov muaj coob tus ces khiav ib tug lawv tseem kom mus deb mentsis thiaj tau kev thiab sij hawm mus yuav ib tug ob ob tshiab los nyob nws chaw . lawv cov muaj ntau tus mas yog khiav thiab tuag ib tug xwb lawm tsis nco tsis khib li os . yuav nyuaj mas cov muaj ib tug li peb hom no na . cov muaj suab npe hu nkauj nrov li LISTOJ lawv khabnab no lawm ces cov ob ob los maj2 los thawj lawv tom tsev . lawv nyob tom tsev tham phone xwb cov ob ob twb kom yog mus hotel no ces maj2 tsam nws niam lawv txib nws mus ua lwm yam nws ho tsis khoom lawm . mus ib zaug ces ntuj kawg vau kom LAV xwb2 li ntag . tsis LAV ces tuag kiag xwb ntag . xav yuav ib tug ntxiv mas cov ob ob cauj kawg tsam nws ho muab qhov chance offer rau ib tug txawv lawv ces tus ob ob ho plam ib tug zoo nraug hu nkauj nrov muaj suab npe . kom hluas nkauj muab 5k rau lawv them nqe tshoob tibsi los tus ob ob kam tib si