Dawbl koj cov lug nuav yeej muaj tseeb
Peb txiv nai poo tseem has tas yus yuav ua ib lub tebchaws yus yuav
tsum muaj tus ntawv , yog li tus ntawv hmoob latees no yog khoophaub
tus hab muaj ntau tus nam ntawv lug ua ke mam has tau ib lu lug .  Yawg
twb kom cov tub txawg moob muab tus ntawv latees nua khu kom muaj cov
chim li tus ntawv nyablaaj .  Tsis ntev tom ntej nua puav khu tau tus
ntawv nua mas yuav muab nws zwm ua tus ntawv hmoob tag tag kuas
tuabneeg nplajteb paub hab nws yuav yooj yim siv rau hauv computer .
Thaum puab khu tus ntawv hmoob nua tag puab yuav coj tuaj qha rau
txhua tus hmoob kom paub .  Peb cov vaj mas npuaj teg txhua tug hab zoo
sab heev rau
peb txiv nai poo cov lug hab nws lub tswvyim pab peb hab peb moob tag
ntsho .
Liajdawb
Ceeb toom rua cov kws pheej siv lwm cov ntawv xws le ntawv caubfab ,
ntawv txawj vaaj ntawv koob moov , ntawv hmoob nplog , thaib lwm yaam .
Mej ca le muab tso tseg nwg nuav nawb .  Yog mej tsi tso tseg thaum twg
peb txiv huabtais vaaj pov hab peb khabnab khu tau cov ntawv hmoob
nuav lawm yog mej cov tseem tsuam tshuam ua teeb meem rua peb hab mas
yeej tsi tau le nawb .  Nwg nuav peb koom sab 90% lawm os , yog mej cov
ntawv tsi teeb meem mas peb xyuas kag xwb nawb .
hmoobthawj

Yug yog Hmoob Dawb ces ca le sau ntawv Hmoob Dawb es txhaj le tsi yuam
kev , pheej moog ua txuj sau ntawv Moob Leeg es has nam kuag lug Moob
Leeg txuam lug Hmoob dawb le ko .
ms

MS
Moob Leeg txhaj tseem Moob , Moob Dawb yog Moob txa xwb .  Nplog has tas
Khaixaj cais yog cov no los maj .  Nam txim poj yawm twb tsi tau dua
nraa los tub sawb sim moog ua Moob Dawb lawm txhaj tsi tau niam txiv
tej koob hmoov hab txhaj ua qhev tau 5000 tawm xyoo los maj koj yawg .

hmoobthawj ,
Koj nim hais tias "> Peb txiv nai poo tseem has tas yus yuav ua ib lub
tebchaws yus yuav
tsum muaj tus ntawv " uacas koj tus txiv " nai poo " hos muab Sooblwj tua povtseg naj ?
Koj nim ceebtoom rau Liajdawb kom txhob siv lwmyam ntawv no es koj twb
muaj koj ib cos ntawv los siv lawm lov ? Koj hais li kod mas Liajdawb
ntshai koj heev li os . Yawg liaj dawb twb lo zis hauv ris tas lawm os .
My question is ... uacas koj ho siv lastees thiab ? Kuj siv kiag koj
" txiv huabtais vaj pov thiab nej qhabnab cov ntawv " rau peb saib thiab
losmas . Koj yawg huabtais vajpov twb yuav pais kawslaws es tsis muab
qhia peb tsam lig rau koj hwv lawm os yawg . Peb xav kawm nej cov ntawv
tshiab heev li os .

Ruam taub hau loj haw , kuv tsi tau ceeb toom rua liajdawb os .  Cov lug
ntawm twb yog Liajdawb has es kuv support nwg xwb naj caag koj yuav
ruam taag npaum tsi txawj nyeem ntawv le .
Koj tsi nyeem liajdawb cov lus lov , nws twb hais tias peb txiv
huabtais vajpov tseem kom ib khabnab muab kho dua .  Yeej yuav siv cov
latin no tiamsis yuav muab kho kom muaj cim thiab kom cov tsiaj ntawv
txhob ntau ntau .  Mus kawm ntawv ntxiv kom koj txhaj le nyeem raug .

hmoobthawj es , koj nov qaab qhov kuv yawg pov has tas yus tsum muab
khu tsi pub dlhau 90 nub nua naj , kuv yawg pov tub hu cov tub txawj
tshais ntse tuaj koov ua ke lawm , yeej yuav tav xwbx le ntaag ,
vmged
Post by T***@gmail . com
Koj nim ceebtoom rau Liajdawb kom txhob siv lwmyam ntawv no es koj twb
muaj koj ib cos ntawv los siv lawm lov ? Koj hais li kod mas Liajdawb
ntshai koj heev li os . Yawg liaj dawb twb lo zis hauv ris tas lawm os .
Ruam taub hau loj haw , kuv tsi tau ceeb toom rua liajdawb os .  Cov lug
ntawm twb yog Liajdawb has es kuv support nwg xwb naj caag koj yuav
ruam taag npaum tsi txawj nyeem ntawv le .
Post by T***@gmail . com
My question is ... uacas koj ho siv lastees thiab ? Kuj siv kiag koj
" txiv huabtais vaj pov thiab nej qhabnab cov ntawv " rau peb saib thiab
losmas . Koj yawg huabtais vajpov twb yuav pais kawslaws es tsis muab
qhia peb tsam lig rau koj hwv lawm os yawg . Peb xav kawm nej cov ntawv
tshiab heev li os .
Koj tsi nyeem liajdawb cov lus lov , nws twb hais tias peb txiv
huabtais vajpov tseem kom ib khabnab muab kho dua .  Yeej yuav siv cov
latin no tiamsis yuav muab kho kom muaj cim thiab kom cov tsiaj ntawv
txhob ntau ntau .  Mus kawm ntawv ntxiv kom koj txhaj le nyeem raug .