muaj qee tus cov uas yuav pojniam tim nplog , tuaj txog tebchaws no ,
tus txiv tsi zoo nraug , laus , dig muag , lov ceg , etc ....
tus pojniam tuaj txog , nyob nyob , nws ua tau green card lawm , ces tus
pojniam txawm muab tus txiv nrauj due to whatever reason she may have .
nej paub/pom , puas tau muaj cov pojniam li no es tus txiv fooj es mag
deported rov rau nplog lawm .  yog paub no thov qhia me me .... seb
reasons sis nrauj yog dabtsi thiab ua li cas ho deport tau even if she
has greeen card already .
yaweh

Yog hnov xwb ces hnov ntau lawm .  Tabsis , hnov xwb mas tsis tseeb .
Vim cov OG ntawd twb tsis paub qhov tseeb li es .  Nug lawv hais tias
yog vim li cas no ces lawv tsuas teb tias , " vim nws siab phem nes " no
xwb .  Yog koj xav paub tiag ces mus nrhiav tsoomfwv ( government ) cov
deportation orders xwb .  Deporting a person is done by the government ,
not by an individual .

ya -- no , deport tsis tau .  nyob rau minnesota twb muaj 2 - 3 case li koj
hais koj .  tus txiv coj mus foob rau immigration kom lawv muab xa rov
qab no .  coj mus txog ces tus immigration officer nug tus txiv hais
tias , " ua li koj tus poj niam puas tau committed crime ?"  tus txiv teb
tias , " well , she fucked and ran away with other guy ."  tus officer ci
li hais rau tus txiv tias , " fucking and running away with other guys
is not a crime .  we can ' t deport her ." no xwb ces txiv yawg ci li ua
yoov ntxuav muag lawm xwb .
bottom line .  immigration tsis muaj cai deport unless he/she committed
a crime and that crime has to be a felony .  sleeping and running away
with another man is not even a crime , so can ' t be a felony .

Yaweh ,
Kuv ntsib thiab tau tham kiag nrog ib tug kwvtij Hmoob Vwj nyob rau
Thaib teb , nws hais li no :
Nws hais tias qhov zoo tshaj plaws ces yog yus yuav tau cuab ntse xwb
ntag no nawb . Yawg hais tias nyob li yawg case ces yawg ua tibzoo
ntxias . Thaum yawg ntxias tau lawm ces yawg mam yuav kiag ib daim one
way airline ticket rau yawg thiab yawg pojniam rov mus xyuas neej tsa
nyob rau tim Thaib teb .  Thaum mus txog tim Thaib ces yawg mam mus kho
neej kho tsav muab nrauj kiag rau tid . Vim tus pojniam muaj green card
xwb ces rov tsi tau tuaj . Tsi tas li xwb yog muab nrauj kiag rau hauv
Thaib ces kuj tsi tau them child support thiab . Vim tebchaws Thaib nws
tsi muaj child support .
Thaum nkawv sib yuav nkawv yeej mus ua ntaub ntawv sib yuav nyob hauv
Thaib thiaj tau tuaj .  Yog thaum rov mus nrauj rau tim Thaib ces txhua
yam tas kam nyob tid no laiv ...
Saib puas yog koj xwb las ... Yog koj no ces kavtsij maj mam ntxias
saib puas yuav tau one way ticket li kuv hais lawm xwb nawb .
faj

He he he ... Tsis hlub niag pog ntawm los yuav tshum hlub nws lub qhov
muag thiab kev nrhiaj noj haus nyob rau sab tim .  Chim baum li cas los
thov txhob xa rov qab lawm nawb .  Xam tias peb pab cawm cov poj niam
no mus rau qhov chaw zoo xwb ... Peb yeej paub zoo lawm hais tias cov
poj niam no lawv feem coob siv peb tos tuaj rau teb chaws no xwb , lawv
yeej tsis yuav peb cov txiv neej tiag .... qhov zoo tshaj ces rau siab
ntso xyuas kom muaj 3 - 4 tug me nyuam , ua kom nws plab txaij cuag li
lub taub nkawg xwb ces , mam li tso nws mus ua nws neej .  Tsuav taus
cov menyuam los nrog yus lawm xwb ces yeej zoo siab lawm .

Yawm Neej Ya ,
Tsis yog koj nug le hov es koj yuav npaaj xaa ib tug rov qaab moog hab
lov ; tau le 3 lub xyoo dlhau lug lawm peb muaj ib yawm tub Moob Xyooj
yuav tau ib tug quas puj Moob Thoj tim zog Aav Laab tuaj raug muab xaa
rov qaab lawm los mav ; Ob tug tub tuaj nyob teb chaws nuav tau le 4 - 5
xyoo lawm tub muaj 2 tug tub lawm ; qhov tug puj nuav raug muab xaa rov
qaab mas vim tug puj nuav yog ib tug tuab neeg phem hab lim ham heev
( mej cov moog moog nrwb tim zog Aav Laab tej zaag mej yeej nov txug
tug puj nuav lawm hab kaj , nov tas nig nuav nwg vwm le lawm nua kov ),
nwg muab peb tug tub hov ntaus ntau zaag hab xyuas raag caum yaw 4 - 5
zaag le ua rua yaw tsis tshaam muaj cuab kaav lug pw huv tsev le ; ua
moog ua tuaj yawm thaj le txaav txim sab muab tug puj xaa rov qaab ;
qhov yaw xaa tau mas yaw coj tug puj moog saib nam tais hab yawm txwv
tim Nplogteb ; thaum ob tug moog txug tau le 2 - 3 nub tes yaw txawm kuas
ob tug npaaj ua ib rooj mov noj , thaum puab taab tom npaaj rooj mov
tes yaw cas le nyaag kev dlaav taxi tsiv lug rua Thaibteb lawm ( note
yawm yuav ticket one way rua nam puj xwb ) thaum puab npaaj npaaj tau
rooj mov noj puab nraav yaw qhov twg los tsis tau le , twb tau 2 hours
tom qaab yaw maam le hu xuv tooj puag Thaibteb luag has tas yaw tsis
yuav nam puj lawm kuas nwg nrug nwg nam hab txiv puab nyob tuab ywv
xwb ; dlhau qhov ntawd tes yaw cas le yaa dlaav hlau rov lug tsev lawm
xwb tes dlej num ntseg le hov ; nov puab thaam has tas nam puj hov mas
moog nyob tsis muaj chaw cob cuab le , ua ua nam puj cas le vwm vwm
heev le lawm nuav laiv ; yog mej leej twg moog txug tim zog Aav Laab
nua mej sim moog nug saib caj los tuag lawm maj .

Nyob zoo peb cov Saub HMoob ,
Peb cov niag noj nyiaj SSI  ua mus yuav tau tus me ntxais moss tuaj
rau teb chaws no es nrog nws pw tsis tau lawm ces , yus kuj ces nws
mus yuav tu tshiab pab tu yus tej me nyuam thiab los pob . Thaum twg
yus tej me nyuam hlob tiav txiv lawm , lawv yeej yuav hlub thiab laig
dab rau yus xwb nas . Thov txhob muab nej tej poj niam xa rov qab thiab
laus . Thaum twg kuv pom peb cov me ntxhais HMoob tau kev txom nyem ,
mus ua niam ntiav , los yog mus yuav lwm haiv neeg mas mob kuv lub
siab tiagg li nawb .  Nej cov muaj nyiaj muaj txiaj thiab tau hauj lwm
zoo ua yeej meem mus yuav cov me moss tuaj yug me nyuam kom coobb es
peb thiaj yuav muaj ntau tus nom tswv mekas HMoob . I love all my
Hmong race .

to all ,
in summary , peb coob npaum li no , tus hais li cas los muaj , muab hais
ncau caj ncau ceg tag .... temsis qhov tseeb tsi tau muaj leejtwg pom/
paub/thiab hnov tias hauv peb cov hmoob , muaj ib tus mag xa " legally "
rov rau qub teb chaw lawm ...
am i correct so far ?
yaweh

Bawg Thornsp koj puas yog hais txog Pajnyiag Thoj xwb nas . Yog
pajnyiag nov mas koj yuam kev me ntsis lawm laiv , ho tsis yog Pajnyiag
no tej zaum yuav thwjtoob nawb .

Yeej muaj ntau case ..... yuav mus foob ub foob no ... tiam sis raws txoj
kev txoj cai nyob teb chaws vam meej no , yog koj tau " green card "
lawm , koj tsis tau tua leej twg , tuaj tau muag yeeb muag tshuaj ... tsis
tau ua yam txhaum kev thxaum cai loj loj ces luag yeej tsis xa koj rov
qab nawb ....
nkawd tsis sib zoo siab los ygo nkawd xwb ... tsis muaj dab tsi kiaj
txog txoj kev txoj cai nawb .... li no luag thaij ua siab uv uv phob
thaub meb thaub ... kom luag tuaj tis , tuaj tw tso ... yuav ua li cas mam
ua xwb ...