cov viv ncaug hab cov nug , peb moob tuaj rua tebchaws nuav pheej muaj
muaj affair le es yog tim dlaabtsi ?  mej sau qha peb suavdlawg paub
hab saib yog le caag hab yuav ua le caag txhaj txwv tau los yog khu
tau qhov teebmeem nuav ?  mej sau mej le taag kuv maam sau kuv qhov .
ua tsaug .

Phoojywg Zoo , kuv tuaj hauv no yog thawj zaug .  Ua cas kuv txawm pom
koj qhov post no , ua rau kuv poob siab nthav , vim kuv yog ib tug poj
nrauj .  Lub neej uas koj hais no kuv to taub zoo kawg vim kuv twb muaj
lub neej li ntawd los lawm .  Tab sis xyov kuv puas zoo piav hauv no .
Yog nej ho xav kom kuv piav los kuv kuj mam piav li kuv experienced
los lawm kom sawv daws paub thiab ho ceev faj .

Zoo siab tos txais koj nawb tus vivncaus Poj Nrauj .  Peb tuaj hauv no
ces yeej yog tham kawg siab kawg ntsws ntag , txhob txhawj dabtsi li .
Yam zoo hais , zoo qhia li cas los kavtsij hais kom peb paub thiab ho
kawm nrog thiab .  Yog koj muaj sijhawm , koj mus tshawb cov lus sib
tham hauv no mas koj yuav pom muaj ntau yam txaus luag , txaus khib ,
txaus tu siab , thiab txaus kawm kawg li thiab hod .....  Muaj dabtsi
los qhib siab hlo hais ntag .  Txhob ua li cov laus pheej piv txojlus
tias , nyob tsis qhia neej , tuag tsis qhia dab .  Nim no ces nyob yuav
tau qhia neej nawb .  Tuag lawm yuav qhia dab thiab tsis qhia los tej
niag no ces dab yeej paub paub ... kawg li lawm os me vivncaus aw ...

Pojnrauj ,
Cas yuav hais likoj , peb hamtsis xav kom koj piav rau peb mloog kawg
mas . Ciali piav saib .
yim

Lub chaw no yog chaw piav kev ntsim siab , kev zoo siab thiab kev nyuaj
siab nrog rau kev kaj siab huv tib si .  Muaj dabtsi los hais tuaj .
Zaaj no kuv twb piav me ntsis txog kuv niamtij nyob rau zaj uas hais
tias " Poniam & Txivneej - Leejtwg Raug Dag Yoojyim Dua " lawm .  Nej
leejtwg tsis tau nyeem kom mus nyeem nawb , yuav ua rau nej pom tias
neeg raug dag los li cas thiab qhov consequences yog li cas .

Vim txoj kev hlub xwb zoo dhau lawm xwb .

Kuv yuav piav 2 ntus tab sis cia kuv piav ntu 1 ua ntej tso .
Kuv tuaj yuav txiv rau teb chaws no thaum peb nyuam qhuav tuaj thaib
teb tuaj .  Wb sib yuav thiab yeej sib hlub xis teb xis chaw .  Wb muaj
3 tug me nyuam ua ke .  Tab sis kuv lub neej twb pib muaj teeb meem
thaum wb nyuam qhuav muaj thawj tug me nyuam xwb .  Qhov teeb meem yog
kuv tus txiv tham ib tug poj hmoob uas nyob hauv peb lub zos thiab .
Nkawd ua hauj lwm tsis deb ua ke ces nkawd txawm nyiag kev sib tham .
Kuv yeej tsis paub li .  Qhov kuv paub ces yog kuv ib tug viv ncaus uas
ua hauj lwm nrog tug pog ntawd qhia rau kuv xwb vim tus pog ntawd tsis
paub tias tus yawg uas nws tham ntawd yog kuv tus txiv .  Raws li tus
pog ntawd piav rau kuv tus viv ncaus ces yog li no .
Thaum xub thawj ces yog tus pog ntawd ua tsheb tuag tom kev ces kuv
tus txiv ho lawb kam los pom thiab ho mus pab nws .  Kuv yeej zoo siab
tias kuv tus txiv yog ib tus neeg siab zoo .  Yog nws pom leej twg txom
nyem los nws yeej pab huv tib si .  Tab sis nws txoj kev pab no cia li
ua teeb meem rau nws .  Nws mus pab tus pog no kho nws lub tsheb ces
nkawd txawm sib tham thiab sib nug me ntsis .  Ua cas nkawd kuj ua hauj
lwm nyob sib ze thiab .  Tus pog ntawd los nws yeej muaj txiv lawm
thiab twb muaj 3 tug me nyuam lawm .  Thaum ntawd kuv nyuam qhuav muaj
tib tug xwb .  Tus pog ntawd kuj tsis yog neeg zoo zoo nkauj tab sis
kuj zoo thas mab das thiab .  Dhau ntawd ces kuj tsis muaj ab tsi tab
sis muaj ib hnub nkawd txawm rov sib ntsib tom taj laj ces nkawd txawm
rov sib tham me ntsis vim nkawd twb sib ntsib ib zaug los lawm .  Niag
pog ntawd txawm thov kuv tus txiv tus xov tooj thiab nws cia li muab
rau niag pog ntawd .  Xyov yog nws twb yeej muaj qhov nyiam niag pog
ntawd lawm thiab los li cas lau , ces nws txawm muab nws tus cell phone
rau .  Tau li 2 lub week tom qab ntawd ces niag pog ntawd txawm hu xov
tooj tuaj rau kuv tus txiv .  Raws li nws hais mas nws hais tias ua cas
nws pom kuv tus txiv tag ces txawm cia li ua rau nws muaj ib tsos
nyiam nyiam kuv tus txiv thiab thawj zaug uas kuv tus txiv kho nws lub
tsheb tag ces nws txawm pw tsis tsaug zog thiab txawm ua npau suav pom
kuv tus txiv ntawd ib hmos nkaus .  Yog li ntawd , thaum nws ntsib kuv
tus txiv zaum ob nws thiab thov xov tooj .  Nkawd tau sib hu xov tooj
thiab xyov yog niag pog ntawd ua li cas rau kuv tus txiv lawm thiab
ces nws kuj cia li pib nyiam niag pog ntawd li lawm thiab .  Tab sis
kuv kuj tsis paub txog li vim nws yeej yog ib tug txiv uas zoo rau kuv
heev , tsis xav tias nws yuav ua tau li ntawd .
Txij li nkawd pib sib tham ces kuv tus txiv txawm hais rau kuv tias
lawv lub company muaj hauj lwm ntau thiab nws tus nai yuav kom nws ua
over time kom ntau me ntsis .  Nws hais rau kuv tias peb los kuj txom
nyem thiab ces cia nws ua over time li ntawd kom tau me ntsis nyiaj
los pab lub cuab lub yig .  Kuv kuj xav tias nyab yog li ntawd thiab
ces kuj zoo siab tias nws ua txiv nws txhawj txog peb cov niam tub
thiab .  Tab sis qhov tseeb ces yog nkawd twb muaj nkawd plan lawm .
Lawb kam ces nkawd pheej mus sib ntsib tom park li 1 - 2 xuaj moos mam
los tsev .  Txij li nws mus tham niag pog ntawd ces hmo ntuj nws nrog
yus pw los nws yeej tsaug tsaug zog kawg .  Nws hais tias nws khwv khwv
thiab sab sab es nws thiaj nkees nkees li ntawd .  Nws tsuag yog lam
nrog yus pw xwb .  Yog xav make love , ab xyov puas yog make love li
lawm laub , vim nws yeej ua tsuag tsuag kom zoo nws siab xwb ces yeej
tig kiag sab tod ces tsaug zog lawm xwb .  Twb ua rau kuv xav tias ua
cas ntu no nws lam coj li ntawd lawm tab sis ho xav tias tej zaum yog
nws sab sab li nws hais xwb .  Raws li kuv tus viv ncaus hais ces tej
hnub nkawd yeej mus ua nkawd si li lawm , yeej tsis mus ua hauj lwm
li .  Hu mus hais tias mob lawm no xwb ces nkawd mus ua nkawd si li
xwb .  Tus pog ntawd tseem piav tias kuv tus txiv mas hlub hlub nws
kawg thiab hais lus zoo zoo rau nws kawg .  Nkawd yeej mus pw tom hotel
ntau zaus thiab mus ua txaus nkaus lub siab uas yeej tsis tau ua dua
nyob tom tsev li .
Nkawd twb ua li ntawd tau 2 lub xyoos ntau kuv thiaj mam li paub .  Kuv
twb yug tus me nyuam thib 2 thiab twb rov muaj tus thib 3 tau 6 hli
lawm kuv thiaj mam paub .  Qhov kuv paub twb yog kuv tus viv ncaus
ntawd qhia kuv .  Qhov nws qhia kuv vim yog tus pog ntawd qhia rau nws
vim lawv ua hauj lwm ua ke .  Tab sis niag pog ntawd los nyuam qhuav
qhia rau nws thiab xwb ces nws txawm qhia kiag rau kuv , kuv thiaj li
mam ua zoo xwj thiaj mam paub .  Kuv mam saib tej phone bill ua cas
pheej muaj ib tug xov tooj uas hu rau kuv tus txiv thiab kuv tus txiv
los hu heev heev rau tus xov tooj ntawd .  Tej no kuv yeej tsis paub li
vim kuv tus txiv yog tus them nuj them nqi xwb ces bill tuaj los nws
yeej ua nws tag huv tib si lawm .  Muaj ib hnub ces kuv txawm hais tias
kuv tsis xis nyob thiab yuav tsis mus ua hauj lwm ces thaum nkawd yuav
lawb kam ntawd kuv txawm mus sov tom nws lub chaw ua kam .  Kuv pom nws
lawb kam thiab nkag rau hauv tsheb thiab tsav tsheb mus rau nram ib
lub park lawm .  Thaum mus txog nrad ua cas nws txawm mus nres tsheb
thiab mus nkag rau ib lub tsheb van lawm .  Kuv thiaj mam paub tias
niag ntsej muag ntawd yeej yog mus ua hauj lwm over time nrog niag pog
ntawd lawm xwb ntag lau .  Ces kuv txawm mab mam mus nres tsheb thiab
tos li ntawm 10 nas this ces kuv txawm tawm hauv tsheb mus khob nkawd
lub tsheb .  Nkawd ntshai kawg thiab mam qhib qhov rooj rau kuv ob tug
niag plhu tuag tag thiab plaub hau ntxhov tag vim nkawd tseem mus ua
hauj lwm over time tom qab lawm .  Kuv chim heev kuv thiaj li muab niag
pog ntawd ntaus thiab cem nkawd tag siab nrho .  Kuv txawm tsav tsheb
los tsev thiab los hais rau niam pog txiv yawg nkawd paub .  Nkawd kuj
nrog wb nyob thiab pab zov me nyuam rau wb .  Niam pog thiab txiv yawg
nkawd mam xwj ces muaj tseeb li hais ntawd .  Tab sis kuv tus txiv hais
tias nws yuav tsis yuav kuv lawm thiab vim nkawd sib hlub dhau lawm
ces nkawd yuav sib yuav .  Thaum ntawd kuv mam paub tias niag pog ntawd
twb muab nws niag txiv nrauj lawm .  Kuv hais tias kuv los yeej yuav
tsis yuav nws lawm thiab , ces txiv yawg kuj hais tias nyob ntawm kuv
vim nws yeej pom tias nws tus tub ua tsis yog lawm tiag .  Nws yeej
thov thov kuv tab sis kuj tsis tav kuv kev .  Thaum kawg thiaj ua siab
muab kuv niag txiv ntawd nrauj lawm .
Chim siab kawg nawb thaum yus tus txiv ua li no rau yus na .  Txawm li
cas los yog luag yeej tsis hlub yus lawm ces koj yuav ua tau li cas .
Nyob ua ke los yeej tsis zoo ab tsi lawm ne .
Lwm zaus mam hais ntu 2 nawb .

xyoo 1987 , thaus peb tsiv lug nyob rua huv ib lub zog kws moob tsi
coob pis tsawg ( thov txim yuav qha tsi tau tas yog lub zog twg ), vim
lub zog ntawd muaj dlejnum ua hab tub muaj peb tug puav kwvtij lug
nyob rua ntawd lawm , puab txhaj kuas peb lug nrug puab nyob uake .  kuv
moog ua dlejnum rua ib lub company kws xaws khaub dluag .  lub company
nuav yeej luj hab kuj muaj tug puav puj moob moog ua dlejnum nyob rua
huv hab .  tus nai team leader kws saib peb ntawd yog ib tug quaspuj
tabsis nwg sab phem phem le hab nyaum nyaum le .  peb yeej ntshai
ntshai nwg kawg .  tabsis moo muaj , nwg kuj ca le raug muab nyaib moog
ua rua lwm department lawm tes puab txawm txais dlua ib tug yawm lug
saib peb .  tus yawm nuav ho has lug zoo zoo hab paab paab peb kawg
le .  nwg yeej lug check nraim saib yug ua tau le caag lawm , yug puas
ok hab ua tej yaam nyaav zog los nwg yeej paab paab yug kawg le .  nwg
lug ua tau le ntawd 2 xyoos ntau tes zoo le nwg txawm ca le muaj tsus
kws nyam kuv tsem tsawv tuaj lawm .  kuv yeej nteg tau le ntawd tabsis
kuv xaav tas nyab yuav tsi muaj dlaabtsi hab .  nwg kuj paab kuv , hab
muaj dlaabtsi los nwg yeej ua txuj lug nug kuv saib kuv xaav le caag .
nwg yuav moog noj mov los nwg nug saib kuv puas noj dlaabtsi nwg maam
yuav lug rua kuv .  tej zag tes kuv laam tso dlaag has tas kuv xaav noj
ib lub sandwich nua los nwg yeej yuav lug le hab .  muaj ib zag nwg has
kuv tas kuv xaav kuas nwg paab kuv dlaabtsi , kuv has tas kuv xaav kuas
nwg nce nyaj rua kuv .  nwg has tas yuav nce pis tsawg , kuv has tas nce
le $2 .  thaus xaus xyoo na has nwg nce $1 . 50 rua kuv .  thamabdas mas
puab nce . 50 xees xwb .  kuv sim nwg le nuav tes kuv paub has tas nwg
nyam kuv lawm .  nwg yog ib tug yawm middle east , nwg tub muaj quaspuj
lawm , nwg yeej zoo nraug tsawv hab yeej kheev kheev thaam hab tes kuv
yeej nquag nquag joke nrug nwg hab .
muaj ib zag kuv txawm tshuav ib qhov nyuas khaub dluag kws xaws tsi
tau taag hab txawm nyob xaws kuas tav .  tej zag le ntawm 30 nathis
extra ntawd laub .  tes nwg txawm lug ntsib kuv hab lug surprise kuv
has tas ua caag tsaam nua kuv tseem tsi tau moog tsev .  kuv has tas
kuv nyob xaws kag qhov nyuas khoom ntawd taag maam moog .  tes wb txawm
sawv ntawd sis thaam ib nyuas plag .  nwg txawm has txug nwg lub family
hab nug kuv txug kuv lub family tes nwg txawm has tas nwg mas pum has
tas kuv nim zoo nkauj ntxim nyam hab nquag heev ntxim kuv tug quas
yawg mas yog ib tug lucky man kawg le .  yog nwg tau ib tug quaspuj le
kuv mas ntshai yuav yog moov zoo heev .  kuv has rua nwg tas quaspuj
moob yeej zoo hab nquag nquag le .  tabsis nwg has tas nwg pum lwm tug
quaspuj moob tub tsi zoo le kuv .  kuv mas nim zoo le lub nub kws ci
zoo nkauj tshaaj hab yog nub twg kuv tuaj ua hauj lwm mas nub ntawd
nim tshaav ntuj rua nwg kawg le .  tej nyuag lug nuav xwb laiv , ca le
ua rua kuv faav sab tag .  kuv txawm ca le muaj ib tsus nyam nwg lawm
hab laiv .  kuv txawm has rua nwg tas mej cov tuabneeg middle east mas
zoo nraug tshaaj le .  kuv tub pum pum cov phab ej india lawm hab mas
koj zoo nraug npaum phab ej india tag .  mas nws haj yam zoo sab has
tas kuv nim qhuas nwg , nwg tug quaspuj tub tsi pum nwg zoo le ntawd .
kuv yuav lug tsev tes nwg txawm muaj kuv khawm nkaus hab has lug ua
tsaug has tas zoo sab kws kuv nim has tau ib cov lug zoo zoo le ntawd
rua nwg .
dlhau ntawd lug tes wb txawm cale muaj ntsiv sis thaab lawm .  txug tej
nub special los nwg kuj yuav tej nyuas khoom special nrug rua tej
dlaim card zoo zoo rua kuv .  kuv kuj ntshai cov puj moob kws nrug peb
ua hauj lwm tod paub hab , tabsis peb nyag kuj nyob nyag sis dleb tsawv
hab nwg ho muab kuv moog ua rua ib qhov chaw kws xaws lwm yaam khoom
lawm tes kuj tsi pum puab le hab .  nwg moog noj mov tes nwg pheej yuav
khoom noj lossis dlej haus lug pub rua kuv .  muaj ib zag tes nwg has
tas nub ntawd kuas kuv xob npaaj ua hauj lwm tabsis nwg yuav muaj ib
qhov hauj lwm rua kuv .  kuv kuj tsi paub has tas yog dlaabtsi .  nub
ntawd after lunch tes nwg kuas kuv nrug nwg moog ib qhov hauj lwm .
thaus wb moog tes nwg has tas tsi yog moog hauj lwm tabsis nwg coj kuv
nrug nwg moog saib ib zaaj movie .  kuv kuj poob sab has tas ua caag
laam ua le ntawd tsaam tug nais luj paub tes kuv poob kaam .  tabsis
nwg has tas tsi xob txhawj .  nwg txawm coj kuv moog saib ib zaaj movie
meskas .  moog saib yaav afternoon tes kuj tsi muaj tuabneeg tuaj coob
pis tsawg .  wb nkaag moog nyob huv tes nwg kuj yuav popcorn hab dlej
rua wb haus huv si .  thaus movie ua txug tog tes txawm muaj tej ntu
kws yog kev sis hlub mas ua rua kuv laaj saib tsawv .  tabsis nwg kuj
ntxhi rua kuv tas thov txim vim nwg tsi paub tas yuav ua le ntawd .
sov nwg dlaag los tag le lau .  ntshai nwg tub txhob txwm coj kuv moog
saib le ntawd ntaag .
txij ntawd lug tes kuv txawm cale muaj ntsiv crazy rua tug yawm
ntawd .  lub sab tsi taj tsi tug hab muaj tsus ncu ncu tug yawm ntawd .
kuj ntshai tsaam muaj teebmeem hab tabsis kuj xaav xaav pum nwg le
lawm hab laiv .  nwg los zoo le nwg ncu ncu yug le hab mas nquag nquag
lug ntawm yug lub chaw ua dlejnum kawg le hab .  tog luas has tas ua
tub saab nyag mov noj mas yeej qaab dlua nua los zoo le ntawd tag ne .
nyag kev sis thaam mas txawv le yug nrug kag yug tug quas yawg hab
tag .  ua ua ib nyuas ntu tes wb ca le muaj affair tag tag vim thaus
ntawd tes lub sab hab tej kev xaav sis lu dlhau lawm ne .  tabsis tej
nua yeej tsi muaj twg paub le ov , meb tej kuv tug quas yawg kag tub
tsi paub , even today .  wb muaj affair le nuav tau le ntawm 6 lub hlis
tes sov yog nwg ua nwg le caag , lub company txawm muab nwg nyaib moog
saib dlua lwm department lawm .  txawm le ntawd los wb yeej tseem nrhav
kev sis ntsib hab muaj affair oh maybe once or twice a month .  thaus
ntawd tes kuv yeej nrhav kev dlaag kuv tug quasyawg has tas kuv muaj
moog haujlwm rua nuav rua u le lawm .  vim kuv yeej khwv tau nyaj ntau
hab puab kuj nce nyaj rua kuv tes kuv siv tej nyuas ntawd lug dlaag
quas yawg xwb .  i know it ' s wrong but then i didn ' t really care .  i
was blind when it comes to love .  tabsis vim hloov dlejnum le ntawd
tes wb txawm nyob sib nrug zuj zug hab ua ib ntus tes txawm cale tsi
pum nwg tuaj tom kuv lawm .  thaus kawg kuv maam find out has tas nwg
hab nwg quaspuj muaj teebmeem es nwg tsiv moog lwm lub lav lawm .  kuv
txawm xaav tas kaav lam los mas , zoo kws nwg tsiv moog lawm hab .  yog
ua ntev ntshai yuav haj yam muaj npaas ham .  ca maam muab tej nuav
faus ca rua nruab sab xwb .

Cov phoojywg ,
Tseg kom tau qhov ib leeg nyiam lwm leej tus pojniam thiab ib leeg
nyiam lwm leej tus txiv ces peb zoo xwb . Nej pheej yuav mus caum txoj
kev ntshaw sau ntujntsuab es yuav ua cas caum tau . Tsuas yog yus lub
siab dag yus xwb es nej tseem tsis paub . Pheej xav tias tus tod yuav
tshaj , thaum txog tus tod los twb tsis tshaj ne ... ho xav dua tias tus
ped los yuav tshaj , thaum txog tus ped lod twb tsis tshaj thiab
ne ... Sawvdaws yuav tau xyuas tseeb nawb . Tej uas muab siab muaj ntsws
lossis muaj peevxwm , yuav tau tswj yus tus kheej nawb mog .
Xav Zoo

WOW !!!!   PEB MOOB MUAJ PEEVXWM HEEV LAWM NAWB IN JUST A MATTER OF
30YRS NA .
TUSAB KAWG NAWB THAUM NOV TAS COV KW NRHAV NRHAV TAU NWG TUG TAAV
LOS THAUM KAWG TSEEM MUAB TUG TAAV KWS NRHAV NRHAV TAU HOV LUV TSEG
HAB NA ...
YOG LE NUAV ES , PEB COV LIVING SOUL MUAJ PE TSAWG TUG TAAV HAB TUG
TAAV ZOO LE CAAG
TXHAJ YAUV YOG YUG TUG TXUG NUB TUAG ? PERHAPS , SOULMATE/TAAV AS MOOB
PUT IT YOG FALSE HOPE XWB POB ?
AMAZING !!!!
DEJA ...

Sawvdaws taug tib txojke xwb tiag ...... yeej yog tom company xwb tiag
lawv .  Leejtwg leejtwg los puav leej yog chiv tom company .  Tos luag
hais tias tej nyuag affair no yog 75% tshwm muaj nyob tom company los
yeej muaj li ntawd tiag lau .  Peb hmoob kiag twb yog li ntawd las as .
Tsis mus khwv los tsis tau noj , mus khwv los nim muaj tus nyiam
nyiam ... yus thiab yus ho nyiam nyiam ... luag thiab .  Ntuj e ... cas tus
ntxim hlub los ntxim hlub ua luaj , cas tus ntxim ntxub los ntxim ntxub
ua luaj tiag yod ......  Luag tej laus thiaj hais tias dev tsis sawm
tsau , ces hmoob tsis sawm zoo lau ...
Tsis ua cas , keej li cas los kav tsij ua mus .  Kev muaj ntau rau neeg
taug , company muaj ntau rau neeg mus ua , txivneej thiab pojniam muaj
coob rau sawvdaws deev .  Ua li cas los kom txaus txaus ..... yus lub me
siab ntag thiaj tsim nyog .  Luag hais tias tus winner yog tus uas die
with the most toys !

HEHEHE ... I LIKE WHAT YOU SAID TUB HMOOB !
YOG LUS LAWM THIAB LAS ... HEHE

Txawm yog los mas ... twb yog tej pojniam no zoo li no es kuv thiaj
pheej nrhiav tas siab kom ntsib kuv tus qub thaum i ntag lau .  Yog
pojniam tsis txhob qhia tej niag kev no rau yus ces yus twb tsis paub
nrhiav kev thiab tiag .  Nwg xub qhia ne , tos yus ho nrhiav qub zaub ua
luaj na .  Nrhiav nrhiav los ntev , nrhiav tau thiab noj me ntsis qub
zaub mas cas yuav qab ua luaj lau .  Kiav roj thiab zaub ntsis taub hau
ua ke yeej ib txwm qab os cov yawg .
Thaum peb mus noj 30 Fresno sais lawv tias muaj ib tus pog nkauj hmoob
sais haib tas tas no laiv .  Kuv yuav tsis hais tus ntawd npe , tabsis
lawv hais tias tus pog ntawd noj ntau yam zaub kawg no au ...  Kuv twb
mus pom nws kiag lawm thiab nws yeej coj haib kawg thiab laiv .  Hais
lus luag ntxhi thiab yeej zoo li yog hom neeg uas xav xav noj zaub noj
nqaij hav zoov kawg tiag .  Nej lam twv saib , yog leejtwg .

PY Pojnrauj ,
Nrog koj tu siab uas koj tus txiv muaj pluaj siab ua mob koj plawv
heev . Li cas los nws yeej yuav tau txais yam uas nws tau ua ntawd kom
tsim nyog kiag . Koj yuav tau tswj koj txoj kev zoo kom nruaj nrees
cia , muaj ib hnub , koj txoj kev zoo yuav coj koj mus cuag ib tug zoo
txiv dua .
PY phoojywgzoo ,
Nrog tab ncuab koj tus txiv . Muaj ib hnub , yog nws paub txog zaj
dabneeg no , ntshe neb lub neej yuav nchuav ntab nchuav ntws , unless
nws yog ib tug tseem awb . Lis cas los thov kom koj tswj kom tau koj
lub siab guilty thiab faus kom tau koj zaj dabneeg no rau koj ib leeg
paub xwb . Vim tsam muaj hnub nws paub ces neb tej me tub me nyuam tau
ua ntsuag ciaj .
Txoj kev muaj afair no yeej avoid tau , yog hais tias yus saib yus tus
kheej , yus tej neej tej tsa , yus tej kw tej tig kom muaj nuj nqis .
Feem ntau cov uas sij muaj muaj tej teebmeem no yog cov neeg uas tsis
coj cai , tsis yog neeg paub siab paub qis , tsis paub qhov phem rau
qhov zoo . Muaj ib txhia yog los ntawm caj ces ( noob yuav niam yau ,
moob deev luag poj nruab paig , noob nkauj fa etc ...). Li no , tej laus
thiaj piv txoj lug hais tias " noj ceb yuav tau taug cav , xaiv txwj
xaiv nkawm yuav tau taug kwv taug tij taug neej taug tsav ".
HL

moob - nplog , yog le koj has kawg nkaus le lau ... tabsis koj tsi tau
ntsib tes koj txhaj has tau le xwb .  yog koj ntsib mas ntshai koj
tseem yuav qaug sai dlua kuv hab os ...  cov kws has tas nwg mas tsi
laam muaj leejtwg yuav ntxag tau , cov ntawd ntaag lau , yog muaj tug
ntxag mas hajyam qaug quav sai .  koj lub ncauj laam has xwb kuv tub
paub lawm has tas huv koj lub sab tub muaj affair ntau zag lawm .  qhov
nuav muaj tseeb lau .

Zaj no mas ho tsis yog happened rau kuv tabsis yog happened rau kuv ib
tug phoojywg .  Let just say , my friend ' s name is um ... Lisa .  Nej yuav
kom piav rau sawvdaws mloog no ces kuv thiaj mam qhia xwb .  Lisa tus
txiv tau muab nws nrauj lawm vim nws found out hais tias Lisa muaj
tsis taus menyuam , ces Lisa thiaj mus nrog nws tus niam laus thiab
txiv laus nyob .  Nws kuj tseem hluas , around 25 tej ntawd .  Nws yeej
kawm ntawv tiav thiab yeej muaj haujlwm ua lawm .  She stayed with her
sister and works at a bank .  Her sister has 4 kids , age from 3 - 13 .
Nws tus sister tus txiv nkawv puav leej work huv tib si .  They all
have good job and live in a nice house .  Nkawv kuj niaj tag kis xa 2
tug menyuam uas tseem yau mus rau niam pog thiab txiv yawg nkawv zov
vim nkawv nrog tus tub yau nyob .
They have a two story house with 5 bed rooms .  Lisa would have a room
to herself downstairs .  Muaj ib hnub uas Lisa tus niam laus thiab txiv
laus nkawv mus ua haujlwm tag lawm , Lisa txawm mob thiab tsis mus ua
haujlwm .  They all worked day shift .  Lisa yeej always mus ua qab
nkawv thiab los tsev lig me ntsis nkawv .  Vim Lisa tsis muaj tsheb ces
nws pheej caij bus mus work xwb .  Hnub ntawd ces tus txiv laus txawm
tsis xis neej thiab ces nws txawm los tsev around 11 a . m .  Thaum nws
los tsev ces nws txawm los noj tshuaj thiab mus pw lawm .  Lisa ho sawv
los da dej thiab los nrhiav me ntsis zaub noj ntawm kitchen .  Tabsis
vim nws tsis paub tias nws tus txiv laus twb los hauv tsev lawm , nws
kuj hnav lub nyuag ris luv luv thiab lub nyuag tsho khiab nyias nyias
uas twb tsis rau khiab mis li thiab , she told me that you can pretty
much see through .  Ces tos nco xwb ua cas txiv laus txawm siv sawv los
txog ntawd thiab saib ntsoov nws , who knows how long .  Lisa screamed
when she saw him .  Nws kuj thov thov txim tias nws tsis paub hais tias
yog leejtwg thiab nws tseem ceeb hais tias yog leejtwg los hauv tsev
thiab , vim nws tsis expect tias Lisa yuav nyob hauv tsev , vim xav tias
Lisa twb mus work lawm .
Since then ces kuj tsis muaj dab tsi lawm thiab .  Tabsis muaj ib hmos
ces twb lig lig lawm sawv daws twb pw tag lawm tabsis txiv laus ho
tseem sawv mus muab Lisa xuas .  Lisa kuj tsis qw vim xav tias yog qw
tsam yuav tsis zoo rau niam laus paub thiab nkawv lub neej ho yuav
muaj problem .  So she kept every thing to herself .  He told her not to
tell anyone .  Yog nws tseem qhia thiab ces txiv laus yuav hais tias
yog nws thab txiv laus vim nws twb ua sex - sexy thab txiv laus thawj
zaug lawm .  Dhau ntawd ces nkawv txawm pib muaj affair tiag lau ...
tabsis nkawv yeej hide it so well that her sister wouldn ' t know about
it .  They would act normal thiab zoo li yeej tsis muaj dab tsi li
tabsis once in a while , nkawv pheej nyiag kev los pw ua ke nruab hnub
thaum sawv daws mus work tag lawm .
Ua li ntawd tau li 9 lub hlis ces Lisa tus niam laus thiab find out
tau .  She confronted Lisa and her husband one day thaum uas nkawv
tseem rov los pw ua ke tom tsev .  Nws thiaj hais kom Lisa yuav nws tus
txiv tso , nws mam li tawm vim nws yuav tsis yuav tus txiv ntawd lawm .
Lisa quaj thiab thov heev thiab thov kom txhob hais ab tsi li vim tsis
xav kom muaj problem .  Tabsis twb muaj problem lawm ne .... Da !!!!!  Tus
niam laus thiaj hais tias yog tsis xav kom muaj problem ces Lisa yuav
tsum tawm mus nyob nws lawm xwb , tsis pub nrog nkawv nyob .  And so
Lisa moved out .  But the problem doesn ' t end there .  Lisa tus niam
laus thiab txiv laus nkawv start having fight one after another , vim
nws tsis ntseeg nws tus txiv lawm .  Thaum kawg nws thiaj file for
divorce thiab nrauj nws tus txiv .  Nws thiaj txiav Lisa tawm ntawm nws
lub neej mus thiab tsis ua viv ncaus ntxiv lawm .  Which is sad ....
Lisa moved into our town and we became friends .  I knew her through a
friend of mine who is dating Lisa .  Tabsis tej story no Lisa tsuas
qhia kuv xwb .  Kuv paub tias nws yeej tsis qhia nws tus hluas nraug
ntawd vim nws hais tias kom kuv tsis txhob qhia nws tus hluas nraug .
OMG , I hope he or she is not reading this .

Nej cov stories no mas haib tas tas lau cov me viv ncaus aw ........
Kuv nyeem xwb mas kuv ib ce twb nrog nej tshee tag huv tib si lawm
thiab os ......  Rhiab los rhiab , ntshai los ntshai , yeej yuav luag
haib npaum ib zaj movie ntag nawb .  Oh , you know what ?  You should
have submit them rau lawv cov uas ua ua movie kom lawv coj mus xabdias
rau peb saib los vob , los yog nej kuj xabdiab kiag kom nej thiaj paub
hais tias yuav ua li cas kiag .  Yog nej ho tsis xav xabdias no , kuv
mam volunteer mus xabdias kiag twb tau .  I know it ' s going to be fun
to watch , even though it ' s rated R .

nam puj phoojywgzoo , noog koj cov lug nuav mas ntxim le koj yog nam
puj nyob peg St . Paul puab has has i tsij sub kaj , tsig ntev taag lug
nuav muaj ib puj Moob ( yog has npe hab xeem tes kuv xaav mej coob tug
huv nuav yeej yuav paub nwg zoo ) nwg tug quas ywg muab mov rua nwg noj
tsis tshaam txaus yeeg , tsis txaus nwg qhov nqes le tes nwg txawm
pheej moog thaab tug ub tug nuav kuas tau noj , nwg tug quas yawg yeej
paub tas nwg lub zug los tsis tsham txaus pig tsawg tes nwg txawm cas
le ywj nam puj , ua moog ua tuaj nam puj hov cas le moog noj mov cuav
zog phij phiam le , ua ua nwg moog lob tau ib nam miv nyuag haav zoov
( tug quas yawg noob tsis qoog ob tug thaj le tsis muaj ) lug rua nam
quas yawg tu , muaj ib nub nwg moog hauj lwm tes txawm moog thaab tau
ib nom tuab neeg india los sov yog cov middle easterner le tug koj
ntsib hov ntaag , tes nam puj txawm vaam vaam tas zaag nuav yuav maag
nam india hov raab saib yuav zoo noog le caag , aub yaub , nam puj tes
yog ib nam puj miv miv aiv tsawv laiv , tes nam puj hov txawm pha thaub
india hov moog hotel ntaag , raws le nam puj pav mas thaub india nuav
yog ib nam virgin , tes thaum ob tug moog nkaag hotel tes nam puj txawm
hlob zog thaub india ceeg , thaub india hle loos nas has caag luj le
luj luaj nkaus le neeg le ntaag , nruab nkaus tuag zuaj ua nwg ti nkaus
nam puj hauv sab nam puj ntshaav txhua ntso ua nwg nam puj tuag kag ib
tsig lawm ntev loos , nam puj tau lug ntoog mob tau hov ntev , kuas txij
thaum hov lug tes nam puj mas yeej cas le crazy heev rua thaub india
hov kawg le lawm , thaub india los yeej crazy kawg ua nam puj hab vim
tas nam puj yog thauj thauj tug quas puj kws muab thaub hlob ,,,,, ntau
dlhau lawm tes pav le nuav tso , kuv ntseeg tas mej cov nyob peg St .
Paul ko yeej paub txug case nuav zoo lawm , ntxim le yuav yog puj
phoojywg zoo ntaag tsij sub laiv noog tug lug os .

Nej vijyog ua tau txauntxhais thiab tuav plig kawg kiag lawm . Ua leej
tibneeg nyob ib leeg yeej muaj ib qhov yeej tsi kam qhia yus tu
pojniam los si yus tu txiv . Txawm yog li ntawm los yeej ua lub neej
kaj siab lug lawm thiab muaj tej khub niam txiv . Peb hmoob ib txwm
muaj kev ntseeg tias yog kuv coj zoo coj ncaj kuv yuav tau lub neej
zoo ntev mus ib txig . Nej pua tau pom muaj tej tus tibneeg cas thaum
tuag hos tuag tib ywv ( peacefull ), muaj tej tus tuag liab ntshas
tshuag , muaj tej tus tuag tsis tus siav tseem tau hlawv meme ntawv rau
lub ntuj daim av mas thiaj tuag lawm . Peb yus los ua tibneeg nyob yuav
zoo npaum cas , yuav phem npaum cas los yeej kawg yog tuag thiaj tas
hauv lub neej , thaum yuav tuag ntawd koj lub neej koj ua los ces tshwm
tas nrhos . Cov ua siab phem yeej tuag phem dua , cov siab tsis ncaj los
tuag phem tib yam .

Yog yuav ua tej yam zoo  rau yus cov neeg no , tsis muaj neeg teb tuaj
thiab tsis muaj neeg hnov li , yog hais txog tej yam tsw tsw thiab lwj
lwj li no mas cas neeg yuav tuaj coob sibtham ua luaj , yog licas kuv
yuav tau mus ua ib lub factory ncuav neeg tso , kuv saib mas lomzem
heev rau nej txhuatus heev