News from KM 52 hais nthuav tawm tias .
Ntxhais Lauj tau raug ib tug Yawg Hmoob mis lis kas thiab nws 2 tug kwv
tij Hmoob nplog nyob rau pem Nong hai lov caj dab tuag .  Tam sim no 2
tug Hmoob nplog raug mus kaw hauv tsev laj Cuj lawm , thaib lawv tab tom
working on tus Hmoob mis lis kas .
Qhov xwm txheej zaum no yog Yawg txiv dev Hmoob Mis lis kas ntawd tsis
muaj nyiaj es mus txais [b]Ntxhais Lauj[/b] 2500 - 3000 Dollars mus siv
lawm ,  Ntxhais Lauj kom nws them yog nws tsis them ces ntxhais Lauj
yauv khaws nws cov US passport kom tag cia until nws pay off nws cov
debt ntawd ntxhais lauj nws li tua nws cov Passport rov qab ..  Yog Li
yawg Txiv dev Hmoob Mis lis Kas ntawd thiaj hu xov tooj mus rau nws 2
tug kwv tij Pem Noom Hais tuaj lawv ntxias Ntxhais lauj nrog lawm ploj
lawm tau 3 hnub ...  Lawv muab ntxhais Lauj lov caj dab tuag thiab thauj
los pov hauv zos 52 ntug zos uas lawv lub tshav pob uas niaj xyoo pov
pob ...  Thiaj muaj ib tug Hmoob mus pom lawv thiaj coj Ntxhais Lauj lub
cev los mus kuaj pem Hoos Maum ...  Doctor hais tias Yog muaj neeg muab
nws lov caj dab tuag ....
Ntxhais Lauj tus Niam hluas thiaj hais tias thaum nws pom ntxhais Lauj
tseem muaj sia yog tus txiv dev Hmoob Mis lis kas thiab 2 tug txiv dev
Hmoob nplog tuaj cov ntxhais lawm ces tsis pom los until hnub nrhiav
tau nws lub Body xwb ....  Yog li tub cev xwm thiaj mus ntes tau 2 tug
txiv dev Hmoob nplog pem Noom Hais mus nyob tsev laj cuj lawm , tshuav
tus txiv dev Hmoob Mis Lis kas ..... Tseem tab tom working on yauv muab
kom tau tus txiv dev Hmoob Mis kas no mus kaw tib yam nkaus .

Koj puas paub yawm thaub Hmoob Asmesliskas ntawd npe hu li cas
ne ... hnov tias yog tus thaub Hmoob Thoj koj hais ntawd yog tus thauj
Mai Ntxhais Lauj ntag no laiv . Zoo li tias nws kam nqa $7 - 8k ntawm cev
no laiv . Hnov li cas no ho tshaj xo ntxiv .

Cov phooj ywg ,
Pab Ntxhais Lauj tsev neeg tu siab kawg thiab nrog lawv hlub nws kawg .
Kuj ho nrog Ntxhais Lauj cov fame khuv xim nws thiab . Tej teeb meem zoo
li no ces tsis hais nyob lub teb chaws twg los yeej muaj tas mus li .
Txawm yog ho tswm sim li no los kawg yog leej twg ua ces cia leej twg
ris xwb . Vam hais tias nom tswv Nplog thiab nom tswv Miskas yuav nrhiav
tau txoj kev ncaj ncees rau Ntxhais Lauj xwb .
Tej no tiag , nej cov tuav Human Rights na , tsawg tsuag txog nej hauj
lwm lawm tiag . Yog luag tua yus cov mas yus ua ntuj liab teb ntsuab hos
yog yus cov ua luag cov no ces yus qhov ncauj nplaum ncuav tag , ib lo
lus twb hais tsis tau . Cas yuav coj Human Rights ncaj nruab nrab ua
luaj .

PhabEj ,
Hais lus kom tseem txiv neej yawg mentsis thiab mas .  Tej xwm txheej no
yog tshwm sim hauv zej hauv zos , nws yog lacal authorities li dej num
yuav los nrhiav kev ncaj ncees rau tsev xyom cuab .
Kajntug

Yog hos muaj cov paub li nos kuj zoo , cov yawg thaub ntawm yeej yuav
yog cov yuav lav leej muam hmoob lauj nos lub nqes taubhau . Tsis paub
kev lijchoj nyob Lostsua yog mus lis cas , tiam sis yog nyob US ces cov
yawg thaub nos ces murder lawm tag nawb , yeej yuav taus nyob tsev
lojcuj xwb thiaj yuav tas .
Cas tej hmoob zoo lis nos hos tseem yog nyob USA thiab , cas yuav ua
nrhuav plus ua luaj . Tej nos tsua qhia rau ib tsoom kwvtij neejtsa tias
cov nyob USA nos los kuj tsis yog tibneeg zoo tas tas , muaj cov ua phem
thiab tsis muaj ib qhov kev yuav saib tau tej kwvtij neejtsa ua sab
ntuj qubqab lis . Yog leej twg paub yawg thaub nos sim hais nwg lub
nyuag npe tuaj qhia peb saib .

Hmoob Misliskas mus txhais Hmoob Nplog cov nyiaj duaslas ? Tsis txaus
ntseeg kiag li . Koj lam hais xwb pob , thaub .

Hahaha .... cov thaub Hmong Mesliskas no ces xyaum tau doctor Tom zaj
movie lawm ne . Cov thaub xam noj nyiaj ssi es pheej mus dag tias lawv
yog nom yog tswv thiab muaj muaj nyiaj tiam sis txog thaum kawg twb
yuav luag tsis tau nyiaj them nqis qhov rooj rov los tsev mas kuv twb
pom muaj coob tus lawm ov . Yawg thaub xam ntawd ces kuv saib nkag kiag
kis ntawd lawm ntag . Ua li cas nej cov txheeb ze thaub Hmoob
Asmesliskas ntawd tsis kam tuaj tham qhia qhov tseeb rau peb li mas ....

Hmoob nplog los yeej ntxias hmoob maliskas kawg thiab os .  Pab ntxhais
hmoob nplog tsev neeg tus siab raus txoj kes puas ntsoog zaum nos .

Nrug xyom cuab tu sab ...
Ua le mej cov hluas has , it takes two to tangle . Puas yog Ntxhais Lauj
muab yawm thaub hov hlob 2 - 3 txheeb dollars lawm es nwg khaub naab
nqhuab , nwg txhaj coos txuj ces rov lug tsim teeb meem le ntawd maj ?
Kuv yeej nov cov kws maag Moob Blog muab hlob tsheej 3 - 4 txheeb dollars
lawmhab ov .. Kuv xaav tas cov Moob Blog log yuav tau ua zoo luj hab es
ua dlaab tsi los ua kuas pheej xeeb ( koob moog yoj , xuv lug nyob ) txhaj
le yuav tsis muajx teeb meem hab .
nqq

Xejthim ,
Koj yuav tau kom Dr . Pao , FFC thiab Laura lawv mus nug xyuas saib , tsam
yog Nplog Liab tua tus ntxhais Hmoob ntawd es lam muab liam rau Hmoob
xwb .
Teev

hlob xej ,
ib tug hmoob tua ib tug hmoob no ces txaus luag kawg rau koj paus yog ?
kuv twb xav koj yog neeg ncaj ncees neeg zoo no ned . vim qhov twg thaum
twg koj ho tseem zoo siab yog peb hmoob ib tug qhov twg ntsib kev phem
no ?
yog hmoob tau hmoob , zoo koj siab . koj laug , hahaha . mauj ntse muaj
muag los siv dr tom .
yog nplog liab tua hmoob , es peb hmoob qhib qhov ncauj no ces , ho mob
koj siab . koj hos cem , yap yap yap : hmoob phem phem os , yawg hlob vaj
pov tsis zoo os , neohom li ub li no os .
nrog koj xav tsis tag kiag li nawb . qhib koj lub qhov muag os mog .
nrog tus poj niam no tsev neeg khuv xim kawg nawb .

Zhen ,
Koj cov lug mas loj sim zoo , khov hab , le tej laug has , yog tug caag tu
ku . Kuv xaav hab ntshaw kuas peb haiv Hmoob - tseem ceeb mas yog cov coj -
yuav tsum xyum coj kuas tau le koj has mas yuav paab tau peb lawm ntau .
Peb ntshaw kuas muaj tej tus neeg ntse npaum le koj lug sawv lub luag
thawjcoj saib yuav tig tau peb haiv neeg Hmoob moog le caag ntxiv .
ua tsaug ,
nqq

***@Zhen aws !
yuav tau hais ncaj ncaj li no rau ib cov neeg thiab , tabsi coob tus tsi
nyiam hais ncaj ncaj li no kiag li peb cov hlua niam no lawm .
kuv twb ib txwm hais tias , cov neeg tsi ntse ces koj sim kiag kom tis
txhas ces koj paub qhov tseeb hais tias nws mus txog li cas xwb no
ned ... koj mas !  tus neeg tsi muaj ethical , integrity , thiab knowledge
of understanding ces nws tsi paub lub caij twg yog lub caij twg ,  txawm
yuav kawm ntawv siab los tsuas yog kawm los ua nws txoj haujlwm xwb .
tsi muaj lub hlwb yuav los xav tawm thiab kawm ntxiv kom nws paub qhov
twg yog qhov twg no ned . koj mas
B2BH

Yaiv , yaiv .... cas luag xwb los tseem txhaum zhen thiab ned . Kom koj to
taub tias kuv tsis yog luag vim tus poj Hmoob raug tua no nawb , qhov
kuv luag mas luag rau coob tus thaub xam mus tim US no mus txog tim
Nplog es pheej mus dag tias lawv muaj muaj nyiaj thiab ua nom loj loj
xwb nas cas es koj yuav tsis mloog qab mloog hauv li . Yog tias ho txaus
koj xav tsis tag li no los go ahead kav tsij rau hauv ncoo siab siab pw
xav yeej tsis txhaum leej twg .

tejzaum cov no yog cov lawv nyiam yexus christ txoj cai ... when someone
slap you on one cheek , you turn the other cheek .. or along that
line ... zoolis yawg xejthim kuj nyiam christ txoj cai no heev xwb ??
just don ' t forget to make it a 2 way street xwb kom sawv daws thiab li
tsis poob phem ...

tej no yog MUAJ TSEEB lawv nyias yeej yuav EV nyias lub nra kom nyhav txaus nkauslilawv txoj kev ua TXHAUM . nws tuag saum neej los tshuav nws tus PLIG tsis tau tuag nws yeej yuav mus nce rooj 4 tus tua nws yeejk yuav MAG kom pov khawv . yog muaj tseeb tus HMOOB MESKAS los txhob cia2 siab tias nws DIM no ov . ib hnub nws yeej yuav nkag kaws rov mus thawj nws lub TXIM . LUB NTUJ DAIM av TSIS TAU LAG NTSEG THIAB dig muagLI OS . IB CO HAIS MAS YOG LAWV tsev no rov ua kasmoos kom BLOG ntseeglawv xwb . yog tseeb2 kas moos lawv tsev neeg xwb loslawv tabtom rov muablawv TXWV ZEEJ TSUJ KOMLIAM TXWV yog tsis yoglawv ua kasmoosloslawv yuav DIM thaum kawg . qhov twglos muaj tub ceev xwm cialawv soj qab taug lw li lawv txoj cai . muaj ib lub sij hawm lawv yuav ntes tau tus tseeb2 xwb mas .

qhov xov xwm no twb nrov TAWM los ntev tshaj 7 xyoo lawm TUB CEEV XWM twb ntes tau tus HMOOB MESAKAS lawm los tsis tau na ? yog tus neeg LIM HIAM TUA NEEG MAS DHIA2 ROV TIM MESKAS NO XWB txlhob rawm cia siab yuav dim LI OV . yog muaj tseebli tsab xov no tias muaj ib tug yog HMOOB meskas no mas nws txawm khiAv DIM rov qab tim mesjkas los tsam no nws yeej pw tsis tsaug zog nwsl ub siab LIM HIAM ntais ntuj no yeej yuav rov muab nws LEM kom nws VWM2 nyob tsis tiaj9 tsis tus kom nws mus ua txhaum ib txoj cai kom nws tau mus nyob nkuaj mas nws lub siab thiaj li nqeg . NYIAS UA NYIAS YEEJ YUAV TAU EV NYIAS LUB NRA .