Ua tsaug rau Petter Phia Xiong .
Nej mloog rau tom yuav kawg nej yuav hnov Phiab xiong hais txog tus
neeg ntawd yeej yog DYD lawm .
DYD tau coj phem li no rau Hmoob lawm , puas tsim nyog Hmoob sawv daws
caw DYD mus hais lus rau Hmoob tej tub kawm ntawv mloog ntxiv lawm ?
Kuv ntseeg tias lam tau Dr . xwb tsi muaj lub zaim muag zoo rau Hmoob ,
nws tau nyiag xov loj heev rau nplog liab ntau ua luaj , ua cas nyuam
qhuav tau nplog liab lub metal xwb .
http ://www . kpnp1600 . com/sitebuildercontent/sitebuilderfiles/peter - phia - xiong2 . 5 - 2 - 11 . mp3
Nej pab soj seb ib tus neeg txawj ntawv ho tsi paub txog txoj kev pab
Hmoob li , nws tsuas paub ua hauj lwm nyiag xov rau nplog , koom tes tua
Hmoob cov thawj Chaofa raws li tsab ntawv sau tseg ua pov thawj . Thiab
tseem tau koom tes kom lawv ntes GVP thiab no . Tug neeg coj li tus
yawg no mas phem tag zog .
YTK

ytk ,
yog leej twg tseem hwm tus neeg vwm li no ces ntse yog dev lawm xwb
os . koj saib mus nawb , yog leej twg nrog yawg no ces yuav poob npe
poob tsim zuj zus mus , cov tub txawj tubntse los yuav tsis hwm lawm
hos pej xeem huab hwm los yuav tsis caum yawg lawm . Yog leej twg tseem
saib yawg no muaj nqis ces tus ntawv kawg poob npe nrog nws mus lawm
xwb . nws xav tias ntse tej no yeej yuav tsis muaj hnub yuav los ua
phem rau nws thiab yuav tsis muaj neeg pom paub li no nws thiaj li ua
phem rau hmoob . ruam cuab ntse ces zoo li yawg no los mas .
amen

Yawg Tshaj ,
Yuav tau tshaj tawm rau txua txua tus Hmoob nyob rau lub qab ntuj no
kom paub txog yawg NO .

Cov phoojywg , nej to taub tias tus neeg no ua phem rau hmoob . Neb xav
saib yog tias cia ua raws li suav daws tau hnov mus  peb hmoob yuav
tuag thiab raug ntiajteb no hais , ntaus nqi tsizoo rau hmoob . Suav daws
twb yeej paub lawm tias hmoob lub zog twb tsis muaj luaj tus dev mub .
tsuas yog thab plaub xwb . Tamsim no nej xav li nej hais tab sis kuv
ntseeg tias yav pem suab nej yuav hnov lub npezoo tias nws yog hmoob
ib tus cawmseej .
Tyy

ZAB ,
Raws li paub mas Hmoob ib txwm yeej tsi nyiam Dr . Yang Dao pes tsawg ,
yawg mus qhov twg los tsi muaj neeg raws qab nrog nws , nws mus nws ib
leeg thiab muaj ob peb nyuag leej nrog nws xwb , zoo li no ces zoo li
yog take walk , tus uas yog thawj coj mas mus txog twg neeg coob coob
raws qab txog ntawd thiaj yog thawj coj . Ntseeg tau tias tsi muaj neeg
fwm nws ib zaug yav dhau los , lub caij no nws twb retired thiab dhau
caij ua thawj coj tau lawm . Cov hluas muaj zoo tswv yim yuav los pab
Hmoob tseem ntse tshaj tej neeg nog 100 npaug .
Kwv Cwjmem ,
Tus yawg no ces Hmoob yeej paub tag qhov coj phem lawm , thiab nws hais
nws tej lus tsi muaj kuab tsi muaj qab hau , nws tej lus tsis muaj neeg
interest txog tsuas hnov hais lus li nplaig loj loj puv ncauj nkaus
xwb , tsi muaj yuav ua tau dab tsi zoo rau Hmoob ntxiv lawm .
Tswvyimyaj ,
Yog li cas koj xij xav hais tias Hmoob yog cov ua phem rau nplog no ,
koj ho tsi pom qhov nplog tua Hmoob li ? Koj paub no nplog pab tau dab
tsi rau Hmoob tsi hais yav tag lawm los rau nim no ?  Qhov  nplog pab
Hmoob ces yog qhov nplog lom Hmoob , tua Hmoob tej poj tub se xwb .
Koj pom Hmoob thab plaub qhov twg ? koj qhov muag tsi pom kev xuas dub
xwb los cas ? Kuv xav tias nyaj koj yuav tsi lag ntseg npaum no pauj ?
Koj lub tswv yim pom nplog Hmoob thab plaub , koj ho tsi pom nplog thab
plaub li , koj pom Hmoob nqig los tua nplog nram tiaj los yog nplog nce
mus tua Hmoob pem hav zoov ? koj yuav tob taub ob qhov no zoo zoo tso
koj li hais tau koj cov lus ntawd .
DYD cov lus yeej tsi muaj Hnub Yuav Tawg paj txi txiv rau Hmoob ib
zaug . Ntseeg tias pem suab ces tsuas hnov lub npe tias cov thawj Hmoob
raug tua yog Yawg ua tus taw qhia nplog tuaj txov txo Hmoob cov thawj
neeg . Txawm yuav tua Hmoob npaum cas los tsi tu noob ib zaug , tua tus
no tag tus tom sawv , tua tus tom tag tus nram sawv tuaj , tua ib tug
sawv 2 tug tuaj , tua 2 tug sawv 4 tug ntxiv xwb . Peb feem coob pom ces
yawg ua phem rau Hmoob tab sis khiav tsi dhau Hmoob lub zos li tab
nrog Hmoob nyob koom zej zos .
YTK

Tswv yim yang
Yav tas los mas kuv yeej cia siab rau DYD kawg li thiab , kuv xav tias
ua li DYD ua mas thiaj cawm tau hmoob . Tabsis qhov tseeb mas seb tus
muab cov xov uas wilili tso tawm no puas yog DYD tiag xwb laub .  Yog
hais tias cov xov no yeej yog DYD tiag no mas tej zaum yawg tsi yog
los coj hmoob thiab cawm hmoob tabsi yog los tshuav hmoob kom hmoob
mus ua nplog qhev nkaus xwb .
Yog leej twg los coj hmoob mas yuav tau sawv cev ntawm hmoob mus nrog
tus nplog lpdr sib tham tsi yog cia li mus nkag hauv nplog ob ceg li
no . Txawm yog tsi xav tawm tsam nrog tus nplog thiab tsi xav faib
tebchaws kom nplog nyob nplog , hmoob nyob hmoob los yeej yuav tau sib
hais kom thaum nplog thiab hmoob sib koom tsim teb kho chaw lawm mas
kom hmoob muaj vaj huam loj sib luag li tus nplog thiab mas thiaj yog .
Tej teb teb chaws uas hmoob nyob mas hmoob yuav tsum ua hmoob nom tswj
hmoob hauv nroog , kheung thiab muaj cov sawvcev hauv lav thab npas
tibsis mas thiaj yog , li america hais ( self rule ). Hmoob muaj cai
txiav txim siab tias yuav kho hmoob lub nroog li cas , yuav coj li cas ,
hmoob muaj hmoob tub ceev xwm thiab tub rog , li ( tribal region ) mas
thiaj yog . Hmoob yuav tsum muaj autonomy region rau hmoob tabsis koom
tib lub tebchaws , tib tus thawj tswj xwb .
Yog koj nrog nplog hais txog cov kuv hais no xwb mas yeej tsi txhaum
ntiajteb li nav . Tej no yog human right issue xwb nej . Tej no yog pab
kom yus haiv neeg sawv sib txig li luag lwm haiv neeg hauv lub
tebchaws xwb nej . Tus uas muab cov xov no qhia txog new horm thiab
caub fab mas kuv xav tias yuav ib nyuas dhau num ntsim lawm tiag nawb .
Kuv xav mas txawm nyias muaj nyias lub tswv yim tsi zoo ib yam los kuj
cia nyias ua nyias mus seb thaum kawg yuav zoo li cas rau qhov peb
puav leej yog hmoob nej . Tabsis ho ua kom luag lwm pab tuag kiag mus
no mas yeej phem lawm tiag nawb .
Xav tias vp dag hmoob nyiaj heev ces lwm tus yuav coj zoo no los lwm
tus twb tsi yog dag nyiaj xwb tseem ua kom ntsiag kiag mus lawm thiab .
Aub , kuv ces tsi cia siab rau hmoob li lawm lauj . Kawg cia kuv mus ua
xeem puav lawm xwb es kav liam lauj .

Tij laug YTK thiab  YND . Lub neej yav tas los raws li suav daws tau mus
nyob nram nplog kawm ntaub ntawv , nplog yeej tsis phem thiab nplog yeej
muaj xing tham ntshai Bam Ntshaw Boon . Koj mus txog lawv zej lawv zos
Lawv yeej pub koj noj dhau kev . tab sis peb cov hmoob yog nej tawg nrog
hla lawv zej lawv zos , dej lawv twb txwv tsis pub nej mus nqa tom qhov
dej los siv . Niaj hnub nim no , nyob tim nplog teb , cov tsim teebmeem
rau hmoob mekas  ces yog hmoob nplog feem coob . Nej yeej paub lawm
tias peb nyuam qhuav los nyob nplog av tau ze li ntawd ob puas
( 200 ) xyoo no xwb , luag yuav muab txoj cai twg coj los faib ib daim av
rau hmoob nyob , lub tswv yim sauvdaws ibtxhia niaj hnub ua no ces yog
sacrify ib cov hmoob , tsim teebmeem kom  mekas  Human right pab
xwb , tabsis luag lwm lub teb chaws xws li thaib ISAN , Lao nyaim nyob
phabmab thiab suav thiab lwm qhov , luag tseem coob tshaj peb hmoo , kev
txawj ntse mus deb tshaj luag tuag lawm tsheej pua txhiab los human
right twb tsis pab lawv yog luag pom tias tab los tsis muaj interest
zoo li no tej no tsim nyog yog lesson rau peb .
Hais txog ntawm tus hauv WKL no kuv tsis paub yog leej twg hluag twb
tsis tuav Npe ces yog yus yeej naming tsi tau tias yog leej twg tab
sis yus yeej  consider tau raws individual xav las ma . Nej xav saib
yog muaj tseeb  tias pab neeg hmoob ntawd xa nriam phom me me mus dag
cov hmoob tim ub es ua li lawv lub hom phiaj ntawd tiag peb cov hmoob
yuav tuag coob npaum li cas , Yog nej hlub hmoob tiag tsim nyog suav
daws yuav tau sib pab ncheem kom txhoj muaj tej nyuag haujlwm uas ib
txhia niaj hnub ua no . KUv tus kheej no yog kuv paub tej haujlwm li
tus neeg ntawd paub los kuv yeej yuav kom luag tus muaj peevxwm txwv ,
vim tias koj  txwv yeej paub tseeb tias koj yuav yog tus raug tshem li
cov nej hno los yav tas los . Hais li no xwb . yog yuav sib cav ces yeej
tsis paub tas yuav yog ntim su tuaj zaum tim ntsej tim muag thiab npaj
kwv npaj tij kom coob thiab tub ceev xwm tuaj coob mas hais saib puas
muaj yeej muaj swb .

Tij laug YTK thiab  YND . Lub neej yav tas los raws li suav daws tau mus
nyob nram nplog kawm ntaub ntawv , nplog yeej tsis phem thiab nplog yeej
muaj xing tham ntshai Bam Ntshaw Boon . Koj mus txog lawv zej lawv zos
Lawv yeej pub koj noj dhau kev . tab sis peb cov hmoob yog nej tawg nrog
hla lawv zej lawv zos , dej lawv twb txwv tsis pub nej mus nqa tom qhov
dej los siv . Niaj hnub nim no , nyob tim nplog teb , cov tsim teebmeem
rau hmoob mekas  ces yog hmoob nplog feem coob . Nej yeej paub lawm
tias peb nyuam qhuav los nyob nplog av tau ze li ntawd ob puas
( 200 ) xyoo no xwb , luag yuav muab txoj cai twg coj los faib ib daim av
rau hmoob nyob , lub tswv yim sauvdaws ibtxhia niaj hnub ua no ces yog
sacrify ib cov hmoob , tsim teebmeem kom  mekas  Human right pab
xwb , tabsis luag lwm lub teb chaws xws li thaib ISAN , Lao nyaim nyob
phabmab thiab suav thiab lwm qhov , luag tseem coob tshaj peb hmoo , kev
txawj ntse mus deb tshaj luag tuag lawm tsheej pua txhiab los human
right twb tsis pab lawv yog luag pom tias tab los tsis muaj interest
zoo li no tej no tsim nyog yog lesson rau peb .
Hais txog ntawm tus hauv WKL no kuv tsis paub yog leej twg hluag twb
tsis tuav Npe ces yog yus yeej naming tsi tau tias yog leej twg tab
sis yus yeej  consider tau raws individual xav las ma . Nej xav saib
yog muaj tseeb  tias pab neeg hmoob ntawd xa nriam phom me me mus dag
cov hmoob tim ub es ua li lawv lub hom phiaj ntawd tiag peb cov hmoob
yuav tuag coob npaum li cas , Yog nej hlub hmoob tiag tsim nyog suav
daws yuav tau sib pab ncheem kom txhoj muaj tej nyuag haujlwm uas ib
txhia niaj hnub ua no . KUv tus kheej no yog kuv paub tej haujlwm li
tus neeg ntawd paub los kuv yeej yuav kom luag tus muaj peevxwm txwv ,
vim tias koj  txwv yeej paub tseeb tias koj yuav yog tus raug tshem li
cov nej hno los yav tas los . Hais li no xwb . yog yuav sib cav ces yeej
tsis paub tas yuav yog ntim su tuaj zaum tim ntsej tim muag thiab npaj
kwv npaj tij kom coob thiab tub ceev xwm tuaj coob mas hais saib puas
muaj yeej muaj swb .
Phoojywg Tswvyim ,
Koj yeej hais yog lus lawm . Peb haiv me Hmoob no yog ib hais neeg
tsawg tsawg los qiv luag toj yug yaj , qiv luag tais rau ntxhai xwb .
Peb muab txoj cai qhov twg los hais tias peb yog indigenous people of
Laos ? Kuv yeej xam tsis pom txoj cai yuav hais yeej luag li . Luag
txawm muab peb tua tuag puv roob pub hav los luag yeej muaj luag ib
txoj cai nrog ntiaj teb hais thiab . Tib txoj hauv kev uas yuav txeeb
tau luag liaj luag teb ces yog yus lub zog loj dua luag xwb , tabsis
peb lub zog ho nyob qhov twg ? Yog tsis muaj lub zog ces roj ntsha los
yuav pauv tsis tau dabtsi , tsuas pauv tau txoj kev ploj kev tuag kom
tu noob tu tsav nkaus nkuas xwb ?
Cov phoojywg ,
Kuv tsis tau mus mloog qhov radio , tabsis yuav comment rau nej cov lus
sib tham .
Txawm tias tej haujlwm OPP no peem tsis tsheej lawm los hajyam zoo rau
Hmoob xwb . Yog ho peem tsheej lawm no ntshe peb tej txheeb tej ze uas
nyob rau ntuj qub qab thiab nej cov uas muaj lub hom phiaj tib yam li
no twb tuag tas lawm los kuj tsis paub . Qhov kuv hais li no mas vim
kuv twb tsis pom Hmoob muaj ib lub zog nyob rau qhov twg li ne . Yog
peb ua tiag ces history yeej repeat itself nkaus nkaus xwb . Peb txhua
tus yuav tsum totaub hais tias kev ua rog tsis yog yooj yooj yim li
qhov yus xav tseg . Peb muab USA tej tsov rog nrog Iraq thiab Al - Qaeda
( Taliban ) no los xav xwb ces yeej paub qhov result hais tias Hmoob
yuav end up zoo li cas lawm . USA muaj ntau lub tebchaws pab , luag muaj
well trained military officers , luag muaj zoo cuaj yeej tuam txeem ua
rog ( the most powerful & high tech weaponaries ), luag nchuav nyiaj
txiag txog tsheej $billions/year , neeg tuag ze caum txhiab leej , ua
rog tau tsheej decade no , twb tseem tsis tau yeej rog .
Nyob rau history mas Hmoob muab tus neeg zoo li tus leader no ua tus
' bad guy ". Tabsis hnub no peb twb tsis ruam li lub neej puag thaum ub
lawm , peb twb tau tuaj nrog luag kawm txuj kawm ci , peb lub qhov muag
twb pom kev deb thiab paub dav lawm . Tus neeg uas cawm kom Hmoob tsis
txhob tu noob tu tsav thiaj li tseem tseem yog Hmoob tus great leader .
Hos tus uas coj Hmoob mus rau txoj kev ploj kev tuag yog tus failure
leader xwb . Niaj hnub no , coob tus yeej tseem xam tsis pom tej kuv
hais no , tabsis yeej muaj coob tus xam pom lawm . Kuv xav hais tias kuv
cov lus no yeej yuav ua rau muaj ntau leej xav hais tias Hmong - Lao los
yog ib tug ntawm cov traitor , tabsis cia history mam qhia xwb nawb .
This is my opinion anyway ,
HL

HL & TYY ,
Peb Hmoob Leej twg los yeej tsis muaj lub siab yuav ua tsov ua
rog .. tsuas yog  USA thiaj muaj lub siab li ntawd xwb .
Tejzaum neb tsis paub Chaofa zoo ... thiab lawv tus faikumxeeb mus li
cas .
kev ua faikumxeeb mas yuav yog koj ua .. mus nrog luag ua kiag mas
thiaj paub tias nws tsis yog li yus xav thiab tsis yoojyim li yus ob
lub qhov muag pom .
koj pib qhov luaj li tus nyuj thaum kawg koj nyuam qhuav tau luaj li
txoj plaub .....
neb yeej paub tias niaj hnub no nyob kiag rau hauv LPDR los tej
pejxeem yeej tsis muaj vajhuam sibluag ... tsuas yog cov nom tswv thiaj
muaj vajhuam thiab ua tau li lawv lub siab nyiam .
Chaofa ua no tsis yog ua rau Chaofa ib leeg los yog Hmoob xwb .... yog
neb tsis paub no mas ... yuav tau rhiav lub sijhawm mus nrog tham txog
luag lub homphiaj .
Chaofa ua no yog ua rau 6 . 5 roob tus pem xeem blog .... tabsis lub be
chaofa yog lub Phakpatibat .
Hnub twg LPDR muaj vajhuam sib luag rau pej xeem ( democratic
election ), txhob lam tua neeg bog nrojntsuab ...
piv li Vwj Mais Thiab cov twb tsis muaj txim no ne ua cas lawm ----
Huab Tais Blog ne -- Tub Bis Lisfoom nes --- Lis Tec ne .. cov no puav leej
tsis muaj txim ... tab vim LPDR txoj niag cai limhiam qiasneeg .
Hnub twg tsis muaj li niaj hnub peb pom thiab tseem hnov no ... hnub
ntawd Chaofa yuav tsis muaj kev cuamtshuam .. tsuas muaj txhawb nqa kom
pejxeem tsuas muaj kev faubxeeb  thiab vammmeej mus ntxiv .
Yog vim li cas tseem yuav hu tias nws yog ib tug cawmseej rau
Hmoob .. nws puas tau mus hais rau UN kom blog txhob mus tua Hmoob ....
nws yeej tsis ua . nws tseemyog tus mus qhia kiag kom blog tua Hmoob
ntxiv kom Hmoob tawg ua pab ua pawg .. vim blog muab me ntsis quav pim
pleev nws qhov ncauj ....
yog yuav muab ntaus nqi tias nws yog cawmseej rau Hmoob havzoov , Hmoob
Asmeskas no mas tsis yog .. lawm ... thiab thov txhob muab nws hu ua
" Hmoob Tus Coj ".  Yuav tsum hu ua " Blogliab Tus Coj ".
Nws yog blogliab tus cawmseej no mas thiaj li tseeb thiab muaj
nujnqi ... raws nws txoj haujlwm .
Ib yam li Pani Yajthojtub ... nej puas hais tias nws yog Hmoob havzoov
thiab Hmoob Asmeskas tus cawmseej no mas .
Nws tsis yog ... vim nws twb hais tsis tau kom blog thiab Viet txhob
mus tua Hmoob .
Qhov loj tshaj ntawd ... tseem koom tes nrog blogliab tuaj muab Pajkaub
hawj , Pajkaub Muas thiab coob tus Hmoob tua tag tib si .
Tus no ces yog nyob blogliab es tseem ua li no mas yajyam ploj sai ....
Tus neeg no yog ib tug OPPORTUNIST  xwbnkaus nawb cov phoojywg .
Tsis yog TUS NEEG HLUB HMOOB .

Ntshai nrog nej Hmoob ua kwv ua tij , ntshai nrog nej Hmoob ua neej ua
tsav , ntshai nrog nej Hmoob ua phoojywg vim nej txawj ua saub dhau
lawm ....  Luag tsis tau hais tias tus ntawd yog leej twg tus tom yog
leej twg nej Hmoob twb muab tis npe thiab lo daim ntawv tias tus ntawd
yog nws tus tom yog nws .....

sinwung hais yog lawm nawb raws li kuv xav xwb . Kev ua rog tsis yog
yus xav ua tab sis yus yuav tsum tau ua lawm mas thiaj li ua xwb . Tsis
muaj ib lub teb chaws es yuav tau dawb li , yeej kawg neeg tuag , mas
thiaj li tau xwb . Txawm teb chaws meskas kiag los neeg yeej tuag txog
millions lawm thia li tau . Tab sis yog yus ntse ces neeg tuag tsawb
xwb , tam sim no UN yuav tsis cia neeg tuag coob lawm , lawv yuav nqis
tes tuaj hais kom ncaj ncees thiab tsov rog ntes kom neeg txhob tuag
lawm . Tsis zoo li uas hmong213 thiab nej coob tus uas pheej hais tias
yog ua teb chaws ces yuav tsum mus nkauj hav zoo hav tgsuag mas thiaj
li yog , thiab cia li mus ncaj nraim rau nplog tua thiab ntes mas thiaj
li khov , nws tsis yog li nej xav lawm . niam no ua teb ua chaw tsis yog
nkauj toj roob , tej no yog khiav kom dim txoj kev tuag lawm xwb . lub
caij no ua teb ua chaw yog hauv zos lawm ntag , thiab hauv lub xov
tooj , internet , tv , nrog rau txhua yam media lawm .
Nej txhob muab yus tso qis qis es muab nplog ttsosiab siab . NPlog yeej
tsis heev npaum twg thiab yeej tsis coob npaum twg thiab . Lub zog ces
yus ntse ces zog loj xwb , kev ua rog yog los ntawm tus ntse xwb , tsis
yog tias leej twg muaj riam phom ntau thiab zoo .
kuv tsis pom tias qhov dyd ua es yuav muaj benefit hmong li vim tias
nws twb tsis hais kom nplog pauv nplog tej cai kom haum sawv daws xws
li cov constitution thiab lub communist party . Lub party yeej tsis cia
ib tug hmoob mus rau hauv li , tsuas yogcov hauv mas thiaj li muaj cai
los ua nom xwb yog li no nws tsis ncaj lawm . thiab cov cai rau pej
xeem lag luam los tsis ncaj li . Hos cov nom cov tswv mas yuav ua cas
los tau , yeej tsis follow ib txog cai li . tua neeg kiag los yeej tsis
kaw , tso tseb luam neeg tuag los tsis txhaum , xav tau leej twg li av
ces cia li  muab lawv ncaws tawm xwb .
amen

Yawg laus ,
Thaum zoo li no ces ... luag twb tsis xav tias koj yog Hmoob kuv los
Yog Hmoob no ne ...
thaum muaj lub siab tua tau Hmoob no lawm es yuav lam yog Hmoob tus
Coj nab .
Nws cov lus hauv tsab wikileak mas nws hais tias nws yog Hmoob Tus
Leader no laiv ..
tab sis Yog  PEB COV HMOOB NRAUJ NYOG TSEG QHAU CES TSIS MUAJ DAB
TSI , TAB SIS YOG NRAUJ TSIS QHAU TSEG TSIS NYOG CES TSEEM TSHUAV ROOJ
PLAUB LOJ TOM NTEJ NYOB HAUV PEB HMOOB LUB KEEBKWM .... NROG TUS YAWG
NO .
HNUB NTAWD NWS LUB BE YUAV TSUM TAWM XWB .
KUV XAV TIAS GVP THIAB COV NEEG RAU TXHOM NROG YAWG NTAWD YUAV TSIS
LAM TSO TUS YAWG NO TSEG YOOJYIM .. OS ..

Nom phiab haus lus ntxiv :
http ://www . kpnp1600 . com/sitebuildercontent/sitebuilderfiles/peter - phia - xiong . 5 - 3 - 11 . mp3

kuv los yeej pom ib yam li sinwung hais thiab . kuv saib xwb mas ntse
yawm thaub no yuav nyuab siab thiab mob siab heev li lawm , tej zaum
nws yuav txhawj txog tejno thiab mus cem fbi thiab tseem yuav mus dag
rau fbi ntxiv tias neeg threat nws no kom fbi protect nws zoo tshaj
qhov qub ntxiv .
amen

Sinwong , kuv tsis paub koj yog leej twg , koj loj hlob teb chaws twg .
Lub komhaum Caubfab no kuv yeej loj hlob nrog cov neeg pib lub hauv
paus feem ntau . Kuv paub tias uas cas thiaj tau lub npe caubfab . yog
yuav hais xyov koj thiab kuv wb leej twg paub ntau dua . Kuv twv 100%
koj yeej tsis paub tag kuv los  tibyam . tsuas yog tus founder nws
thiaj paub tias nws yuav ua dabtsi xwb . kuv cov neeg uas niaj no tseem
muaj zogzis  txhawb caub fab yeej muaj ntau tus tabsis puav leej yog
cov sau nyiaj xwb tsis yog cov muab nyiaj . Lawv tus kamoos ces kuv yeej
paub zoo , yog hais ntau ces  suav daws lub npe  yuav tawm tuaj li Wkl .
Hais txog ntawd WKL , nej sim xav saib yog nws tsis hlub hmoob , nws tua
hmoob li nej hais , yog koj ne koj yuav ua licas ? Yog kuv mas kuv
yeej tsi qhia leej twg paub , mus cuab yej  cuab ntxiab tos zoo es cov
nyuag hmoob uas khav khav keej keej ntawd  tuaj mus nhkag hauv qhov
tuag kom tas , tsis tas li  tseem pab nplog nrhiav teebmeem rau
hmoob , muab hmoob ntxuav kom du hauv nplog teb los cov nyuas human
right yeej tsis nti , thiab muaj suab hlo li . Nplog ua phem rau peb cov
hmoob los yeeb vim yog peb hmoob xub ua rau lawv puag thaum pib tsov
nrog vietnam los mus . Tsis tas li los cov caubfab  no xav taug VP tus
lw xav tias yuav zoo li VP no es pheej tsim teebmeem  dag cov human
right .
TYY

Phoojywg sawvdaws ,
Kuv mus mloog tus phoojywg Nom Phiab Xyooj cov lus tag lawm . Nws yeej
hais tau zoo kawg thiab muaj tej yam nws kuj hais yog lus kawg , xws li
hais txog Lao Family election nas . Hos hais txog qhov wikileak , kuv ho
xav hais tias nws ib nyuag draw nws own conclusion ntau zog lawm .
Tabsis qhov nws draws nws own conclusion li ntawd los yeej tsis txawv ,
vim nws yeej npuab rau ib sab ntau dua lawm . Yog kuv nco tsis yuam
kev , ob - peb xyoos dhau los , tus hais lus hauv xov tooj cua hais tias
" Cov Hmoob nyob rau Hmoob Teb , Nyablaj Teb etc ....." yog tib lub suab
no . Zaum no los Nom Phiab Xyooj kuj hais tias , cov kwvtij Hmoob uas
nyob rau " peb teb chaws ". Lo lus hais tias " Hmoob teb " thiab " peb
tebchaws " no qhia meej meej hais tias nws npuab rau sab twg lawm .
Kuv , Hmong - Lao , uas yog ib tug neutral , yeej tsis tau npuab leej twg
tog , yuav rov hais raws li kuv txoj kev xav ib zaug ntxiv . Raws li kuv
pheej saib saib movie mas kev luag tej neeg txawj neeg ntse play
politic mas nws muaj ntau yam dirty heev . Yog peb saib saum daim tawv
xwb ces peb yuav ntsia tsis pom li mog , peb yuav tau ntsia kom tshab
rau hauv nruab nrog mas peb thiaj li pom luag lub tom txwv . Luag lub
tomtxwv zaum no , tua tib phom xwb poob ob tug noog lawm mog . Kuv lam
xav hais tias , tus hmoob leader ua wikileak tso tawm no los nws yeej
yog ib tug victim nyob rau hauv qhov game uas US thiab LPDR play zaum
no lawm . Tejlaus niaj txhis piv txoj lug hais tias " muab nyuag roj kib
nyuab txhav " ces yog li no tiag . Vim peb Hmoob coj tus xeebceem cwjpwm
kub kub ceev ceev thiab tsis xyuas kom tob txog hauv tus txha , luag
thiaj li ib sij siv yus rov rho yus hlab pas zoo li no ntag .
PY sinwung ,
Hais txog peb tej qub nom qub tswv raug tua ces txawm hais los tsis
sawv qhov twg los lawm mog . Peb yeej paub hais tias kev ua tsov ua rog
ces leej twg swb ces leej twg caj dab tu xwb ne ! Look at Sadam and
Osama .
Hais txog tej teebmeem Operation Popcorn thiab Chaofah , peb ua twb zoo
sib hais mog , tsis txhob lam ua kub ua ntaiv rau ib tug twg . Tsam luag
tws kev ces luag tig loo rov rau yus ces thaum ntawd tsis muaj leej
twg tuaj rally li yav dhau los lawm nawb . Lam ntseeg Hmoob - Lao thiab
mog cov me kwvtij Hmoob .
Hos hais txog qhov uas koj hais tias Hmoob - Lao paub tsis txog Hmong
Chaofah ces yeej yog li koj lus lawm . Nej tej plan tshiab niam no ces
kuv yeej tsis paub tiag tiag nawb , tabsis yeej hnov tej tug coj tuaj
khav ub khav no rau hauv internet no lawm . Nyaj tsuas yog li ntawd xwb
kas ! Yog tias muaj li ntawd xwb ces tsum thaum sawvdaws tseem muaj
txoj siab nyob txhij nyob txhua mog .
HL

Hmong - lao ,
Kuv agree les koj sob lug kws has tas " MUAB NYUG ROJ KIB YUG TXHAAV
hab TUA IB PHOM KOM TAU 2 TUG NOOG " lawm nawb . Tugtwg los pheej xaav
tas ua kom tug tom , tug tim , tug peg swb , tuag , kag tabsi thaum kawg
ce yog Moob swb , tuag , xwb . Peb Moob yuav tau nqug lub sab kom ntev zog
es maam maam saib maam maam ua thaum kawg peb txhaj muaj yeej , txawm
tsi yeej los kom xob yog Moob tuag xwb .
MT

Ned ..... puas yog li peb sib tham no mas ... peb lam tuaj hais tias peb
yog cov hlub Hmoob os ....
uas cas tseem ho muaj tau pluaj siab xav ua kom Hmoob tu Noob .
Saib koj cov lus no nawb ... koj yog ib tug tseem yuav support tua
Hmoob ne ....
Yog kuv mas kuv
zoo li no es tseem pheej yuav hais tias yuav yog tus cawmseej rau
Hmoob . koj txhob hu koj tias koj yuav los nrog ntxhim kho Hmobb
no .. os .. yuav tsum ti koj Lubbe tias " Yuav Tua Hmoob  "" no mog ...
thiaj yuav tau  raws li koj txoj kev xav tseg .
koj cov lus no yog koj yog tus neeg tseemceeb thiab paubtab ... tab sis
ntse koj yuav tsis yog ces hais los yuav tsis muaj nuj nri  rau koj ...
niaj hnub no koj pom tias Blogliab ua li cas rau cov hmoob
havzoov .... koj tseem hais tias yog Hmoob dag rau cov Human Rights
wactch .... kuv nug koj tias ua lia cov mus yees duab tso tawm  koj puas
pom ????? Lawv yog cov neeg tawv dawb los sav ... uas yog lawv dag
los ???
Koj lo hais tias Chaofa yuav ua li VP ... kuv hais koj tias .. tsis muaj
Hnub ntawd .. mog .
They are two different entities with the Freedom Envision for the
People in Laos .
Koj hais tias ::: Hmoob xwb mus ua phem rau Blogliab no yog ua
licas ..????
Hmoob puas tau mus yuam lawv poj ua dev ua bua ?? Muab tua muab nkaug
plab nyuv tawm tag li peb niaj hnub pom no ..??
Hmoob puas tau mus tso Chemical poison rau  ib leej Blogliab los yog
Vietcong nyob qhovtwg ?? Hmoob puas tau mus muab Blogliab tej qoobloos
hlawv povtseg rau lub roob lub hav twg ??
Thiab koj pom Hmoob ordered  ' ASSASSINATION RAU TUS NOM BLOGLIAB
TWG '  Thaum twg qhov twg ???
Hmoob daim ntawv DECLARATION OF WAR  rau blogliab thiab Viet nyob qhov
twg ?
Ua koj puas pom Vwj Mais Blogliab muab ua li cas lawv ??? Vwj Mais puas
muaj kev txhaum dab tsi .. ua cas Blogliab tsis coj los hais ?
Ua Koj puas paub txog cov  LAO STUDENTS FOR DEMOCRACY  rau txhom xyoo
1998 ua li cas lawm ????
Fight for Freedom rau lub teb chaws blog tsis yog Chaofa los yog Hmoob
thiaj li ua xwb .. koj yuav tau qib koj lub qhov muag kom loj zog ...
Koj puas tau nyeem tsab xov xwm  hais lawd tias Cov  TUB ROG BLOGLIAB
THIAB VIET COV UNDERCOVERS  muab Hmoob 2 tug poj niam christian tua
thiab tseem muab Tsooob tibsi no .
Tejzaum koj tsis yog Hmoob ne ... es tej xovxwm no thiaj li tsis paug
rau koj lub hlwb .
Peb Hmoob ua  los peb tsuas ua kom peb tau noj tau hau thiab cawv peb
txoj sia zoo li niaj hnub no xwb .
Muab piv rau lwm haiv neeg , Hmoob tseem yog ib pab neeg uas ntshai
plaub ntshai ntug ... tab sis tsis ua los txoj sia yuav tsis
ntev .. thiaj li nqis tes ua .

Sinwung ,
TYY ,
Puas yog yawg XAI XWM uas niaj hnub muab xov txog Hmoob mus tag xaiv
rau blog laib ned ?  Yam li TYY yog Yand Dao pab uas tseem yuav los TXO
Hmoob kom tu noob thiab , puas yog naj .

Tus no ces yog hom uas rov taw tuam ntuj los mas ....