Phoojywg sawv daws , peb yeej mus mloog coob leej ntau tus hais lus ,
tab sis peb yeej paub hais tias tsuas muaj qee leej uas hais raug siab
thiab txhawb tau yus txoj kev xav , muab tau zeem muag zoo rau yus ,
thiab mloog nws hais tsis dhuav .  Nej puas pom leej twg hais tau lus
zoo thiab ?  Thov qhia peb paub , vim xav nrhiav cov neeg no tuaj hais
lus rau peb .  Ua tsaug .

Tsi nco hais kom meej lawm .  Xav tau cov uas txawj hais rau phab
Education , Leadership , thiab Family .

Tsi nco hais kom meej lawm .  Xav tau cov uas txawj hais rau phab
Education , Leadership , thiab Family .
Hmoob St . Paul ,
Cov nyob ze koj ces yog hais txog family/leadership related ces kuv
pom Dr . Txawj Teev Vaj hos hais txog phab Education/leadership ces kuv
pom Dr . Yang Dao . Hos hais txog family/niam xtiv kev sis hlub uas hais
txog qhov kom tob ces Dr . Tsaav Nyaj Kwm . Phiaj

Hmoob St . Paul ,
Tsi nco hais kom meej lawm .  Xav tau cov uas txawj hais rau phab
Education , Leadership , thiab Family .
Raws li kuv xav mas , tsis tas nrhiav tus mus kawm tawm los hais es
hais tsawg zaus los pheej nthuav hlo ntaubntawv los nyeem xwb . Yog
pheej muab ntaubntawv los hais xwb ces , hais tag los sawvdaws yeej
tsis hloov , vim ntaubntawv yog yam txuj tsis muaj sia , leej twg tshawb
leej twg thiaj tau xwb .
Kuv yog koj mas , kuv yeem tsawv tej tug neeg uas nws lub neej ntsib
muaj ntsib txaus los lawm . Tsam no nws ua dabtsi yog dabtsi , ua neej
nceqib ncedua ; tsis txob txog kev quavyeeb quavtshuaj , kev tubsab
tubnyiag , kev deev luag poj txhom luag sev , kev dag ntxias txhua yam .
Hom neeg li no yog koj tsawv tau nws lawm , nws tsis muab ntaubntawv
los hais , tabsis nws yuav hais txog tej yam txuj ciajsia uas nws tus
kheej muaj yeej los lawm xwb . Yog yus kawm tau nws cov txuj mas yuav
pab daws tau tej teebmeem zoo yog yus tuskheej ntsib kiag .
Good Luck !
TseemYeej .

I also recommend Dr . Nha Long Yang .  I heard him speaks on those
topics and very inspiring , such a motivational speaker .  Nws txawj
hais thiab muab tau cov ntsiab lus zoo kawg .  Nws twb nyob hauv MN
thiab , yog nws xyeej sijhawm nws yuav pab tau nej zoo .

coob tus nej tuav npe no kuv tsi tau pom hais lus , tabsi qees tus nej
tuav npe no kuv twb hnov hais lus ntau zaus lawm .  hais lus tsi muaj
qab muaj qua li , hais tag , kuv twb tsi paub xyov nws nws tham txog nws
dabtsi -- vim yog tham tsi muaj qab muaj nqua zoo li .
yog koj ntshaw ib tug los tham txog li koj cov ntsiab lus koj xav tau
no ... peb twb muaj li cov ua kawm Education Leadership no coob tus
ned ...
1 . xws li peb tus tijlaug Victor Yang tuaj hauv no ned ... txawm yog Dr
thiab tsi yog los , tsua yog txoj kev hais lus xwb nawb .  qees tus Dr
hais lus , yus twb tsi nkagsiab xyov nws tham nws tus dabtsi .
2 . li Dr Txiajxab Yaj hauv MN koj los twb yog kawm tiav Education
Leadership thiab ned ...
kuv pom coob tus neeg Dr tuaj hais lus , luag ua qhov loj loj
xwb ... lawv tsi tham lus kiag raw li koj lub homphiaj thiab qhov intent
koj xav tau kom lawv tuaj hais lus ntawd -- koj twb xav hais rau lawv
los , niam saib dej ua ntu , saib neeg ua nplhu .. ces niam ua lub me siab
ntev tag li xwb .  qhov zoo tshaj ces Hmoob St Paul , koj tus kheej hais
kiag xwb .  tej no , niam yuav yog dab thawj los cas naj , koj twb mus
hnov neeg hais ntau li ntau npaum li no lawm -- leej twg los tsua hais
li hais xwb ... nothing to it .... smile !
Born

Tus kwv Hmoob SP ,
Hais txog Hmoob dr . hais lus mas kuv kuj hnov coob tsaj 8 leej hais
lus lawm , nyias yeej txawj li nws kawm los , tab sis yuav hais tau kom
yus lub siab xav tau tias yuav mloog nws hais saib , lis cas lis cas
rau tom nej es yuav mloog mloog mus mas ntawm kuv tus kheej mas kuv
xam hais tias Dr . Shoua Yang mas hais tau lus teem ruaj tshaj thiab ua
rau yus xav mloog nws tham mus txog qhov xaus , Dr . Shoua Yang hais lus
fab kev txhim kho hauv tus pej xeem mus txog ntua rau qhaab Leadership
puav leej hais yog tas nrho lawm , tab sis tsis paub nws tes dej num
thaum ua lawm puas mus li nws hais xwb , tsis yog tias kuv yog Yaj ces
kuv qhuas nws , Hmoob coob tug neeg tseem ceeb yeej qhuas tias Dr .
Shoua Yang yeej yog ib tug hlua uas hais tau lus zoo kawg lawm .
YTK

Tus tij laug Born , tsis txhob hais li ntawd rau luag cov uas kawm
tiav .  Koj hais tias cov tuav npe hauv no koj tsis tau pom hais lus ,
tab sis koj rov hais tias koj ho tau hnov lawv hais lus lawm thiab .
Lawv hais tsis muaj qab muaj qua li .  Puas yog li koj hais tiag ?  Kuv
yeej hnov tag nrho lawv sawv daws hais lus lawm .  Tus hais li cas los
yeej zoo thiab muaj qab hau kawg , yog hais tias yus cuab pob ntseg ua
zoo mloog .  Tej zaum twb yog luag hais tob dhau es yus txais tsis raug
xwb .

Ah , Lis Tub ,
Wb nyuag phoojywg Born no kuj yog ib tug neeg kawm ntawv qib siab tab
sis yawg kuj hais lus siab kawg thiab tiag .. Yog zoo li no peb Hmoob
yuav ua li cas nev .. Phiaj

Dony ,  cov  neeg hais lus siab li no peb yuav tau muab  nws tsa ua nom
loj thiaj phim nws cov lus siab ntawd .

Lis Tou , tijlaug Phiajzeb , thiab Mobsiab ...
nej cov ua tij no txhob xav tias hais lus siab mas , nej twg hais tias --
niam no , kom peb cov hlua no tham lub ncaj nraim nruabnrab ntag ... qub
twg peb ntxhua twg , ntuag twg peb ntxiv twg no  ned .  peb cov hlua no
tsi yog hais lus siab nawb , peb xav kom nej cov ua tij tig rov los
nrog kho thiab txhob pheej lam npliag lus lawm xwb .  li no , tej me By -
Laws ua tsi ua haujlwm los yuav tau muab nrua povtseg rau tej lub
koomtsihaum thiab peb haivneeg thiaj li yauv sawv mus tau vammeej rau
lub neej tom ntej no nad .
vim peb cov hlua niam no , peb tuaj pom lub neej teb chaw no xwb -- peb
xav kom mloog speech mas peb xav kom hais raw li kis thaum lub caij
lub nyoo , thiab hais kom flow li tus dej ntw xwb . tsi yog ib pliag pom
dej namkong , ib pliag pom Mississippi , ib pliag pom pacific ocean ... ua
li cas ib pliag hos cias li pom 10 , 000 lakes hauv MN lawm xwb .  zoo
lino , twb tsi hais cov hlua thiab cov neeg tsi nkagsiab mloog ua yuav
follow tau peb txoj kev txoj kev ... peb tus kheej kiag twb mloog tsi
tau xyov yog nws mus rau nws lub ntuj twg lawm no ned .
Phiajzeb , koj tsi nco qab kuv twb kom koj pab sau tej speech rau peb
yawg hlob , kom tsi txhob hlas dhau ruam deb deb ntawm nws ntiag
tug ... li kuv ib txwm hais ncaj rau hauv no ned ... thaum thawj thaj 15
minutes mas -- lawv cov laus no mas haus lus rau txoj kev phooj kev ywg
thiab hmoob li noj sib hlub hais sibces mas ... ntuj aws , cas yuav mus
zoo ua luaj li ntag .  tabsi , thaum dhau kiag 15 minutes ntawd lawm ces
peb dig thiab ntsw neeg tuaj lawm -- yus mloog mas qaub pobntseg kawg
kiag li lawm ntag ... yog cov neeg paubtab ces yeej cias li , tsi pom qab
xav ib qhov twg li lawm ntag hod .
cov Doctor nej tuav npe no ces kuv yeej hnov ib cov lawm tiag mas ...
tsi tag li ntawd , zamtxim pub Born2beHmong nawb -- ntshe yog peb ib leeg
xav lawm ib yam -- thiab Born xav kom nws hais hmoob zoo dhau hwv lawm .
nws muab hais lus ncaj dhau hwv lawm , ntshe yuav siab zog rau nej cov
ua tij qees tus lawm los , thov zam lub txheej nawb mog ... smile kiag 3
suab !
Born2beHmong

Kwv Born ,
Yog lawm thiab las mas koj yeej muab hais too straight .  Yog hais li
koj cov lus mas yuav yog thaum peb zaum ua ke lawm thiab peb yuav xaiv
ib tug los hais no ces hais li ko yog lawm .  Tab sis thaum hais rau
public mas nws txawv me ntsis lawm .  Yog cov peb tuav npe koj xav hais
tias tsis phim lub zam pes tsawg no ces koj yuav tau nominte tus koj
xav hais tias tsim nyog thiab yeej meem muab reasons saib yog vim li
cas .  Hos yog hais li koj ua kwv hais ces cov peb tau teev npe lawv
kuj yuav xav hais yog koj hais lawv ib tug tab sis lawv tsis paub yog
leej twg some will guess it is Mr . A . Mr . B etc .... Phiaj

Txawm yuav hais lus straight npaum li cas los yus yog neeg paub tab ,
yuav tau hais kom zoo mloog thiab zoo yuav .  Xyov peb mus hais luag
puas tseem nyiam mloog li lawv cov uas peb teev npe no hais thiab .
Yog pejxeem paub tias yog peb xwb ces ntshai luag twb tseem xum mus
nuv ntses tseem lom zem dua .
Kuv yeej pom tias cov uas sawv daws hais los saum no yeej qualify kawg
li .  Luag yeej kawm tiav thiab highly respected by the community , tsis
yog Hmoob xwb , lwm haiv neeg los luag yeej qhuas cov neeg ntawd .  Luag
raug caw mus hais lus rau ntau qhov , ntau lub tebchaws , ces txhais tau
tias luag yeej paub yam luag hais thiab neeg yeej nibnyoos luag kawg
lawm , luag thiaj caw mus hais lus .  Cov uas hais tsis zoo ces luag caw
tib zaug xwb luag yeej tsis caw ntxiv lawm .
Cia peb ho kawm ntawm luag thiab yus thiaj paub kho yus .  Ua neeg yuav
tsum pom luag zoo , luag thiaj yuav pom yus zoo thiab .

Phiajzeb thiab Listou ,
neb ob leeg yeej hais tau yog lus lawm tiag , cias kuv yuav li neb ob
tug hais xwb ntshe yuav zoo duas thiab yog lus rau tej chaw public ua
tawm tswv8 no lawm nawb mog .
hauv no , tsua yog kuv li opinion :
tsua yog peb tuaj sib tawm tswv8 rau SCH li no xwb , peb thiaj li muaj
qhov critic txog qhov phem thiab qhov zoo ntawm lwm tus neeg xwb -- li
ntawm peb cov hlua thiaj li yuav tau hais ncaj -- raw li yus txoj kev
tau hnov lawv ib cov no cov speech los lawm tiag .
qhov hais kom muaj neeg tuaj mloog yus hais lus thiab tsi hais ntawd
mas , li peb twb sibtham dhau nyob rau lwm post lawm os -- cov neeg tuan
ntawd ces lawv saib dej ua ntu , saib neeg ua nplhu xwb .  lawv tuaj
txog haus los , xyov lwv coob ntau tus puas yuav mloog tau ib qhov
tswv8 los yog tswv9 thiab follow txhua tus neeg speakers ntawd nws cov
ntsiab lus mus rau qhov twg nws tham txog dabtsi lawm ned .
peb cov no mas , tos peb kam critic li no los -- yog peb tau mus zaum rau
ib lub chaw luag tuaj hais lus li no lawm -- peb cuab pobntseg tob tob
rau seb yuav kawm tau ib yam twg zoo , ib los lus twg tshiab ua yuav
coj nrog yus mus siv lawm tom ntej -- peb judge tus neeg ntawd cov
content of speech nrog nws qhov delivery mus tagnrho rau nws txhua los
lus hais tawm los nawb .
hos yog , lam zoo li cvo neeg ua tseem xum mus nuvntses thiab tus nas
no xwb ces txawm yuav mus puas tsawg lub koomtxoos los -- li Tijlaug
Victor hais dhau rau ib post los lawm os --- hais npaum li cas los , zoo
li tsi nkag hmoob tej pobntseg li .
seb nej mus mloog neeg muab speech thiab tus main speaker nej puas
cuab pobntseg es judge all his speech and his delivery skills xwb
mas .
yog thaum nej tsi tau pom txog tej tshooj li no , ces peb hmoob yeej
tsi tau sib nkagsiab li nawb mog .
qhov no , tsua yog kuv li kev xav -- opinion xwb ... txhob muab los xav
ntau -- mob taubhaus .
Born2beHmong

Kuv  ho ntxiv lis tub koj cov lus mentsis  tias lawv hais lawv cov lus
mas muaj  reference  ( muaj pov thawj ) , luag yog professional tsis yog
lam dig ub dig no , pobzeb pob ca li hais . Kuv xav mas neeg lub peevxwm
tsuas tau li lawv ua no xwb . Li cas los yeej muaj ib tus  uas yog tus
zoo tshaj lwm tus . Neeg yog sib xeem khiav yeej muaj ib tug yog tus
ceev tshaj .

Dony & Born2beHmong ,
Neb ua ncho pa lug li ni mas , zoo saib kawg kiag li lawm ntag laiv .
Hahaha ... Tabsis kuv tseem pom li Born hais tseem tsawv thiab ov .
Thaum ub , 10 + years ago , uas kuv tseem nquag - g tshwm nyiaj rau koom
haum mus caw cov dlauvtawm tuaj noj bullshit mas tej tsam lawv cov
speech tsis tshuam koob peb cov nqi bullshit pes tsawg sub nav . Xav
mus xav los cav muaj ntsis khuv xim cov niag kua quav nyuj ntawd thiab
ov . Muaj ib zaug kuv tseem khiav mus tsaug zog ib tsig hauv tsheb mam
rov los pab lawv tu tsev xwb tiag hahaha ...
Unko TseemYeej .

Hehehe Unko Tseemy ,
Thaum xub thawj kuv pom koj lo lus " Bullshit " ua rau kuv chim kiag
hais tias ua li cas tus unko no yuav lam siv lus phem tag npaum li .
Tab sis thaum kawg koj hais tias kua quav nyuj no ces  kuv thiaj li
tsis ncaws plua av kom ncho rau koj nawb ... Txawm li cas los pebyeej
muaj cov neeg hais tau lus extremly good , good , acceptable and need
improvement .  Sometimes it depends on the topic , health/mood of the
speaker that day , the environment and so on . Phiaj

Cov yawg ,
Kev tuaj mus hais lus rau ib lub rooj cob qhia mas yeej tsi haum txhua
tus lub siab li nawb .  Tus neeg hais tau zoo ces yeej yuav tsum tau ua
home work ib nyuag ntau zog xwb .  Dhau ntawd , muaj qee leej neeg , lawv
yeej yog hom neeg ua muaj " Phone savan " rau phab kev hais lus .  Lawv
tuaj tso dag xwb los neeg twb txaus siab thiab zoo zoo siab kawg
lawm .
Tabsis kev ua research mam li tuaj hais lus mas yog ib qho danger
kawg . Vim tej thaum nyob nyob luag lam cia li rub loo yus mus hais lus
ces yus niag tsi measure up rau lub rooj ncauj lus uas luag xav hnov
los ntawm yus . Yus cia li mus hais niag daig nrhab diag nrheev .   Yog
li ntawd , kev hais lus yuav tsum yog tus neeg ntawd yeej yog ib tug
uas muaj experience txaus - s .
Ib qho tseem ceeb tshaj plaws nyob ntawm tus neeg yuav tuaj mus hais
lus mas yog qhov hais tias " yus puas measure up los beyond rau lub
topic uas luag caw yus mus hais "?  Tab txawm yus txawm txawj hais lus
txawj nkag los yog tsam puav cov niag laus tseem tau tuaj kho yus ob
niam txiv lub neej tom tsev thiab no ces zoo dua nyob twvywm txhob mus
tawm ntsej muag rau ub rau no .
Qee zaug , peb pom muaj qee leej tuaj hais lus mas lawv hais tau zoo
kawg . Tabsis lawv pab me nyuam ua laib nyob tom tsev lawv twb hais tsi
tau . Qee leej lawv twb yog cov marriage and family counselors uas raug
caw tuaj cob qhia neeg txog txoj kev ua neej . Tabsis nkawv ob niam
txiv mas hniaj hnub sib dawg ib sij tau mus thov neej tsa ib zaug .  Ib
txhia twb yog cov txawj kho phab neeg muaj mob mental health problems ,
tabsis yus ho tsi yog mus kho lawv tus mob hos ho hniaj hnub  mus kho
lawv pojniam lawm xwb .  Cov neeg li no yog raug caw mus hais lus qhov
twg ces kawg nej tus UNKO Tseemyeej mus pw tsaug zog tom tsheb tos noj
Bullshit xwb nawb .  He he

Hmoob St Paul ........ aw ,
Niag tsov tom koj tseem yuav need leej twg tuaj qhia koj thiab
naj ......... mloog koj hais lus ces koj yuav mus qhia lawv lawm xwb los
sad ........ Education los koj twb paub zoo lawm txhob pheej ua txuj
ntxias - s luag tej tuaj hais saib puas raug li koj siab xwb . Leadership
los koj yeej yog ib niag lawm txhob xyaum dag - g li koj ko . Family ces
koj twb txawj - j mloog nyob tom hotel tias ..... pab kuv , pab kuv , sib
zog , sib zog me ntsis nyob tim nplog es koj tseem yuav kawm dab tsi
thiab maj ........ peb cov hmoob ces paub li koj paub ces twb yog cov
TOP lawm los mas thaub ..... txiv neej hmoob ces paub - b nyiam poj niam
li koj ces siv tau lawm los mas .