Terrorists
Yog li ntawd ces qhov difinition # 1 & 2 ces ham tsis raug kiag vp
qhaj naj Neohom lawm ntag las es , tos li Meliskas muab Hmoob lable ua
terrorists los yog muab saib qhov difinition ces yeej ntaub nkaus
target lawm ntag . Li ntawd es cov me txiv qhem ntawd thiaj li mag kaug
toog hlau xauv dab teg lawm . Luag muab yus cov Hmoob lable ua
terrorists los vim yog muaj ib cov niag yeej yog es thiaj li kis rau
Hmoob txhua tus , tim cov me dev txom fav ntawd xwb , yog tsis tim nws
lawv teg dej num ua terrorism ntawd ces Hmoob yeej tsis mag tis lub
npe phem li ntawd .
Koj hais yog kawg kiag lawm nawb , yus pam xeeb yog ib tug US citizen
lawm yuav tau perform yus qhov duty mas thiaj yog ib tug loyalty
citizen .
Laura , koj hais li ko ces cov pro - vp ham tsis ntaus nqi tias koj yog
tus foob vp kom mag nkuaj lawm no los mas because he not with you , he
with terrorist you know .
Li ntawd es cov Vaj thiaj li chim chim rau lawv cov Yaj ntag los mos ,
lawv yeej paub ntsoov tias lawv engage with terrorist activities es
thiaj li mag xauv kauj hlaus tiam sis tseem cav muaj plus cem tus ub
tus no thiab no laiv yom . Puas yog dig muag lawm es thiaj pheej tsis
pom tsis paub tias nws lawv twb yog terrorists lawm no niv .

nkaujnyiag thiab Thorspear ,
Neb hais qhov defintion #1 , 2 no rau Hmoob no . Neb hos muab Amelikas ,
President George W . Bush , qhov mus tua Iraq no los define rau peb
mloog sob yog vim le cas . Vim yus hais rau yus haiv neeg mas yus yuav
hais tsi paub tag li tabsi lwm haiv no ces peb kaw peb cov dlov cauj
ceev - x kawg li .
Kuv nyiam - x hais kuv haiv xwb tabsi Nplogliab ne ua cas Nkaujnyiag hos
tsi hais ib los li qhov no mean tau tias Nkaujnyiag side rau Nplogliab
lawm . Yog hais baum li nkaujnyiag hais no rau Hmoob , Nkaujnyiag yuav
tsum mus hais Nplogliab thiab sau ntawv tseg tias thaum Hmoob nhrov
qab Nkaujnyiag yog ib tug yuav mus thiab with the other International
Org yog cov yuav mus monitor Hmoob txoj kev nraug tua tuagg thiab
limhiam rau Hmoob no seb Nplogiab hais li cas rau Nkaujnyiag . Tsi li
ntawd es niaj hnub tuaj qw hauv no bla .... bla ..

Me muam nkaujnyiaG !
Kuv xav haiv tias koj yog ib tug nkauj Hmoob muaj peevxwm tshaj los
pab peb haiv Hmoob . Tab sis ua cas kuv muab saib  meejj na has zoo li
koj mus ua kom peb Hmoob tuag ntxiv xwb . Koj sim saib los yog nyeem
daim xov xwm no seb . koj yuav haiv li cas rau Hmoob DD .
http ://www . factfinding . org/News_Releases_2007/index_files/Page309 . htm

Re : Qhov Tseeb thiaj yuav set tau Hmoob Free
Me muam nkaujnyiaG !
Kuv xav haiv tias koj yog ib tug nkauj Hmoob muaj peevxwm tshaj los
pab peb haiv Hmoob . Tab sis ua cas kuv muab saib  meejj na has zoo li
koj mus ua kom peb Hmoob tuag ntxiv xwb . Koj sim saib los yog nyeem
daim xov xwm no seb . koj yuav haiv li cas rau Hmoob DD .
http ://www . factfinding . org/News_Releases_2007/index_files/Page309 . htm
hmoobvajusa
kuv twb hais tias LAURA ua haujlwm qab rooj rau thaib thiab blog lawm no
ne nws thiaj li tsi ua txuj tsi pom tej no li ne , tej zaum nws pom mas tab
sis nws yeej muab tej lus no ntxeev li ub li no kom blog thiab thaib tau
ntsej muag xwb mas , dau li ntawd ces kom LAURA tau credit thiab xwb mas ,
zoo li blog ntxeev hmoob li ub li no twb muaj tseeb lawm los tseem dag
tias tsi muaj no ,, saib mus ov LAURA yuav pab tau dab tsi ntxiv lawm thiab
ov ?. kuv sure tias nws yeej yuav nrog thaib thiab blog yuam kom tau cov
hmoob no xa rov qab xwb ov , nws ua hauj lwm rau humanright watch xwb tsi
humanright help ces zaum no nws yuav watch xwb ov , hehehehe .. thiab ntsia
mus ov thaum mus txog tim blog lawm tsi ntev ces tej cov thawj coj yuav
plog ib tug zuj zus mus tiag , ua li no thiaj zoo LAURA lub siab nav , thiab
DYD lawv siab os . thaum uas LAURA tau nug mus rau DYD txog lub vietnam war
no DYD teb tau cov niag lus tsw tsw tuaj rau LAURA xwb los LAURA twb tsi
quav ntsej teb rov mus rau DYD li , qhov nws tsi teb ces pes tau tias nws
yeej pom zoo li DYD hais lawm , thiab tuaj DYD tog lawm ua lawv li blogliab
lawm , ua haujlwm qab rooj rau blog thiab thaib lawm ib yam li DYD teg hauj
lwm lawm .. hahahaha tam sim no ces peb Moob tag hauv rig lawm os , cia cia
siab rau peb tug hmoob ua humanright watch na tsam no ces yog humanright
watch xwb , hehehehe tsi yog humanright help li ,, hehehehe peb hmoob ces
tag kev cia siab lawm os .. dau GVP tus sawv cev ntawm hmoob lawm ces peb
txhua tus yuav tau ua li JOHNNENGSHIA hais txia mus ua mekas lawm xwb lau ,
hahahahahah

Tshajplaws ,
Twb yog Zhen nkawv hlub hlub Hmoob es , nkawv tsis nco qab hais tias
tus yuav muab nkawv tus Hmoob tua twb yog hmoob thiab no xwb . Koj pab
hais kom nkawv txhob chim chim lwm hnub kuv rov los txog tsev , kuv mam
ua zoo qhia hais tias yog vim licas kuv thiaj hais li kuv hais .
The tropical weather is so nice down here .
NkaujNyiag

tshaj es ,
koj tub nov qaab ib cov lawm nis , paab 5 yog zoov khaab moog kawh taw
moog dc tsua yawg pov , puab moog dlaagx ces thaum zoov khaab moog txug
tim naj tsi puj leej twg tuaj tog yawg zoov le , paab 6 yaaj choj puag
moob ntsib nplog rhav kev paab moob ces yawg pov hu puag ua nyablaaj
tabsim yawg pov moog ntsib nyablaaj ces yog paab moob , paab 7 laura
moog paab moob ces yawg pov has tas nyuas pojniam ntaws uas tsi ntau
dab tsi kuv pab 18x thiab uas ntau , paab 8 , paab 9 ...
cas mej maam ntxiv ,
vmged

Cov yawg ,
Nej yuav nyiam hais ti saum ntuj thiab nqis ti nkaus hauv nruab tiv
txwv los nej cov definition tsuas fit tau rau tib tug neeg xwb os
lawv . Nej sim xav saib lub ntiaj teb no leej twg ua terrorist loj
tshaj tus Miskas mad ?
Faj

Nej cov hluas mas cas nim yuav hais cuag li NkaujNyiag muaj fwj chim
ua tau puas tsav yam es nws lom txwm tsis pab nej cov neeg xwb . Ua li
Nkaujnyiag ua ces twb yog nws muaj peev xwm kawg lawm , kuv xav tias
txawm yog nws coj tau Hmoob tuaj tag nro los nej yeej tsis zoo siab
qees tseem yuav msu txeeb credit huv tib si . Heev npaum nej kuj mus ua
kiag lo paub cas es pheej ho nkaum hauv tse qw Nkaujnyiag tas zog xwb
mas . Nco ntsoov tias cov neeg los raug txim tim dej dawb yog nej tus
huab tais hlob kav hlaus vp thiab yawg Dr . Pobzeb nkawd yog ob tug
haub ntxias kom Hmoob khiav los no nawb ziag no Hmoob nyob tsis taus
hauv Thaib av no ces nej txawm yuav muab quav lo rau NkaujNyiag kom
nws tswv quav no lov . Yog HDD raug ploj raug tuag zaum no los lub txim
lub thuv ces yuav tsis raug rau NkaujNyiag tiam sis vp thiab Pobzeb
nkawd yuav yog ob tug los ris lub nra vij sub vij sw no nawb vim nkawd
yog ob tug niaj hnub qw haub ntxias kom Hmoob khiav los ne .

Kuv yeej agree li hlob THORN hais thiab nawb .  Cov tim DD yog vp , pob
zeb thiab xov tooj cua Hmong Lao yog cov kom lawv los tsi yog Laura
kom lawv los .  Qhov Laura mus pab lawv ntawm tsim nyog lawv cov pro vp
yuav tau ua Laura tsaug thiaj yog .  Tsi txhob tawm tsam nws tiamsis
pab txhawb nws thiaj li yog .

-
Npeebveeb thiab Thornsp ,
tsi xav tham txog tej niag yam ua twb tag los lawm , ua tsi muaj leej
twg proof tau rau leej twg hais tias tim leej twg !  tabsi cov ua muab
lawv sib cais ua pab ua pawg , yog cov muab lawv rau lub txim loj
tshaj --- koj puas xav li , thiab mus qhia rau nplog thiab thaib hais
tias cov no mas los li no los xwb -- cov tov mas los li no los xwb .
qhov no , yog qhov phem tshaj nplaws , yog yuav hais li neb mas -- tsi yog
lus li lawm nawb .  yog yus hais li mas , yus txhob tawm tsam thiab
txhob cev tes li og .  vim cov hmoob DD es leej twg los thiaj li muaj
txoj me haujlwm ua nawb .  yog tsi muaj cov no lawm , tus twg los twb
tsi muaj haujlwm uas ned .  vim cov nyob nplog teb tua thiab raug txim
los twb tsi muaj leej twg hais ib los lus li cas rau nplog thiab muab
news rau lwm haivneeg li ned .
yog li no , peb txhob sib taw ntiv tes lawm --- one finger points to
someone , and there are 3 fingers point back toward you .  yog li no ,
txhob muab tej niag lus miv miv li no coj rov los sib dig li cov neeg
tsi paub tab li lawm .  tabsimno , los sib pab seb puas tau xwb , yog ua
npaum li cas los tsi tau lawm los -- kawg yus tsuas tag li ntawd lawm
xwb ..... hos rov los so yus lub me Sab xwb tiag !  yav tag los lawm ces
cia tag mus , es txhob tham lawm ... vim koj tham ib los , ces kuv yuav
rov tham ib los li kuv tham no .. ces yuav hais npaum li cas los yeej
tsi tag li nawb .
Born2beHmong