Nej puas paub tus kwvtij Hmoob Ya Seng no thiab ?  Nws puas yog Hmoob ?
http ://www . laoembassy . com/

Nej puas paub tus kwvtij Hmoob Ya Seng no thiab ?  Nws puas yog Hmoob ? http ://www . laoembassy . com/
Friend ,
He is 100 , 000% Hmong .  He has wrong data .  He was not born in LPB .
Good luck .
TX

Saib kuas zoo mivntsiv quav es maamle noog maj ,
Family Name : Lao
Given Name : Yaseng
Date of Birth : 07 May 1950
Place of Birth : Luangprabang Province
Marital Status : Married
Religion : Buddhist
Nwg dlaim duab twg tsi zoo le moob as , moob saib qhovnuav ,
http ://www . laoembassy . com/

Hmoob St . Paul ,
Nej puas paub tus kwvtij Hmoob Ya Seng no thiab ?  Nws puas yog Hmoob ? http ://www . laoembassy . com/
Koj qhov question no mas , zoo tibyam li koj nug seb senator Mee Moua
pog yog Hmoob . Qhov answer ces , nkawd 2 leeg puav leej yog Hmoob yug
tibyam nkaus nawb ,  tabsis ib tug yog HmoobNplog , hos ib tug ho yog
HmoobMekas lawm nav .
Koj saib Tony lam hu ua Tony no xwb , qhov tseeb nws tseem yog Hmoob
thiab ne . hahaha ..
TseemYeej .

onkal aws ,
zag nuav tsis zoo le zag u lawm og .. zag nuav puab has tas puab yog
" mong ." puab has tas " hmoob " hab " moob " nyas yog nyas own " race " nuav
nawg ..

Zag nuav hab zag u los zoo tuabyaam xwb .  Zaum no thiab zaum i los
yeej tsi hloov li os nawb .
Tony tseem yog moob le tseemyeej has .

Nej puas paub tus kwvtij Hmoob Ya Seng no thiab ?  Nws puas yog Hmoob ? http ://www . laoembassy . com/
..................
tus Lauj Xeeb no cas thiaj tsis paub na ??  tas cov tub hluas tau kawm
ntaub kawm tiam 1960 - 1975 ces yeej paub mas .
Lauj Yaj Xeeb yog hmoob nyob Roob Kub Twm .... Kawm ntawv Dong Dok ....
( xyov ua cas ho yog yug nyob Luang Prabang ).
Tham teb chaws tawg ces luag yeej hais rau tas luag tsoom kwv tsoom
tij , kom txhob khiav ....
Tiam sis paub zoo zoo tias 1964 - 1975 mas nyob Roob kub twm 100%.... nws
tus muam hu ua Z ... no zoo zoo nakuj kawg thiab . hais tshaj qhov no los
yeej tseem tau thiab hehheheh ... nws los ua nom ces lawv muab 1 lub
tsev nyob ze tom Mahosoth ra nws nyob ....

All ,
tus Lauj Xeeb no cas thiaj tsis paub na ??  tas cov tub hluas tau kawm
ntaub kawm tiam 1960 - 1975 ces yeej paub mas .
Lauj Yaj Xeeb yog hmoob nyob Roob Kub Twm .... Kawm ntawv Dong Dok ....
( xyov ua cas ho yog yug nyob Luang Prabang ).
Yog ua tibzoo saib mas , tam sim so , cov qub tub kawm nyob Dongdok yog
cov tseem khov nyob tebchaws Nplog lawm ntag . Tabsis , peb Hmoob
thojnam , feem coob , tseem tsis tau lees paub lawv rab peevxwm xwb .
Muaj ib tug phoojywg , tau tham tusiab rau kuv hais tias , nws tuaj saib
peb rau tebchaws no , cov qub phoojywj tus puav tseem muab nws labeled
ua communist mas nws xav tias sawvdaws pos tseem nco txog peb tej kev
sib pab sib poog thaum ub lawm . Kuv teb nws tias ; txhob tu siab , kuv
twb tuaj nyob teb chaws no tau ntev npaum no los lawv tseem niaj hnub
cem kuv ua communist no thiab , txawm lawv tsis totaub los , nyob
roojteb twg , tsuav nco ntsoov peb yog Hmoob ib yam xwb ces tau lawm .
Despite so , life must go on .
TseemYeej .

Nres ,
Chim no koj piav lawm ces kuv thiaj yuav piav ....... tus nom no ces
yeej yog cov me nyuam kawm ntawv thaum ub yog peb tog no ....... yeej ua
li koj hais lawm ...... tsis yog Lauj Xeeb ib leeg xwb coob - b tus li
Uncle Tseem Yeej hais ua nom lub caij tam sim no .... yog phaum tub kawm
ntawv lub caij peb poob teb chaws lawv kawm rau qib siab . Cov hmoob
nyob lub Roob Kub twm ces yeej los xab Muas Loob los xwb cov coob
naj ...... pab Hmoob Muas , hmoob Xyooj thiab hmoob Tsab mas kuv yeej paub
zoo - oo yog peb cov hmoob Muas Loob ib teb ib chaw khiav los nyob Roob
Kub twm  xwb ned ....... ua li es koj puas paub cov muam no maj ...... OO
Muas , Npib Muas , Phuab Muas thiab Ntxheb Xyooj lawv ned ? yog koj twb
paub Lauj Xeeb tus muam Z ...... mas koj yuav tsum paub cov kuv hais no .

...............
OO , Npib , Phuab Muas , Ntxheb Xyooj , Phuab Vwj , Zuag Vwj , Maiv
Vwj , ... Maiv Teem ... Mim Tsab , Lauj Vwj ... Cib Xyooj , Lib
Vwj ..... etc ... etc ... Cov Ntxhais Hmoob Muas mas yog cov hmoob los Xeev
teb los .
hehehheheh . tej zaum kuv twb paub koj thiab os Phwvnyawm es ...:):).
Koj yog hmoob Phwv Nyawj sub .... xeem yaj . hum ..!!! zoo li yog y . xy sub
nav hehzehheh

...............
cov qub tub txawj tub ntse hmoob xyoo 75 tau sawv los zaum chaw siab
tam sim no yus paub tus puav li no :
- Lis Foom & Lis Foom . 2 tug no nyob hauv Education QIB SIAB . Niam Lis
Foom qhov special yog education rau sab poj niam , Ntxhais ...
- Lis Tub , tam sim kiag luag yog RATHAMOTH - TRY .
- Ntxhais niam Lis Tub ... kawm tiav PHD ... qhia ntawv nyib MAHA
VITHAGNALAY Dong Dok .( nkawd cov tub cov ntxhais tiav PHD yuav laug
tag tus sub laiv ).
- Lis Sawm ... Provincial khet PhoneHong .
- Lis Choj tiav DR cardiology - surgeon ...
- Lauj Yaj Xeeb ( ??)....
lawv cov nov mas mus tom tej .. Nplog NUV NUV lawv hos ...
+ lwm tus uas yus tsis paub .
Cov 1 txwm yog tog liab ... thiab thaum lub ciaj teb chaws kuj
ntxhov ... luag yeej maub coj mus kawm thaum me me .. npaj coj lso ua
nom , kav teb chaws thaum luag YEEJ tsov rog :
Lis Tswj Fwm . ( Thuj ... Japan , thuj Fabkis teb . Tam no kiag luag ua
THUJ nyob Australia )
Lis Cheeb ... Magistrate  Xung xuth nyob Vientiane .
+ cov hmoob Hawj thaib hmoob Lauj , coob tus  thiab .
... nxtiv lwm cov uas tsis nco qab lawm ...