peb muaj ib co tawm tswv8 zoo zoob2 heev TABSIS PEB TSIS KAM NQE TES MUS UA kom tiav peb tsuas yog QW2 xwb ces cialawv ualawv . yuav noj KHEEJ los KAVLIAM . yog peb pom lawv noj kheej KHIB2 no ces rau tes coj tej tswv8 zoo zoob mus SIV kom hmoob VAM MEEJkiag ib qeb tuaj . yog peb qw2 xwb tsiskam rau tes ces pw twj ywm qe muag mloog xwb lawv yuav tsav li cas los KAVLIAM . kuvli kuv tsis kam rau tes vim kuv dhuav2 kev ua koomtsishaum ces kuv kawg pw twjywm . kev ua koomtsishaum no mas kuv ntsib tus puav txeeb ze uas tau ua DIRECTOR loslawm mas tsuas pom nws xyu txogkev sau fun raising proposal mus thov FUNDERS kom PAB yus qhov projects . thau m FUNDERS pab nyiaj tuajlawm mas tus director ho nyuaj siab nrhiav tej yam excuse los report tias lawv cov nyiaj nkag mus twg tas lawm . tej tug coj mus PUB hmoob suav ua qhov dej thiab ua tsev kawm ntawv mas hmoob suav NYIAM2 lawv cov ntxhais mos2 22 los nyiam2 nrog nws mus pw hotel nram nroogli ib ob week . saib ntsoov lub sij hawm thiab calendar yog txog sij hawm teem special agent tuaj sau FUNDING proposal mas twb maj dhia rov qab los tsev muab cov mos2 22 pov tseg 6 p ; em ub . cov ua txoj num DIRECTOR no los ntev mas tej nyiaj nws coj mus siv personal liab hluas nkauj pem suav los bws txawj muab sau kom nyob hauv reason siv FUNDERS tej $. yog tuskuv no mas ntshe ntsub2 tsis paub muab ib yam los keb kom DIM FUNDERs lub qhov muag . kuv rhiab2 tej no kuv thiaj tsis mus ua hom num koomtsishaum no ntag .
tais causli kuv tsis kam rau tes ces kwv pw twj ywm mlooglawv mamli TSAVlawv klub koomtsishaum . lawv yog noj $ kom dulug los yog lawv haujlwm tsuavlawv txhob mus txeeb kuv cov ntses tom BIG STONE LAKE xwb OK lawm .
lawv ua lawv NOJ lawv vim kuv twb tsis tso npe ua member lawv tau noj los tsis yog tau kuvli ib penny ces tsis khib tsis khaus kuv qhov twg li .

Kwv Yingb ,
Tseeb kawg nkaus lawm nawb , txawm yog li koj hais ntawd es hais txog sab politic ces ib pab muaj right ua dab tsi los tau tsuav tsi txhob txhaum America txoj cai , ib pab tsi muaj right ua dab tsi los tsi tau muaj txhaum rau nws pawg .
Tseeb kawg , yog muab saib raws li sob lus koj hais saum no ces yeej muaj tseeb tsi yog lam hais , qhov lawv liam DYD ua liab ntawd , qhov tseeb ces yog ntxub ntxaug tib neeg lawm xwb , yog ntxub cov liab tiag mas tab txawj pab pawg neeg twg tos tuaj los tsi pub tos tuaj li no mas thiaj yog ntxub cov liab .
Tus neeg thoob tsib to nrog ua neeg ncaj ncees ua kom koob mus yoj xov los nyog rau Hmoob sawv daws ces hais li koj hais no ntag , lawv cov ntawd lod ib txhia yeej paub , tsuas yog lawv ntxub neeg ces lawv ua li qhov lawv ntxub xwb , tsi yog ntxub cov liab li lawv hais yav tas thiab niaj hnub no .
Cia saib , cov nplog liab puas tuaj raws li Tswb Pheej Lis hais , yog tuaj muaj li Tswb Pheej hais ntawd es Col Ly Teng , Col Muas Nkaub , Col Tub Fwj Vaj Paaj Maab Thoj lawv cia tsi tawm tsam tsi txwv tias tsi pub tuaj li no ces , hnub no thiaj pom tau tias lawv lub siab mas phem tiag tiag . Qhov Tswb Pheej muab lub koom haum hloov mus ua tswv ntawd twb yog ntuj pab ua kom mus li ntawd kom muaj teeb meem mas COV HMOOB UAS XAV KHO hMOOB THIAJ MUAJ CAIJ LOS KHO RAU LUB CAIJ ZOO LI NO , tam sim no ces yog lawv tib pab neeg rov sib ua lawv tsi haum xeeb xwb , luag hais tias noj tsau haus qaug muaj ib hnub yuav khaum , ces yog zoo li peb pom tam sim no ntag .
YTK

cov koom5haum no  nyias yeej khwv2 nyias lub hom phiaj tsam no zooli LFI lub hom phiaj los txog ze zuj zus ceslwm lub ho KHIB2 tsis xavpub LFI noj kheej . lwm lub zooli lub hom phiaj tsis khov heev ces LFI thiaj tau ntej me2lawm los sawv daws kawg txav deb2 saib xwb . cov koom5haum no mas lawv ib lub xwb ib tsam lawv cov hauv tseem rov sib toglawv vim $ tsis tas hais kom yog ntaulub koom5haum mus KOOM ua ke mas haj TSIS haum sai yog khib2 no ib lub lub reserve rau lub 11 hlis ntuj ib tug mua reserve rau lub 12 hli ib tug ho mus reserve rau lub 1 hli ntuj xyoo tom ntej . leej twg coj zoo hmo9ob yuav mus txhawb ces yuav kas nplais lub twb hmoob tsis nyiam ces yuav poob peev kom KHAUB HLAB . peb cov hauv SCH ua tais2 caus tsis kam muab tes mus rau nroglawv ua koom5haum yog tuaj nrawm no QW xwb ces mam li nyob twj ywm mloog lawv mam li tsav . KAVLIAM lawv ua/tsav lawv TXHOB mus tawb kuv ib tug zoo li no t8 THAIB xwb ces tau nyog lawm :
https ://drive . google . com/file/d/0B -_0drg7WMjlOFVzY2hMTF80Z1k/edit ? usp=sharing

tsam no ib lub xa 12 tug duali ces 1 kuv uv tug xwb . lub xa 12 tug yeej XAV2 NOJ KHEEJ tsis faib . kuv li tos kuv tsis mus UA koomtsishaum ces txawm yog tej num zooli no xwb ntag kuv thiaj xum mus nuvntses tom pas dej tseg tej koom5haum no 6 lawv sib do vim kuv los twb tsis KK mus tom 30 los yog JULY4 li kuv tseem xum nyob nram backyard ci nqaij ntses thiab tav npua xwb khees zog . yog sawv daws tsis KAM LFI noj kheej ces seb puas fooj kiag los yog mus run ua tus PRESIDENT zaum tom ntej no yog yeej ces NOJ KHEEJ KIAG . tau $ npaumli cas muab nqos kom dulug . GVP0 los dhau lawm ces tsis faib ib penny 6 NEOHIOM lawm mas kas nplais NTAU2 . thaum late 88 - 90 mas tsuas pom VAJ thiab YAJ sib dob mus txeeb tus LOJ tom LFCMN 2011 ces yog tswvpheej thiab tubxyooj , cia seb zaum tom ntej no ho yog leej twg ov . HMOOB twb pib ua ob party ntawm no ua ntej yuav tsa tau haiv lawmntag . tsa tau HAIV mas ntshe HMOOB yuav khaws nkaus meskas hom politic ua 2 party thiab ntag . xav2 ua 2 party ces sau $ mus tsa kom tau HAIV muaj ciam dej ciam AV nawb . kuvli kuv  tais caus ua koom tsis haum ces kuv mus khawb iblub pasa ntses yug ntses DUB ( tilapia ) xwb thiaj tsis mob hlwb . kas moos lawv mam ua lawv . tsuav kuv tau mus zov kuv lub pas ntses xwb twb yog kuvlub homphiaj kawglawm . pas ntses ces seb puas mus khawb 6 pem ntug KASXIM los yog nram ntug pasdej nab gwj ( n ) ob thaj tsam ntawd ntxim zoo yug ntses ib yam nkaus raws li kuv xav  KASXIM mas vim kuv pom neeg yug ntses ntau li ntau yog lawv yug hom ntses TSISQAB ( pasnin ) xwb . nram nab gwj ( n ) mas yog khawb pas tshiab yug tsis tau los nqes loo lawm hauv nab gwj ( n ) mus cuab moos thiab ntau vas kuv xav tias yuav noj tsis taslawm yog muaj ntses coob npaum li kuv hnov HMOOB piav

Tub Vajncuab ,
In reality , LFC does not represent the majority of the Hmong families in MN .  Hmong Women Assoc does not represent the majority of the Hmong women . And Lao Veterans does not represent the majority of the Hmong veterans . Hmong 18 clans is the same .  Lam muab lub npe los tua xwb , qhov tseeb ces the silent majority Hmong yeej tsis khes .  Qhov Hmoob pheej tsis sib haum tej zoo li tsiab peb caug no los vim nyias tsuas xa txog personal interest/personal gain xwb .  Nws tsis yog ua kom muaj transparency thiab accountability thiab truly for the best interest of the majority Hmong .  Txawm yuav sib foob los kawg yuav yog Paj Mab Thoj , May Her , etc . foob Chu Pheng Lee xwb ... Nws tsis yog koom haum sib foob koom haum li hais ... Thaum kawg ces leej twg los swb tas .  Cov yeej ces yog cov lawyers ...  Cas yuav pab lawv tu siab ua luaj ... Cas twb koom tsis tau noj peb caug ua ke lawm thiab ... Cas Hmoob cov hu tus kheej tias yog leaders no es feem coob tsuas tau qhov muaj ploj muaj tuag thiab mus tom 52 es mus zaum rooj haus dej haus cawv xwb ... Kuv tsuas hais tias feem coob no xwb nawb , kuj tsis yog tas tus ... Brgds , yij laug yingb

Tij laug YingB thiab YTK ,
Kuv mas zoo siab kawg , thaum i kuv twb hais lawm cov CA sib txeeb tag ces yuav nce mus rau WI , MN , NC thiab lwm qhov hmoob mas tseem txom nyem tsis tau tau txaus , ntshai peb tseem yuav ua luag lwm haiv neeg qhev ntau tiam laud ..... kuv yeej tseem tsis tau nkees kiag niaj hnub mus ua luag qhev xwb  los kuv zoo siab kawg as .

peb cov hauv SCH no los tsis txawv deb cov tom TV thiab radio sawv daws 66siab QW taw tes tias lawv cov koom haum no uatsis NCAJli ub li no tabtsis sawdaws tsis muaj neeg KAM rau tea TSIM KHO kom tau ib lub koom haum zoo TSHAJ lawvcov niaj hnub sib txeeb ua 30 party no . yog peb cov QW2 NO MUS UA KOOM HAUM MAS NTSHE TWB TSIS pivklawv cov QUB no tus ntiv tes me kawg nkaus tom qab . nej lwm tus mas ntshe ho KEEJ 6 hom kopom haum ghos kuv tus no mas t opm qab ntsib ib ob tug cov ua DIRECTOR tuav koos haus uas yog tus LOJ tshaj plaws hauv lub koom haum tas ces kuv tsa CHIJ tsis ua koomhaum mus THOV FUNDERS kom PUB/PAB $ tuaj 6 yus cov projects . peb cov hauv SCH no zyov puas tau muaj 50 tus mus muab fab koom haum thiab txoj kevlawv tau $ li caslos li os . kuv xav tias ntshe kuv tseem yog ib tug ntawm li 20 tus uas tau mus soj qab taig lw txog kev TSIM KOOSHAUM uas tsa chij tsis KAM yog ib tug DIRECTOR mus tuav ib lub koomhaum . kuv li ces yog muaj sij hawmkuv mus nuvntses tom BIG STONELAKE hauv MN no xwbkhees zogmus tuav koom5haum . vim koomhaum mas yog thawj2 thaum xub pib thiab mus thov tau $ tuaj txog ntua xwb thaum $ tas zuj zus nram bank ces lub koomhaum ciali txia ntshis mua UA koom5haum LAWM .

Kwv Phwv ,
Yog li koj hais los mas ... thaum xub thawj tsuas hnov luag hais me nyuam laib , laib laus nyob deb deb xwb , tsam no los txog yus tog vaj tog tsev lawm tiag ... li cas los koj qhov ces yog lawm los mas ... Nyob Zoo Xyoo Tshiab twb los yuav txog lawm ... Ib xyoo dhau zuj zus , peb los kuj laus zuj zus lawm tiag ... Hais " Hi " rau ib thiab ob nawb ... Tij Laug Yingb

ib sij yog lub 11 - 12 hlis ntuj . nej tsis mus tim ub mus tawb cov mo9s2 22 ces yuav TAS ib tiam tiag2 ov . tsis mus ntsib tus zooli no uas nws twb npaj txhij2 tos ntsoov nej xwb los nej tsis mus tawb ces tsis ntev no yuav yog too late lawm ov :
https ://drive . google . com/? tab=mo&authuser=0&pli=1#folders/0B -_0drg7WMjlSlFXaG5GQlhmMU0

Nyob zoo Kawv Phwvnyawm ,
Koj yeej twv tau leej kawg li lawm , peb cov Hmoob mas tseem ntshaw noj nyiaj heev , vim Hmoob tseem txom txom nyem , pom tsi tau nyiaj xyeem qhov muag , cs txawm yuav noj tam sim li , qhov uas Hmoob sib txeeb ua tus president rau Lao Family mas yog xav tau noj tej nyiaj xwb tsi yog xav kho Hmoob .
Xyoo twg los tsuas hais tias poob peev tsi tau nyiaj , qhov poob peev ces yog muaj ib txhias muab kaus noj lawm , yog hais tias poob peev tsi tau nyiaj li hais ces , tsi muaj neeg sib txeeb ua president rau hauv koom haum ua peb caug li peb tau pom los lawm ib zaug li .
Cov koom haum noj Hmoob los tau 38 xyoo no puav leej yog neohom pab neeg yog cov tau noj , thaum kawg no kuj yog neohom cov neeg los sib nkaug sib txeeb nyiaj thiab xwb , kuv ntseeg hais tias dhau xyoo no mus rau pem suab xyov puas muaj neeg los sib txeeb ua lawm vim yuav tsi tau noj tej nyiaj yooj yim lawm ces tus neeg los khiav txoj hauj lwm yuav txawj nkees .
Thaum uas lawv tseem tau noj dawb noj do tsi muaj neeg hais li mas tus twg twb xav los ua , yog tau ua lawm mas khiav nquag plias tsi nkees , li koj hais ua cas los Hmoob tseem yuav ua qhev ntev .
http ://www . youtube . com/watch ? v=sNSkxlMs - jQ
Paaj Maab Thoj cov lus hauv qab no kuj hais yog lus lawm thiab
http ://www . youtube . com/watch ? v=_1W_SZntipY
http ://www . youtube . com/watch ? v=lG1IRwbMKgg
Find out why members of AAHW & Lao Veterans of MN are not hap
http ://www . youtube . com/watch ? v=d7mjMOTuNHw
Tsi hais yam lag luam twg yog yus ua txog 3 zaug tsi tau noj ces yeej tawm lawm ncaj nraim tsi saib qab , qhov lawv yuav muab hloov mus ua C 4 no mas lawv twb pom tau tias yog ua mus tseem yuav tau noj no ces lawv thiaj muab hloov mus ua li tau tham ua ntu zus los saum , tej li hais no tus me nyuam yau twb paub txog .
YTK

lawv ham tsi pom lawm txoj kev kom lawv npluas nujthiab vam meej lawm mas . lawv paub tias yog lawv hloov  kiag mus ua c4 ceslawv yuav NOJ yooj8 tshaj ceslawv hloov ua kom tauli lawv pom thiab nyiam xwb . txhob muab piv deb2 . piv 6 ntawm kuv xwb . kuv pom tias yog kuv ob tug menyuam muskawm tiav tom U no nkawv yuav mus khwv noj haus nrog meskas nyob teb chaws no los nkawv yuav tsis poob kev tshaib kev nqhes kuv thiaj pheej TSOM ntsoov kuv lub hom phiaj kom kuv coj kom tau nkawv mus kawm tom U . CIOV KOOM 5HAUM NO LOS LAWV YEEJ POM LAWV TXOJ KEV LAWM LAWV thiajli hloov tsuag2 kom tauli lawv lub hom phiaj . cov koom5haum uas tsis taui koom ces KHIB2 tias ua cas yuav pom tau LIG me2 lawv ntshe lwm tus yuav tau NOJ KHEEJ ces lawv thiajli dhia kom ntujliab teb ntsuab kom tus tod los plam tus nrad los POOB ko9m txhob tau NOJ KHEEJ . techaws meskas no ces yog tsis txaus siab kawg mus COURT kom nrog txiav txim yog tej no muaj tseeb li lawv piav mas tsis ntev no peb yuav pom thiab hnov lawv twb xyuam phaj foob 6 nram COURT lawm xwb mas . lawv yuav ua caslawv ua lawv vim lawv tau kas nplais millions los lawv noj lawv kheej2 koj thiab kuv tsis pom ib penny yog lawv poob peev millions los lawv tsis kom koj thiab kuvc them ib penny ces lawv yuav ntxeev tiaj khwb rwg los tsis mob tsis khaus koj thiab kuv ib qho me2 . kuvli ces kuv muis nuvntses tom BIG STONE LAKE hauv MN no xwb khees zog coj hlwb mus nrog lawv sib do nrog lawv tej party 6 30 .

Phwv ;
State Minnesota twb hlob Lao Family Community of Minnesota ib zaug thaum 2004 lawm .  Nyiaj Npis Vaj la tawm President LFC - MN thiab Vaj Yeeb la tawm tus Executive Director LFC - MN twb yog vim nyiaj los ntawm July 4 .  State Minnesota tsis yog tshawb lub July 4 xwb tabsi tseem tshawb lub Hmong Minnesota New Year thiab .  Vim lub Hmong Minnesota New Year muaj ntaus lub Koom Haum Koom , yog li State Minnesota thiaj kom Hmong Minnesota New Year yuav tsum Register kom raug cai .  Vim li no Lao Family thiaj los tsa lub Lao Family Foundation 501 ( C4 ) los run lub New Year . Teebmeem yog Lao Family tsis qhia thiab tsis rub Hmong Women Association thiab Lao Veterans paub xwb .
Neo Hom ( Sahaphan Hom Lao ) yuav tau tig rov los soj ntsuam lawv tus policy saib yog tim li cas lawv thiaj yuav sib tog ua luag ?  Thaum GVP tseem ua neej nyob mas leej twg los xav nyob ze yawgloj , hnub no yawgloj ncaim lawm txawm yuav tsis sib haum mas tsis tau .
Vajncuab5

lub Sahaphan Hom Lao ces nyob ntsiag to tsis muaj tus THAWJ los nthe kom sawv daws ua NUM lun  ntshe tsistauua num twb yuav tsa ko taw ua ntejntxov2 vim txog tav no kuv yeej tsis hnov ib yam tshwm los ntawm Sahaphan Hom Lao me2 luaj ntiv tes rawg qab li es . yog yuav tos kom Sahaphan Hom Lao los tawm tswv8 kho cov koomtsishaum no mas ntshe npau suav tseem yuav tseeb zog vim zoo li Sahaphan Hom Lao twb tsa taw lawm puag ntxov2 tsam no tsis pom ib tug thawj neeg los lees thiab tsa Sahaphan Hom Lao ua num li ne tsis pom proven tasks ces yog CUAV xwb kuv xav na . kuv mam mus zov ntses tom BIG STONE LAKE saib SCH thiab yo9utube seb leej twg yuav tsa kom Sahaphan Hom Lao sawv los ua NUM ov . Sahaphan Hom Lao tseem tsaug2 zog twb tsis hnov sawv daws muab hluas khi nws tes taw zoo2 ib ntsis nws tsim los peb mam muab CHAIS ntse2los SAM nwsob lub noob tawm los nws yeej kawg nyob twj ywm mloog xwb mas .

Kwv Vajncuab ,
Yog li koj hais no ces tom ntej no lub Lao family yuav los tuav lub July 4th no tsi pub rau lwm pab los ua li nws yuav ua kheej mus tas tiam .
Hmoob lub hlwb ces txawm yog xav noj kheej , qhov uas tseem nrhiav tau nyiaj los noj ces xav muab zwm kom muaj tswv , kom lwm tus los koom yus , kom lawv mas tseev kom tuaj ua yus zog puav tam li ntiav qhev tuaj ua zog , yus mas zoo li ib tug los pav .
Tej li koj hais los saum twb vim yog neohom play politic hauv yus cov nyuag Hmoob , nrhiav noj hauv yus tsev neeg Hmoob , muab sawv daws cov uas tsi paub qab hau lwg noj lwg haus .
Tej li koj hais no los vim yog sawv daws tus twg twb xav los ua tus thawj saib puas tau lwg noj lwg haus tej nyiaj rau hauv nws own pocket , tsi yog yuav los sib txeeb tau ua tus thawj coj los txhim kho kom lub koom haum zoo dua qub ntxiv .
Hais txog qhov no mas tab txawm lawv tsi xyuam phaj los lub Lao Family LFC yuav tuag mus , lawv cov neeg yuav ua tsi tau 3 caug thiab July 4th lawm , thaum ua tsi tau tej li hais los rau lawv tus puav noj lawm ces lub koom haum yuav qaug zog tsi muaj neeg xav los khiav dej num lawm . Ntawm uas Tswv Pheej Lis los tsa lub C4 los hloov lub C3 los teeb meem sawv vim Hmoob tsi pom zoo kom muab ua tswv li ntawd ces yuav peem tsi tsheej ua ib lub koom haum ua tswv kav ces lub hom phiaj twb tuag ua ntej lawm .
Tej no mas Col Ly Teeb lawv yuav tsi muaj feem xyuam los kho , lawv twb tsi tau yog tus thawj coj uas Hmoob xaiv lawv los ua tus thawj coj Hmoob nyob MN , tsuas yog Hmoob cov xav xav nrov koob sij muab Lis Teeb lawv hu ua cov thawj cov thawj coj tab sis qhov tseeb lawv tsi tau yog cov thawj coj ntawm Hmoob , cov yuav los kho tau Hmoob mas Hmoob yuav tau xaiv tsa kom tau ib pab pawg neeg txawj ntse los kho , mas yuav muab Hmoob lub xyoo tshiab thiab lub July 4th ntawd tshem tawm ntawm lub LFC THIAB LUB C4 coj los ua rau tag nrho Hmoob lub , hos yog tav twg los sij hais txog cov qub nom qub tsswv xwb ces yuav kho tsi tau , lawv lub hlwb ces tseem yog lub qub , lawv cov nom qub muaj qee tus lub tswv yim twb tsi piv cov pej xeem tom zej zos lawm .
Tab txawm lawv nrhiav tau tus thawj mus dhia ua tus president los yog tias tsi ncaj ncees tsi muaj kev txhim kho kom haum xeeb ces xwm txheej kev plaub ntug tseem nyob li qub , qhov yuav zoo tshaj qub ces muab tej qub ntxuav du lug tawm , Hmoob mam los tsa dua cov tshiab los khiav peb caug thiab ua si July 4th mas saib puas kho tau mus kom ncaj ncees rau Hmoob , kuv ntseeg hais tias yog tshem tawm lub 3 caug Hmoob lub July 4th tawm hauv lub LFC lawm ces tsi muaj leej twg yuav los sib txeeb ua tus president li lawm , tsuas muaj lub LFC yuav qaug mus li lawm xwb vi tsi tau nyiaj noj lawm , Hmoob sib txeeb ua tus thawj yog sib txeeb nyiaj nkaus xwb ne .
YTK

lawv kawg nyias tsa nyias tw NTXIAB tus twg lo9s tias nws txoj kev thiajli yogtxoj ncaj . thaum tau $ nws muab nqos kom taslos nws tias yog nws tsis NOJ cov $ yuav ua teeb meem nws thiaj muab SIVkom dulug thiaj tsis muaj ib yam 6 neeg sib txeeb . tsis ntseeg kuv sim saib mus ma cov LIS yeej tsa LFI tuaj loo ib tog . lwm tus ces txav kom deb2 tsam no lawv yuav NOJ KHEEJ2 dub txig tsis faib me2 li ov . leej twg xav nqos KHEEJ no ves npaj mus sib tw xaiv tus thawj hauv LFC 6 zaum tom ntej no ua zoo tsam lawv ho xyaum li cov VAJ THAUM I NTIAV LAWV COV TXEEB ZE MUS UA MEMBER LI 3 HLIS UA NTEJ YUAV XAIV TSA THIAB OV . 6siab sib txeeb kuv mus nuv ntses lawm txhob tuaj txeeb kuv cov CARP , BUFALO , thiab white bass tom BIG STONE LAKE xwb mas .

Uncle Idonotknown ;
Vim koj pheej mus nuv ntse xwb es Tub Xyooj thiaj swb Tswv Pheej rau Lao Family lub election 2010 .  Kuv twb hais ua ntej thaum September 2010 rau tsevneeg Xeem Xyooj hais tias , yog xav kom cov Xyooj tau tuav tus President of Lao Family hloov Nkaj Huas Yaj ces cheem kom tau Tub Xyooj thiab Txooj Tub kawm ib tug mus run against Tswv Pheej Lis Thiaj Nyiaj Tsheej Vaj xwb .  Sawvdaws tsis yuav lus , Tub Xyooj thiab Txoov Tug Xyooj los tsis yuav lus thaum kawg thiaj swb .  Kuv tseem hais ua ntej lawm tias , tag cov Lis cuab nyob Minnesota yuav tsis lam pov rau Tub Xyooj or Txoov Tub Xyooj , Txawm tag cov Xyooj pov rau ib tug candidate xwb los tseem swb qees vim Tswv Pheej muaj zoo Tswv Yim .
Lao Family Community of Minnesota lub election twb los yuav txog rau 2014 no .  Kav tsij sau kwv sau tij mus ua member thiab npaj siab xa the best candidate mus ran tus President .  But , nco ntsoov , tus yuav mus ran tus President yuav tsum yog Neo Hom neeg , tsis yog Neo Hom mus los yuav tsis tau , Neo Hom against Neo Hom li Nkaj Huas Yaj , Tswv Pheej Lis , Tub Xyooj Txoov Tub Xyooj & Yaj Looj mas Meo Hom cov leaders thiaj cheem tsis tau .
Vajncuab5

KUV MUS NUVNTSES XWB VIM KUV DHUAV2 KAS MIAS THIAB KEV UA KOOM5HAUM . lawv yuav ntxeev tiaj khwb rwg los KABLIAM . vim ntawd yoglawv txoj num kev khwv NOJ haus yog lawv ua tsis tau NOJ ceskawg mus xub company li kuv twb xub loslawm ntev . yog yus pheej yuav mus nroglawvtxhawj txog lawv qhov career no mas kuv txoj career leej twg ho yuav txhawj . yog NYUAJ2 los nws muaj nws social npaws fes yuav PAB CAWM . lawv kawg mus ntsib BAWS FES tom downtown kom sovial mam PAB hoskuvli ces kuv mam mus ntsib carp thiab bufalo tom pasdej mus nro9g ntses ua kas moos .

hmoob=human=animal=( txawj CHIM txawj KHIB txawj NTSHAI txawj NYIAM txawj HLUB )
yog pom lwm tus noj ib lub dib uas mus yuav tiom khw yog nqe li 1$ no mas hmoob TSIS khib HEEV tabsis YOG POM TIAS IB TUG noj IB PENNY LAWM NO MAS khib2 YUAV tuag TIAG2 .  kawg mus FOOJ kom nws THIM thiab nti kom tau lub penny rov qab los . tsis li ntawd mas ntau los ntau NCAWS los ncaws kom nws txha ntsoog zoo ua kos poom mus nug cov nkauj hmoob 22 pem XN mas lawv paub zoo tias txa ntsoog zoo ua kos poom yog zool . i cas no mas vim lawv muaj ntau tus ntsib cov pem XK muab TSIM txaus lawm according li hauv SCH no piav mas yog 18 tus lawm .
ROV PIAV LUB PIE ME2 KOJ HAIS MAS tsis yog lawv NOJlub pie me2 li koj piav ne . koom5haum mas NOJ million$ twb tsis yog penny ces KHIB2 tsis FOOJ mas siav yuav tu vim yog HMOOB=HUMAN=ANIMAL li haislos ua ntejsaud lawm .
tsam no lawv los koom5haum ces lawv kawg FOOJ tsis li mas KHIB2 TXOJ SIAV YUAV TU TIAG2 ces mus FOOJ txawm yuav siv $ npaum li cas los ntxeem kom tau $ rau tus LAWYER KOM FOOJ xwb2 . kawg muab tus NOJ$ txim kom ti2 phab ntsa kom nws thim thiab nti lub penny rov qab los .