Mi tub Tseem Yeej ,
Thov txim rau qhov post dhau los . Kuv paim quav lawm , vim tub thiab nyab los pom thiab nyeem ces kuv thiaj li yuav tau muab txhua yam lwv tas lawm .
Hnub no tub nyam mus Vacation puag nram Florida lawm , yuav tau rov tuaj nrog nej tham txom tej hluas txoj kev sib hlub tiam no thiab .
Tam tseeb , tej hluas xaij maim no , cas sib ceg sib ntxub ua luaj , tab sis ho sib hlub ua luaj li thiab .
Mi tub Tseem Yeej , puas tsim nyog yuav sib koj lub tswv yim los rhuav tshem tej hluas txoj kev hlub thiab ?
Phooj Ywg

Uabnyuab Phoojywg awd ,
Koj muab koj cov lus lwv tawm xwb es ho tseg kuv , nws puas yuav pab zais taus koj tuskheej maj ?
Koj hais tias koj yog Hmoob Canada no , kuv tsis muaj ib tug uncle yuav noj nkhawb npaum koj nav hahaha ..! Ruam li neb 2 txivtub ces kavtsij ua neb tus me nyab qhev kom txog hnub tuag las mas nawb . Tsum kiag , tais caus li koj ko , txhob siv kuv lub tswv8 nawb , tsam neb 2 txivtub tau mus nyob qabchoj ov .
TseemYeej .

Mi tub tseem Yeej aw ..
Koj yuav ua li cas ma , yog hais tias tej nyab kua muag teev yees lub sijhawm thaum lam hem thiab tso dag rau tias xav muab xav rov qab na ?
Tej zaum yuav yog li koj hais laud ... yuav taug ua tej niag tub thiab nyab qhev mus kom tas sim neej laud ...
Cia seb ob yawm rov los txog tsev seb lub neej puas yuav rov ruaj ntsheg ...
Mi tub tseem yeej , koj siab tawv kawg ...
Phooj ywg

Uncle Tseem Yeej ,
Koj tus uncle Phoojywg nyob Canada no es yog leej twg ? Ua cas twb yog
txiv neej yawg thiab ua cas yuav tais caus ua luaj ....... puas yog koj
li uncle tiag maj ?
Raws li kuv nyeem nws cov ntawv sau hauv no mas mws yuav tsis yog neeg
muaj hnub nyoog lawm ....... yog cov hluas tuaj hlob teb chaws
no ...... vim nws tsis paub lus hmoob zoo .
Muaj tej los lus hmoob mas nws hais tsis meej kiag li ........ yog  koj
cov uncle tiag nws yuav tsum hais lus hmoob meej - j li koj nad .
Sib ntsib dua .

Mi Tub Tseem Yeej aw ..
Koj txhob maj tu siab thiab chim ma . Kuv yeej tsis xav cia koj nyob ib leeg hauv no yam txias txias li os .
Rub koj lub siab kom ntev zog mog , txawm kuv muab cov lus lwv lawm los tsuav koj twb pom lawm xwb .
Kuv tseem cia siab thiab xav siv koj lub tswv yim , yog muaj zoo sijhawm .
Mi tub , nco ntsoov tuaj saib koj tus Uncle Nawj mog .
Phooj ywg

Yawm Phoojywg ,
Nyob Canada , kuv tsis muaj uncle dag npaum koj ko nav . Yog koj nyob pem ko tiag , koj sim piav seb koj txheeb kuv ces twg ? koj yog pab twg pawg twg ? Xeem dabtsi ?
Yus tsis saib luag rau nqi , los yus yuav tau saib yus rau nqi thiab . Nco ntsoo , thaum yus tsis tau pluam yus lo lus tawm los , yus yog nws tus nais , tabsis , thaum yus pluam yus lo lus tawm rau luag tej hnov lawm , thaum ntawd , nws yog yus tus nais lawm .
Neeg hais lus li koj , ua dabtsis yeej tsis tom thawj .
Nkim kuv sijhawm xwb !
TseemYeej .

Mi tub Tseem Yeej laid ,
Zoo li koj lub siab dhia dhia yuj yees tas zog xwb . Ua zoo , mam xav mam hais li Dr . Pao ib txwm hais , tsam neeg ntiaj teb paub yus lub qe , yus tus cwj pwm hos .
Koj tus Uncle Phooj Ywg nyob pem Cananda .

Mi tub Tseem Yeej aud ..
Kuv tsis xav qhia rau hauv no na . Koj cia li nyoos los lee txais ua kuv ib leeg tub xwb mas yom ?
Koj puas kam mas ?
Phooj Ywg