Tus PY Havzoov , kuv thov txim ntawd koj uas kuv muab koj cov lus los
rau peb sib cav . Kuv yeej pom tib yam li koj hais ntag nawb . Kuv ho
tsis pom qhov lawv xyom cuab los cab COL TUB LWJ tawm tim samthiaj .
Yog leej twg kaw tau qhov clip no ces muab tso tawm rau peb saib .
Cov PY soc hmong sawv daws , nej sim tawm tuaj nrog peb sib cam thiab
tawm tswv yim thiab saib ho yuav pom zoo li cas . Ua tsaug .
HM213
Koj tsi paub , uantej vp mus nws twb hu tsev xeem Vaj tuaj thiab tsa tu
los sawv nws chaw . Tus ntawd ntag , tu yuav los coj yav tom ntej no ...
GVP tsa Dr . Nyiaj Lwm Vaj los sawv nws chaw ?  Los coj Hmoob ????  Ces
kuv tsis kam ua Hmoob lawm lau ....
naiphoom vaj pov lub nteev no ua puas tag rau hmoob thoob ntiaj teb ,
muaj hmoob faib kom tawg thoob ntiaj teb ... phem tshaj nyaj laj liab
thiab nplog liab ua lawm .
ua rau peb hmoob puas tag , tawg tag ,,, coj hmoob txeeb ze tsis pub tuaj
hawm vp ,
cov hmoob coj noj coj ua ntawm hais hmoob los kuj tsis pub tuaj
hawm ... cov hmoob lwm tebchaw los twb tsis pub tuaj tibsis…es cia cov
npo ko npo kho ... cov neeg tsis muaj npe , cov neeg dog dig tuaj xwb .,
col tou lwj tuaj hais lus xwb lawv tseem muaj nws cab tawm tim sam
thiaj vim tias luag muaj lus hawm ntau es yuav sim tshaj 5 minutes ...
Lawv cov commite cia li muaj yawg colonel  cab tawm kiag saum sam
tshaj , tsis pub hais ntsi li lawm ... tabsi tej neeg dog dig , tsis muaj
koob , tsis muaj npe no ces ho cia hais txog 10 - 15 minutes los tsis ua
li cas ?  Nej xav saib lawv ua puas yog mas ?
dr yajdau los tsis pub yuag tuaj hawm vim tias dyd tsis tuaj hawm
thaum vaj
pov tseem muaj txoj sia ... tej no yeej muaj tseeb .
tabsi lawv cov comite ho kam mus cawv nplog liab tuaj hawm !!!  es
Nplog
liab twb yog cov yuav muab vaj pov dov nyob nplog teb , muaj court
sentence vaj pov tuag kiag thiab tseem hais tias yog vaj pov mus tsuj
as nplog mas yeej ua kom tuag kiag xwb ... tabsis ua cas tseem ho CAWS
cov nplog liab no tuaj thiab . Lino , lawv cov lus hais txog dyd mas
yeej yuav tsis tau li lawm…
lino ces yeej ua tau kom pom dawb pawg tias tus nplog liab no tseem
zoo tshaj thiab mo tshua tshaj dr yaj dau lawm thiab cov coj noj coj
ua ntawnm hmoob , xws li  cov nre 18 xeem , cov nom tswv qub uas pab
vajpov es vajpov thiaj  tseem muaj txoj sia nyob txog niaj hnub no ,
cov nom tswv hmoob uas tsawb nqa vaj pov es yawg thiab tau peb lub
hnubqhub dawb coj…tej neeg no ho tsis tseem ceeb rau lawv lod ??? Tej
neeg no ho tsis pub tuaj hawm vajpov ,.. Es tus npolgliab ua yeej yuav
dov vp kom tuag xwb no cxes ho kam cawm tuaj ?
Lawv cov comite no mas yeej ua tsis yog li lawm tiag… zoo li lawm
tseem vws tshaj tus menyuam lawm thiab… us cav , tus menyuam tsem paub
tias leej niamleej txiv yog leej twg , yus hlob yog leej twg .. cov
comite no esc as yuav tsis paub txog tejno li laud ???? Cas yuav tsis
paub txog leej twg thiaj yog tus phoojywg tuag , leej twg yog tus
pohoojywg noj xwb… menyuam yaus twb paub nad !
cov 18 xeem los twb tsis caw .
col tub pov lawv los twb tsis caw .. luag yog dablaug tiag tiag , luag
yog yus cawm vop coj siav tiag tiag… ua cas es cov comite no yuav dig
muag ua luaj li laud .. es lawv ho kom  caws nplog liab tuaj ???
cov coj noj coj ua hmoob nyob ntau ntau lub tebchaws thoob qab tub kub
los yeej tsis pub lawm tuaj hawm vaj pov lub nteev . Lawm thov kawg li ,
tabsis cov comite yeej tsis kam li ... yav yuav mus ua phem npaum no li…
hmoob es hmoob…vajpov es vaj pov ,…. koj tu siaj kiag xwb ces koj cov
tub teg tub taws uas koj niam ntseeg ntseeg siab  twb muaj hmoob faib
thoob qab ntuj kiag lawm mad…kom puab hmoob los ua kev tau 60 xyoo…
tabsis cov comite twb muaj hmoob faib tawg tag – 7 hnub xwb es koj tej
haujlwm uas koj siv 60 xyoo uas twb raug muab ua tawg ntsoo mosmos tag
lawm…vajpov es koj puav paub nad ??? koj ua txiv , kov tsis tig ntev
muag los xyuas lo lod ?
Ab… yog tias… yog tus hmoob tiag no , luag yuav tsis ua npaum no . Hmoob
yeej phem phem tabsis Hmoob yeej tsis faib hmoob npaum li zaumno…–
muab peb hmoob tua tuag tas , muaj faib tag… ua kom peb kev neej kev
tsav tu tag , kev sib hlub tu tag , kev ua hmoob tus tag…hmoob lub koob ,
lub npe poob tag…
Es yog vim licas nad ??
es yog vim licas tiag ?
hz

PY HM213 & sawvdaws ,
Ua ntej peb los criticize thiab yws cem cov funeral committee thiab
xyom cuab , xav kom phoojywg Havzoov tso tej povthawj tim khawv kom
txaus los back up nws cov lus ib nqe zujzus thiab tawm plaws los
txheem nws cov lus tso mas peb thiaj pom qab nrog nws yws thiab thuam
xyom cuab . Tsis li ntawd ces peb yim tham ntau ces yim muaj damages
rau peb txoj kev kwv kev tij , kev neej kev tsav , thiab rau peb haiv
neeg xwb .
HL

Hm213 .....
Has txug GVP lub nteeg , kuv xaav hastas suavdlawg tuaj tim haavzoov
tuaj xwb .  Muaj tej tug thaum nyob Nplogteb tub tsi tau rau dlua
khaukhab ib zag vim moog kuataw lab ua teb xwb .  Tabsi nwg nuav tub
muaj cov npaaj yuav moog sau hli lawm .  Peb Moob yeej ua tau zoo heev
lawm .  Yeej tsi professional li sawvdaws sab xav .... tiamsi who cares
about " professionalism , formalization , organization ... etc ... " at a
time like this ?  Nothing in this world is " PERFECT " and nothing ever
gets to the point where we EVER EXPECT IT !
I met many foreigners that came to the funeral , and they told me that
this funeral is amazing .  With all the flowers and all the people that
came , the funeral for our GVP painted a picture of " love and respect ."
Tiam neej no , koj thiav kuv mus rau peb haiv Hmoob coob tus yuav laj
pom tej lub nteeg loj npaum li no uas yuav muaj neeg nchuav thoob
plaws qab ntuj tuaj hlub tuaj xyuas thiab tuaj tshua .  Kev noj kev
haus qhib 24 xuabmoos , me hoob nab tu du lug , tib neeg mus - mus los -
los , nyiaj txiag siv lawm tsi khuvxim .
All I know is that thaum kuv mus pay kuv qhov respect tim samthiaj , I
couldn ' t stop my tears .  Cov tsis los kuamuag thiab cov tsis kam tuaj
ntshe yog lawv ho tuaj dua lwm txoj kev li other immigrations that
came to the US .  I came to the US as a REFUGEE from LAOS tsuj GVP tus
neev taw vim kuv txiv tau ua rog nrog nws .  I love this man and I have
a lot of respect for him .  May he rest in peace .
noogdlej

Hmong213 ,
Cia kuv teb koj cov lus no .
Koj txhob xav li cas thiab . Lub sij hawm Col . Tub Lwj Muas thiab nws
tsev neeg los hais lus ntawv , mas muaj cov
lined up los coob coob tom qab nws . Ces lawv cov MC yeej tau hais lawm
hais tias ib tug twg yuav hais lus ces pub
li 5 nas this xwb . Ces Col . Tub lwj cov lus hais tsis tau tag .... lawv
cheem kom nws hais qhov tseem ceeb lawm xwb .
Tsis yog lawv cov MC los Xyom cuab rub nws tawm tim stage .  Nej
sawdaws los txhob xav qhov phem thiab .
Nag hmo thaum cov qub nom qub tswv los hais lus , ua ntej yuav hais
xim , lawv twb muab ib lub sij hawm rau
Col . Tub Lwj Muas los hais lus .... nws twb tsis hais lus ntev nes . Tej
no ces twb yog muab nws saib rau lub sam xeeb loj
thiab siab kawg lawm ... thiab ua li nplog hais muaj kiaj kawm lawm .
Tub Hmoob

PY HL ,
Qhov peb pheej hais no tsis yog peb hais GVP nawb . Kom sawv daws to
taub li ntawd . Qhov peb hais no yog peb hais cov Central Committee .
Lawv xyom cuab los yeej muaj feem nrog thiab . Ob pab no yog cov
decision maker . Lawv play wrong politik rau lawv txiv lub ntees no
lawm .
Qhov kuv pom tsis zoo yog lawv caw Nplog Liab hos tseg peb Hmoob cov
qub nom tswv coob leej coob tus thiab 18 xeem tsis caw . Qhov no mas
yog yuam kev loj tshaj plaws . Kom nej nco ntsoov tias tus HMOOB thiaj
hlub HMOOB xwb nawb . Yog nej xav kom kuv teev npe cov Hmoob tsis raug
caw los kuv yeej teev tau . Hmoob txawm sib cav sib ceg tas los thaum
tuag Hmoob tseem tuaj hawm tuaj pe nas . Yog li tus Nplog Liab ho muaj
dab tsi zoo tshaj peb cov Hmoob uas tsis raug caw no , nej sim hais
tuaj seb .
HM213

Hm213 ,
Koj sim hais seb cov Nom Hmoob uas tsis raug caws muaj leej twg ? Qhov
koj hais lawv caws Nplog Liab , nws yeej tsis tshua zoo , tabsi tej cov
Nplog liab uas lawv caws ntawv thaum ub nws kuj yog peb cov Nplog Vaj
Pov lub sij hawm thaum ub . Tabsi tam sim no nws tau ua nom tswv Nplog
liab xwb pob , peb yuav tau saib zoo zoo . Muaj ib txhiab lawv lam ua
Nplog Liab tabsi lawv lub siab nyob nrog GVP .
Hais txog GVP cov committee no ces kuv xav tias yeej muaj qhov zoo
qhov phem nawb . Kuv xav hais zoo tshaj no tsis muaj lawm thiab , nej
sim xav seb , yog thawj lub nteev nyob history tias muaj yuav luag
txhua xeem Hmoob los ua cov committee . Tsis zoo li cov ntees dhau los ,
Hmoob Vaj ces Hmoob Vaj , Hmoob Xyooj ces Hmoob xyoo .... nej xav puas
Yog ?
Tub Hmoob

PY HM213 ,
Koj ua tij cov lus yeej hais yog kawg lawm , kuv yeej pretty much agree
nrog koj nawb . Tabsis yog kuv yog cov funeral committee no ntshe kuv
yuav tsis caw individual tuaj hais lus li . Vim hais tias yus caw ib
tug los tshuav ib tug ; tus twg los yeej yog zoo kwv zoo tij , zoo neej
zoo tsav , zoo phooj zoo ywg , zoo nom zoo tswv . Caw ib tug tseg ib tug
ces yuav ua rau muaj kev dub muag li no ntag . Kuv ho tsis paub hais
tias ua li lawv puas caw tus individual twg es ho tshwj tsis caw DYD ,
Col TP , Dr . Vaajsawm etc ... Kuv lo lus nug ces " lawv puas officially
caw Col Lee Teng , Vaj Xab , Dr . Vajlwm , Dr . Nyaj Looj Yaaj etc ...?" Yog
lawv caw ib co , tseg ib co ces yeej yog lub luag peb yws lawv lawm
nawb . Tabsis txawm peb hnov li ntawd los peb yuav tsum mloog ob tog
lus thiab saib qov tseeb tso .
Hos ho los hais txog ntawm kev tso moo ( caw ) LPDR mas seb lawv puas
tso moo rau US government or any other associated government uas muaj
connections nrog GVP xwb ? Yog lawv yeej caw thiab ces yeej seem kev
seem cai lawm . Kev lawv caw yus tus yeeb ncuab li no nws yog ib kauj
raum yuav los tuav tes ua phooj ua ywg kom peb ob co neeg Lao Nork &
Lao Nai rov los sib puag xub pwg xwb . Qhov nov yog qhov zoo xwb .
Ho los hais txog kev caw tej koomhuam , yog lawv caw lwm lub koom haum
xws li cov Lao Family thiab Hmong Associates , H18X of Mn , H18X of WI ,
etc ... tej es ho tshwj ncua tsis caw lub koom haum H18X of CA ces lawv
yeej ua tsis yog lawm tiag . Tabsis txawm peb hnov li ntawd los peb
tseem yuav tau mloog ob tog lus tso nawb .
Hos hais txog qhov xyom cuab tsis hu Col Tub Pos lawv tuaj ua dablaug
hlub los peb tsis txhob rawm mloog ib tog lus thiab xwb . Yuav tsum
mloog ob tog lus ua ntej mam hais ub hais no tawm nawb .
HL

All ,
GVP tsa Dr . Nyiaj Lwm Vaj los sawv nws chaw ?  Los coj Hmoob ????
 Ces
kuv tsis kam ua Hmoob lawm lau ....
Kuv mus nyob 2 hnub nram ntees , kuv pom muaj qee yam txawv li no :
- Dr . NyaajLwm Vaaj ( Dr . Nyiaj Lwm Vaj ) worked pretty hard . In the
past , Kuv ib txwm fwm thiab cia siab rau nws tes hauj lwm , ntau zaus
kuv taus koom tes nrog nws ua hauj lwm pab community , tabsis hnub i ,
sib ntsib tom ntees tuag , 2 - 8 - 11 , kuv xav tias yuav pab cheer nws qhov
good job , kuv thiaj hais nyob zoo thiab cev tes tua nws tes , nws cia
li ua li nws tsis tshua paub kuv lawm . Nws cev tes ua XaimNpaim niag
fee das , thiab cav nchos kuv tes nchav tsawv li nws maj - j . Kuv yoob
tag thiab sawv tug niag xiam ntsev tsawv ib pliag mam feeb meej tias ;
1 - tej zaum yog nws hauj lwm ntau - au . 2 - tej zaum nws tuaj tis ya siab
dhau hwv lawm es pom kuv luaj tus hmob lawm xwb . Hahaha ...
- Hos dr . Jonas ( Nas ) Vang mas ok kawg . Nws pom kuv , nws tsa tes thiab
nam zog los tuav kuv tes cav ua rau kuv muaj phlus tsawv .
From what I heard , both drs . were candidates of Hmong future leader ,
but seems like NeejTswb , vp ' s own son , got the job .
TseemYeej .

All ,
 > GVP tsa Dr . Nyiaj Lwm Vaj los sawv nws chaw ?  Los coj Hmoob ????
 Ces> kuv tsis kam ua Hmoob lawm lau ....
- Dr . NyaajLwm Vaaj ( Dr . Nyiaj Lwm Vaj ) worked pretty hard . In the
past , Kuv ib txwm fwm thiab cia siab rau nws tes hauj lwm , ntau zaus
kuv taus koom tes nrog nws ua hauj lwm pab community , tabsis hnub i ,
sib ntsib tom ntees tuag , 2 - 8 - 11 , kuv xav tias yuav pab cheer nws qhov
good job , kuv thiaj hais nyob zoo thiab cev tes tua nws tes , nws cia
li ua li nws tsis tshua paub kuv lawm . Nws cev tes ua XaimNpaim niag
fee das , thiab cav nchos kuv tes nchav tsawv li nws maj - j . Kuv yoob
tag thiab sawv tug niag xiam ntsev tsawv ib pliag mam feeb meej tias ;
1 - tej zaum yog nws hauj lwm ntau - au . 2 - tej zaum nws tuaj tis ya siab
dhau hwv lawm es pom kuv luaj tus hmob lawm xwb . Hahaha ...
- Hos dr . Jonas ( Nas ) Vang mas ok kawg . Nws pom kuv , nws tsa tes thiab
nam zog los tuav kuv tes cav ua rau kuv muaj phlus tsawv .
From what I heard , both drs . were candidates of Hmong future leader ,
but seems like NeejTswb , vp ' s own son , got the job .
TseemYeej .
Unko Tseemy ,
Koj txhob tu siab rau Dr . Nyaj lwm os .  Nws ua hauj lwm thaum 6AM mus
txog 2 - 3 AM mam tau pw .  Nws ua li no los tau li 3 - 4 lub week . Nws
tsis yog tuaj tis ya siab tab sis nws " Npuaj Tis " hwv lawm xwb .  Kuv
kiag los nws twb tsis khoom tuav tes li thiab nawb .  This is
true .. Phiaj

Uncle Tseemyeej ,
Txhob tu siab nawb ....... kuv ces ham tsis zoo kiag li koj hais thiab
los mas ....... phooj ywg zoo kawg yus mus txog lawv cia li zoo li lawv
thiab yus tsis sib paub  kuj laj nyob kawg li tiag ......... kuv zam
txim rau lawv vim lawv ua hauj lwm tau muaj ib hli los  lawm ces lawv
yeej sab - b thiaj tsis feeb meej ...... koj saib maj nyob li  Tuam Vaj
( Tuam Vaj Ntxuam ) Dr Looj Yaj tuaj MN tuaj , yij Laus Thaiv Vaj ( Vaj
Nyiaj tus kwv ), yij Liaj Huas , Ntsum Pov Faj , Paaj Zeb Faj thiab coob - b
tus cov khiav hauj lwm lub ntees no puav leej paub kuv zoo - oo
laid ........ kuv tuaj txog muaj ib tug txheeb ze coj kuv mus zaum kiag
puag nram front leej rooj thib 2  cov no los kiag ntawm yus xub ntiag
yeej tsis lam cev tes los hais ib los tias koj tuaj thiab lod ? Tseem
yog kuv sawv mus tuav lawv tes .... kuv tuav li lawv 3 leeg ua cas zoo
li tus twg los tsis nco qab yus li ces kuv thiaj tsis sawv mus tuav
ntxiv lawm ....... kuv paub tias lawv sab - b heev lawv pw tsis txaus , noj
tsis txaus tau 1 hli lawm , yog li kuv to taub lawv zoo , lwm niaj lwm
zaus yog noj tshoob , noj kos tsis los hu mam tu siab , tej no yog ntees
ploj , ntees tuag ..... luag tau kev nyuaj siab ces zam txim rau
lawv ........ koj niag vauv Phiaj Zeb mas kuv paub nws xwb nws ho tsis
paub kuv ces nws kuj tsis hu kuv los kuv tsis tu siab rau nws nawb . Koj
tus Vauv Tshum Ntaj pog tuag ces kuv thiaj nyob tsis tau ntev thiaj
tsis ntsib koj , tab txawm nyob los ntshai yuav lav sib nrhiav tau
lauj ....... kuv ntsib dab laug Lis Toj Roob ib pliag thiab ..... yawg
tuav rawv yawg poj niam tes tus tuaj tim Nplog teb tuaj naj .... cia lwm
zaus peb mam tsoo BIAS ua ke .

Dony & phwvnyawm ,
Kuv tsis tu siab rau leej twg os , kuv tsuas express kuv qhov deep
sentiment toward kuv cov old friends xwb . Hos my old friend dr . Pov ces
tsis kam teb kuv hauv SCH no , tabsis quietly teb kuv li nws tsis
expect kuv yuav muaj cuab kav tuaj saib yawg loj . Hahaha ..
Let ' s move on to the next guy , the guy named Charlie Vang , this guy
knows me for more than 20 years , through business connections . Hnub
ntawd , 2 - 8 - 11 , wb sib ntsib , nws dau muag kiag ces mus nrawm nroos
lawm Hmmmmm .. Wow ! I know , rumors said that NtxoovPov Lis and TubPov
Lis may have caused the death of the beloved general . Kuv yeej tsis
tshua pom cov Hmoob xeem Lis tuaj coob pes tsawg tiag thiab . Tej zaum
yog li ntawd es thaub Charlie pom kuv nws thiaj dauv muag kiag thiab
mus lawm tsis saib qab , tabsis kuv txiv PajTsab pab tub kuj tuaj txhua
tus , kuv niam kuj tuaj thiab , nws twb muaj 87 xyyo lawm . Hahaha ... Xav
tau niag lem cees li ntawd , kuv thiaj tsis muaj cuab kav mus pay
respect rau luag tus hlob li , even though kuv tuaj nyob 2 hnub diam .
- Beside those bizarre incidents , I took a tour along the Hmong
historic leaders photos displayed on the wall , kuv kuj mus pom kuv pab
tijlaug ua lawv mentioned hauv phau ntawv " Tragic Mountains .", xws li
yog LyTeck , LyCheu , LyBlong . Lawv cov duab dai tim phab ntsab muaj
xomlees ntxiag thiab , not too bad . To my biggest surprise , tsis paub
leej twg tseem muab tau 2 lub paj coj mus lo rau kuv 2 tug tijlaug 2
daim duab ntawd thiab . It make me think that muaj tus ntxub los nyaj
tseem muaj tus nyiam thiab . Saib mus saib los yam li kuv pab nyuag
kwvtij ntawd kuj tsis txaus ntxub npaum li cov rumors uas sawvdaws
hnov - v thiab cav - v dhau los . It is so contradicted to Jane Hmamilton -
Merrit ' s book .
Later ,
TseemYeej .

Tseemyeej , and all
Lyteck nws yeej muaj zoo tswv yim tabsi nws tsuas yog poob rau lub
caij communist tseem muaj zog heev xwb . Nws txoj kev npau suav los
yeeg xav kom zoo li GVP tib yam . Tabsi nws tsis nco qab hais tias
Nplooj tsawb tsis yog  npuag mab sua tsis yog kwv luag xwb . Hais txog
ib tug tub Hmoob txawj ntse mus rau tsim txom nyob re - education camp
mas pab hlub kawg nkaus . Tej zau koj twg tsis paub thiab tsis hnov nws
cov lus ua ntej nws cov phooj ywg Nplog Liab yuav coj nws mus tua pob ?
Cia kuv pab qhia rau peb sawdaws paub , thiab cia khaws nws cov lus cia
yog nej leej twg yuav nrog luag ua ka moo . Kuv txiv tus txiv ntxawm
los yeej nrog kiag Lytec ua ib pab hauv lub tsev loj cuj ntawd ......
thaum Lytec thiab cov phooj ywg hmoob sib hlub yuav khiav tawm ntawm
lub tsev kaw neeg ntawv , sawdaws hais tias khiav , tabsi thaum khiav
ces muaj ob tug tsis ua li hais , ob tug no thiaj qhia rau cov tub zov
ntawv tias lawm khia lawm thiab lawv yuav mus sib ntsib nyob rau tim
ib lub roob .... Thaum lawm cov no mus khia mus txog tim lub roob ces
cov noj tuv twb zov kev tag , thiab txho tau lawm coj rov los .... sa la
pha .
Hnub ua ntej lawv yuav coj Lytec mus tua nws hais rau Hmoob hais tias :
Cov kwv tij Hmoob nej nyob sib sib hlub mog , nej txhob ua li kuv ua ,
txhob coj li kuv coj .  tag ntawv ces tsis pom nws los noj mov ntxiv
lawm .
Lytec yeej muaj zoo tswv yim twb coj tau ob peb leeg khiav dim tawm
tau hauv tsev kaw neeg lawm , tabsi yog yus tus phooj ywg rov qhia kom
yus tus yeej ncuab tuaj caum yus tua . Txhob yog li no tej zaum nws kuj
dim los ua ib tug thawj Chaofab lawm , thiab nws rov mus ntxiv zog pem
Suav li thaum nws mus ntsib Cov nom Suav ua ntej xyoo 75 .
Nej cov phooj ywg SCH hauv no , kuv xav tias yog nej pheej yuav mus ua
ka moo , txhob ua li lawv pab no . Qhov ntshai ces yog tus yeeb ncua
ntawm yus xub ntiag xwb , puas yog ?
Vim muaj muaj tej dab neeg zoo li no es kuv thiaj tsis agree nrog Dr .
Pao Thao thiab Dr . Yang Dao lawv cov tau LPDR medalist .  Niam no yus
yeeb ncuab yuav tsis tua yus li tua Lytec lawm . Tabsi lawv yuav tua
yus yam uas ua rau yus Haiv neeg Hmoob rov sib tua yus Hmoob xwb .
Tub Hmoob

hmoob es , yog has le koj has kom ces kuv paub has tas lytek tsi tau
has , vim has tas nwh tub tsi tau ua ib yaam dlaab tsi , moob lam has tas
lytek tua moob ua nuav ua u , tug kws tua moob coob tshaaj yog kuv yawg
pov naj , thaum kws keeg thabhaam tsi tau ho mas yog lwwj twg has ntau
ces caab moog tua xwb , ntawg tshaav ncaws baag ho mas pob ntxaag dlawb
vos xwb ,
vmged

Koj los tib yam ... tuaj txog hauv lub nteev ... koj yeej paub tioaj kuv
yeej tuaj vim kuv yeej hais qhia nej tag ua ntej lawm ... kuj tseem tsis
nrhiav , tsis nug yus moo li thiab ...
Tejzaum ... kuv yuav los tsis txog pem koj vim kuv tseem khuam nyob rau
Merced ... nrog cov Txiv neeb sib tham tsis tau tas ... not sure ... when
I will finish ...
I can only come to Merced unless some one can drive me to Dan
Francisco in the morning of 18th feb ..
Any one around Merced , Sacramento or Fresno that available to give me
a lift to san fran ???
du\