Phoojywg Zoo ,
Ib hnub tom ntej no , thaum koj to taub zoo hais tias culture &
religion yog dabtsi lawm tiag , koj yuav pom hais tias koj hais lus
yuam kev tag li lawm .
Cia kuv qhia ib qho Hmong Culture uas tseemceeb #1 rau koj , qhov ntawv
ces yog Moob cov lus " Hmong language ".
Tsam no koj puas tseem xav hais tias Moob tsis muaj culture thiab ?
HL

Hmoob kev teev tiam npws laig niam txiv pog yawg , kev hwm niam hwm
txiv , tus yau hwm tus hlob , tus hlob hlub tus yau , me tub me nyuam
mloog niam mloog txiv hais , poj niam hmoob ua tshais ua hmo rau tus
txiv noj , pe niam pe txiv ua tshoob ua kos , xyom hauv ntees ploj ntees
tuag , pe thawj lwm tub ncig , kev tua qaib tua npua ua mov rau tus qhua
tuaj saib yus noj , tub ntxhais tiav nkauj tiav nraug yuav muab nyab
muab vauv rau , kev pe tsiab thov tej laus koob hmoov , thiab tej kev ua
nqaij sawb nqaij npuas es ho nqa mus pub niam tais yawm txiv noj . Tej
uas kuv hais los no puas leej yog tej cag txuj uas muaj feem txuam
nrog rau Confuciusnism nkaus xwb ne !. thiab tseem tshuav ntau tsav yam
heev lau ! tabsis , hais me me li no xwb tso lau !

Koj hais yog lawm os tus laug a ..! Thiab ib qho nco qab ntsoov tias yus yog hmoob txhob hloov mus ua lwm haiv neeg os .  Koj hmoob koj ho tsis coj kev cai hmoob koj mus coj luag li xwb luag yuav saib koj tsis muaj nqis thiab ib qho yog thaum koj mus ntseeg yesxus lwm ces cuag li koj tsis xav hais tias koj niam thiab koj txiv yog tus yug koj lawm vim tias thaum koj tso koj tseg lawm koj twb tsis nco txig lawm vim koj niam hnub mus thov yisxus xub cuag li yis yog tus yog koj nco tias koj niam koj txiv yog tus muab txoj sia rau koj txhob tso nkawv tseg os ua ntej koj yuav mus hlub luag koj yuav tsum hlub koj niam koj txiv ntej os yog hnub twg koj mus coj txoj kev ntseeg lawm ces hmub ntawv koj yuav tsis yog hmoob lawm vim kev ntseeg tsis yog peb hmoob tug yawm sau yuav tsis lees koj uua hmoob lawm vim koj tsis teev tiam koj pog koj yawg li no xwb nej yuav nkag siab lawm os yog nej yog hmoob na .