Cov phoojywg ,
Kuv tsis paub xyov nej xav li cas , tabsis ntawm kuv , txawm kuv cov
txheeb ze raug xav rov qab lawm los kuv yeej tsis tu siab rau Thaib ,
Nplog , US , UN lossis rov rau yus cov Moob li . Vim li cas ?
1 . Tsov rog Vietnam twb tus tau 30 tawm xyoo no lawm es peb tseem hais
tias peb khiav npluav rog Vietnam . Tej lus no yeej tsis txaus ntiaj
teb ntseeg lawm . Yuav tu siab rau UN tau li cas ?
2 . Peb cov txheeb ze uas nyob havzoov rov tom qab twb yog lawv tawm
tsam tus tseemfwv Nplog Liab xwb los peb tseem qhia rau ntiaj teb hais
tias lawv yog cov qub tub rog 30 xyoo dhau los lawm uas khiav los tsis
tau tu qab xwb . Peb yog tus dag lawm peb tu tsis tau siab rau leej
twg . Yuav tu siab rau US tau li cas ?
3 . Thaib yuav tsum tau xav lawv rov qab , tsis li ntawv ces tas teb tas
chaw yuav khiav los ntxiv . Twb tsis yog Moob xwb , lwm hais neeg los
yuav khiav los ntixv yam tsis tu qab . Yuav tu siab rau Thaib tau li
cas ?
4 . Nplog tsis xav txais cov Moob no rov qab , tabsis raug Thaib muab
nkawv txoj kev phoojywg , kev lag luam los yuam lawm xwb . Yuav tus siab
rau Nplog tau li cas ?
5 . Vim pab twg los yog yus cov neeg , yus pab ib tug tshuav ib tug los
yeej tsis zoo . Yog li peb thiaj tried pab seb puas tau tag nrho tuaj .
Tabsis xav luaj ntug xu luaj nyug , nws tsis zoo li sawvdaws lub siab
xav . Lawv thiaj li raug xa rov qab lawm . Cov yuav pab twb sib zog kawg
duas lawm , peb yuav rov tu siab rau yus cov Moob tau li cas ?
Qhov peb ua tau yav tom ntej ces yog nyias mus pab nyias cov txheeb ze
xwb .
HL

Do ' t worry . cias hmoob tuag kom tus noob
es tshuav tus puav xwb saib hmoob puas
uas tau neeg zoo xwb os .
nyob zoo .

Well said .  Kuv yeej tsis tu siab rau leejtwg , tsuas yog tu siab me
ntsis tias yus cov neeg tsis txawj sib hlub es thiaj li muaj tej no
tshwm tuaj xwb .  Will see what happen next .

Py Hmong_Lao ,
zoo li tsam no koj cias li yuav nkag mus nrog kuv me npawg Thornsp
thiab yawmsib lawv qhabnab lawm thiab lod .  koj mas , nws yuav tsum
muaj nws cov neeg au living at the edge es niaj hnub invent new
invention , seb ib hnub peb puas mus txog saum lub Moon ( hli ) mas
lod .
vim li cas peb cov hmoob no es tsi tshajlij li , ib tug nyuam qhuav
yuav invent seb puas rau lub rocket mus saum hli xwb los sawvdaws twb
tsi pub nws ntsim thiab nti li lawm .  TOS LI NO , peb haivneeg hmoob no
thiaj li tsim tsi muaj ib yam dabtsi tshiab li ned , thiaj li niaj hnub
ev kawm ua teb zaum roob noj xwb ... yeej muaj tiag .  yog li no , peb twb
tuaj kawm hloov HLWB tau 30 tawm xyoo no lawm -- peb yuav tau rub peb
lub zeemmuag kom mus pom kev deb tshaj no meb ... nej mas .... LOLz !
Born2beHmong

Cov kwvtij ,
Thov txhob nyhos Hmoob nawb mog , tus mus tus nyob thiab tus tuaj tau
li koj peb no los yeej yog Hmoob . Sawvdaws yeej txawj ntshaw yam zoo
tib yam tabsis peb tsis txawj ua , tsam no txog lub caij rau cov txawj
ntse los nthuav lawv lub tuam mem kib hlwb tuaj cob qhia Hmoob . Txawm
yog peb tsis tau paub ua zoo pes tsawg los kom peb txawj sib fwm , ib
leeg saib taus ib leeg ua ntej . Cov txawj yuav tau ua siab ntev qhia
thiab hlub cov tsis paub . Kom peb sawvdaws muab peb tus kwv kiag los
nyob tej neeg uas raug kev suavsim no lub chaw seb peb ho mob siab
npaum li cas . Xav tias txog koj koj mam paub txog kuv kuv mam ntseeg .
Tej yam uas luag ua thiab xwb tim ua rau peb los thov kom peb sawvdaws
pom qhov tseeb , txhob lam khwvyees hais tej lus li uas peb twb cib
nyeej rau tus neeg thiab pab neeg raug tsimtxom ntawd . Kev sib hlub
yuav tau pib ntawm peb mus rau peb tej phoojywg txhob tos kom Hmoob
sib hlub lawm yus mam mus caum xwb yeej tsis tshwmsim tau li os .
Peb Hmoob lub tswbyim zoo txhob muab los cem Hmoob ntxiv lawm , thov
muab tawm los daws tso Hmoob nawb . Vim ib tug Hmoob twg raug luag ua
phem rau los twb yog peb ib tug Hmoob peb yuav tau paub hlub thiab
nawb .
X Z

PY Born ,
Kuv ho xav hais tias kuv fall rau koj thiab PY Moobsib neb qhabnab
ntau dua no ! ( Tsis ntxub ntxaug leej twg - being neutral ). PY Thorns
mas nws muaj kev ntsim siab nrog FGVP lawv qhabnab sub laid !
PX xyeejtsawg ,
Koj siv lo lus " xyeejtsawg " los tis koj lub npe , tabsis koj ho nyhos
kom Moob tuag kom coob . Puas yog koj tis npe yuam kev lawm ? Txawm
licas los tsist txhob poob siab , zav nuav txawv zag ub lawm , puab yuav
tsis ntsib txuj kev pam sij le Yawg Phasnyas Tub Npis hab Huab Tais
Nplog puab lawm .
HL
Xyeej tsawg tsis xyeej coob