Cov PY ,
Nej puas ntseeg hais tias kev deev luag poj nruab paig yog crime ? Nyob
rau peb Hmoob txoj kev coj noj coj ua ces yeej yog ib yam serious
crime ntag . Tabsis nyob ntawm nej lub lav/tebchaws ned , puas yog
crime ? Hos nyob rau WI ses yeej yog crime ntag laid , tabsis neeg tsis
tshua siv pestsawg lawm ces txawm tsis tshua re - enforce lawm xwb .
Tibyam li kev twv txiaj yuam pov ntag ; nyog WI no los yeej txhaum cai ,
tabsis luag tsis re - enforce nruj xwb ces neeg yeej tagmeeg twvtxiaj
tom tej public park li las as . Tub ceevxwm tuaj pom los lawv tsuas
ntsia ntsia xwb tiag .
See article IV .
http ://www . legis . state . wi . us/lrb/pubs/ib/01ib1 . pdf
Lub txim adultery no nyhav npaum li cas ?
See Class E felony .
http ://www . vanwagnerwood . com/CM/Custom/felony . asp
HL

Another link to the adultery law .
http ://www . vanwagnerwood . com/CM/Custom/Adultery . asp
Zaum no mas cov nyuag uas xav xav deev luag tus pojniam thiab cov
nyuas uas xav xav deev luag tus txiv yuav mag laud !
HL

Txoj cai adultery no yeej tseem niaj hnub siv li nawb tiamsis qhov
luag yuav siv tau lossis apply tau hais tias yog adultery mas yuav
tsum yog tus niam lossis tus txiv pheej sib deev tiamsis tsi sib yuav
mas thaum luag ntes tau cais nkag rau ki adultery no . Tiamsis txawm
yog ob tus muaj txij muaj nkawm lawm tiamsis ob tus cia li sib nyiam
thiab daj dee vim ib lees yeej yeem deev ib lees thiab tseem npaj siab
yuav sib yuav tom ntej no cais txoj cai adultery no tsi apply rau qhov
yog nyias yeej yeem nyias lawm .

Muaj ob peb lub lav ntawm teb chaws Miskas ( USA ) no uas tseem muaj cov
cai txwv kev sib deev ntawm cov neeg uas muaj poj mov sev lawm . Piv
tias tim Maryland , thaum i lawv nplua $10 . 00 yog leej twg mag ntes
raws kev deev luag lwm tus poj tus sev . Tab sis Maryland nyuam qhuav
muab txoj cai no txo rau xyoo 2006 no lawm . Tam sim no lub lav ntawv
tsis kam nplua neeg li ntawv lawm . Tsis muaj cai txwv qhov ntawv
lawm .  Tab sis lwm lub lav kuj tsis tau txo lawv tej cai thiab xyov
puas tseem muaj tej lub uas pheej tseem yuav tsim ib co cai txwv kev
deev luag poj luag sev . Kuv tsis muaj sij hawm tshawb txhua txhua lub
lav , ces kuv tsuas ntxiv me ntsis li no rau nej nyeem xwb .
Vim WI thiab MN muaj Hmoob coob coob thiab nyob sib npuab , ces kuv
ntxiv MN tus txhooj rau nej nyeem thiab :
FOR EDUCATIONAL USE ONLY
M . S . A . ยง 609 . 36
Minnesota Statutes Annotated Currentness
Crimes , Criminals ( Ch . 609 - 624 )
Chapter 609 . Criminal Code ( Refs & Annos )
Crimes Against the Family
609 . 36 . Adultery
Subdivision 1 . Acts constituting . When a married woman has sexual
intercourse with a man other than her husband , whether married or not ,
both are guilty of adultery and may be sentenced to imprisonment for
not more than one year or to payment of a fine of not more than
$3 , 000 , or both .
Subd . 2 . Limitations . No prosecution shall be commenced under this
section except on complaint of the husband or the wife , except when
such husband or wife is insane , nor after one year from the commission
of the offense .
Subd . 3 . Defense . It is a defense to violation of this section if the
marital status of the woman was not known to the defendant at the time
of the act of adultery .
Tus txhooj no tseem zoo los yog tseem ciaj ciaj ! Xav siv yeej tseem
siv tau . Tabsis qhov kuv xav paub mas yog tias ob niam txiv sib cais
lawm tab sis tsis tau sib nrauj es tus niam ho mag xyuas no thaum
ntawv puas yuav nplua tau ? Nej puas muaj leej twg teb tau thiab ?

Hmong - Lao es , tsi yog koj aim puab quaspuj los ua caag koj yuav
ntshai  ua luaj naj es koj yuav moog tshawb tej kev tej cai nuav thoob
WI hab MN le naj , aim xwb tsi ua caag , koj nyav paub has tas nyob WI
nuag muaj txug cai kom nub nuav xwb , peb cov nyob Madison nua peb paub
zoo lawm og , koj puag paub has tas cov kws kuv naj nub aim nyob huv
kuv lub tsev kawm ntawm ces yog muaj quasyawg taag lawm xwb , tug WI
state attorney general has tsua kuv has tas nyob huv WI nuav adultery
poob tsua classification of adult education nua naj , tug twg kawm tav
ces tau ged ( doctor of general education ) sob nyuab sab yim meem tsau
sab aim , ib plag nua kuv tseem yuav moog aim ib tug puj nyob tom kev
#18/#94 hab ,
vmged

VaajM lau ,
Yog koj nyob tim Maryland ob peb xyoo dlhau lug mas koj maag ib tug
$10 . 00 , ib tug $10 . 00 taag le lawm lau ... hehe ...

Cov yawg , kuv tsis tau pum hab nov ib rooj plaub sis dleev es court
yuav muab ob tug adulterers hov pav maim le , kuv tsuas nov tas if ob
tug pum zoo hab consent lawm tes that ' s it , tsis yog ib tug yuam tug
but both parties happy lawm nua xib naj , yog mej leej twg ho pum hab
paubtxug case kws court tau muab nplua lawm nua sim muab qhov link rua
peb saib hab seb , kheev lam yog luag lam muaj nplua nua mas tub zoo
heev , yog tas muaj mas kab tas cov mi Moob tom company huv wisconsin
es naj nub sis dleev ho mas yuav pluag taag ntaag lauv .

Cov phoojywg ,
Ua tsaug rau nej cov comments thiab inputs .
Tsab cai adultery no yeej ib txwm muaj nyob rau WI no , tabsis ua ntej
2006 , nws nplua $25 . 00 xwb ces tsawg heev ( 100 - 200 xyoo dhau los mas
nws yeej raug nqi ntau lawm , tabsis niaj nub no ces me heev lawm ). Nws
tsis tsim nyog rau tub ceev xwm siv lawv lub sijhawm los investigate
nrog tej case nplua nyiaj me me li no . Tabsis vim luag pom tau hais
tias neeg muab txoj kev sib yuav saib tsis muaj nuj qis zujzus ces
lawv thiaj rov qab amended txoj cai thaum xyoo 2006 dhau los no . Tsam
no txoj cai rov ciaj sia tuaj dua lawm , tsuas yog cov Hmoob thiaj
tseem tsis tau paub txog es tsis tau muaj neeg siv xwb , tabsis kuv
ntseeg hais tias tsis ntev no peb yeej yuav hnov muaj cov case zoo li
no .
Tsam no txoj cai raug kho dua thiab hais ua lus Hmoob li no :
Txoj cai nyob WI txwv tsis pub tus neeg uas muaj pojniam lossis muaj
txiv mus deev lwm tug neeg uas tsis yog nws tus pojniam lossis tsis
yog nws tus txiv , thiab txwv tsis pub ib tug neeg twg mus nrog luag
lwm leej lwm tus tus pojniam lossis tus txiv sibdeev . Yog leej twb
yuam cai , yuav raug nplua raws " class I felony ". Tus neeg ua txhaum
cai Class I felony yuav raug nplua  txog $10 , 000 lossis raug kaw txog
3 xyoos thiab 6 hli , lossis raug kaw thiab raug nplua tibsi .
Peb cov txivneej/pojniam Hmoob tsis txhob tso tso siab nawb , ceevfaj
tsam peb ntsev nchuav od ! Luag yuav tsis lam xawb tshuav neeg ntes ,
tabsis yog tus pojniam lossis tus txiv report rau luag ces luag tsis
ua los luag txhaum txoj cai ces luag yeej yuav tau ua raws txoj cai
nawb . Txog thaum ntawd ces yus ntse yeej kawg nchuav xwb tiag .
HL

Cov phoojywg ,
Nyob rau ob qho link xujthawj thiaj yog qhov tseem tseem laws , tsis
yog restate li qhov saum toj no , thiab nws tseem hais nyhav dua . Nws
hais li nov :
Txoj cai nyob WI txwv tsis pub tus neeg uas muaj pojniam lossis muaj
txiv mus deev lwm tug neeg uas tsis yog nws tus pojniam lossis tsis
yog nws tus txiv , thiab txwv tsis pub ib tug neeg twg mus nrog luag
lwm leej lwm tus tus pojniam lossis tus txiv sibdeev . Yog leej twb
yuam cai , yuav raug nplua raws " class E felony ". Tus neeg ua txhaum
cai Class E felony yuav raug nplua txog $50 , 000 lossis raug kaw txog
15 xyoos , lossis raug kaw thiab raug nplua tibsi .
See article IV .
http ://www . legis . state . wi . us/lrb/pubs/ib/01ib1 . pdf
See Class E felony .
http ://www . vanwagnerwood . com/CM/Custom/felony . asp
Cov phoojywg ,
Yog nej nyiam nyiam tham hluas nkauj no tsis txhob los nrob peb nyob
WI zoo dua , hos yog nej xav kom nej lub neej ruaj khov thiab xav siv
txoj cai lub hwjchim los kav nej tus hlub ces los peb nyob WI .
HL

HL ,
kuv mas hos pom li thornsp pom thiab hais xwb , txoj cai no mas yeej
muaj ntev heev los lawm , vim yog religion tsi xav kom muaj tej
xwmtxheej no xwb .  tabsi lub sijhawm no , zoo li tsi tau pom dua ib
zaug li thiab koj mus noog luag cov court system , luag tsi muaj ib
case involved txog adultery li nawb .
yog hais tias , txoj cai txog sexual assault no mas muaj ntau , tsi hais
cov under age los yog over age li nawb .
yog muaj npaum li koj tiag , koj qhov case ua koj coj tuaj tham rau peb
txog ib tug pojniam ua niaj hnub nrog nws tus nais mus lawm tag li es
puas yuav tsim nyog koj qhia nws tus txiv los tsi qhia ntawd .  koj
thiab nws tus txiv neb kuj ua kiag ib case los rau peb wisconsin no
tau kawm thiab tau ua povthawj coj mus siv rau lub neej pegsuab .  yog
muaj ib case lawm ces tsawg case los , yeej refer to tau los ua
referece mus hais lwm case nad ... vim peb nyob hauv lub ib lub xeev
Wisconsin xwb nad .  koj qhov case ua koj piav dhau rau peb ntawd , nws
yuav very easy to proof thiab txom tau yoojyoojyim kawg kiag .
let be the first to apply this law my brother ... HL !
Born2beHmong

Hmong Lao ,
Txhob ntaus nqi yuam kev rau luag tej cai no .  Kom nco ntsoov lo lus
hais tias " Offender/s vs Consentual sex ." Yog koj lam yuam ib tug
pojniam ua yam nws tsi tau consent no ces txoj cai koj hais nws apply
tau rau tug ntawd . Tabsis yog 2 leeg yeej sib yeem lawm no ces koj
yeej tsi muaj case kiag li ... Nws muaj lwm version of civil right los
yog human rights uas luag yuav siv coj los theej txoj cai koj hais
lawm .  Raws li kuv muaj experience ua therapist rau cov sexual
offenders tau tshaj 10 lub xyoos no mas cov cai koj hais nws apply
ntau heev rau cov tseem tsi tau muaj noob nyoog thiab cov uas raug
Rape . Yog koj raug ntxo lawm ces yeej mag xwbx li tiag ... Hos yog sib
yeem lawm ces kawg li tej laus hais  " Pa dej ntshiab si ces kawg twm
yeej da xwb tiag "..
Faj

PY Thorns & B2BH ,
Kuv los yeej tsis tau pom ib case li thiab . Tabsis vim yav dhau los
luag tsis tswj txoj cai kom nruj xwb , yav tom ntej no yog muaj tus mus
foob ( report ) rau luag ces peb yeej yuav pom tshwm sim xwb . Hos hais
txog case uas kuv tham rau nej ntawd , tamsis no tus txiv yeej paub
lawm . Tej no cia lawv tej niamtxiv mam sib kho lawv . Kuv los yeej tsis
xav kom lawv lub neej tawg thiab tsis xav kom ib leej tus twg raug mus
lajcuj .
Note : Txuj cai yog txuj cai , yuav tsis muaj leej twg hla dhau .
The bill of of rights yeej hais tias koj yeej muaj cai ua yam uas koj
nyiam thiab koj ntshaw . Tabsis tsis tau txhais hais tias koj xav haus
yeeb haus tshuaj los tau . Hos kev deev luag poj nruab paig los tib
yam , lub state of WI tsis pub koj ua ywj koj lub siab .
PY Fajkh ,
Nyob rau daim kev cai lijchoj uas kuv posted ntawd , nws yeej yog hais
txog " sexual assult " ntau xwb . Tsuas muaj ib nqe thiaj yog hais txog
adultery xwb . Nws nyob rau page 9 thiab hais li no :
IV CRIMES AGAINST SEXUAL MORALITY
Adultery . Section 944 . 16 , Wisconsin Statutes , prohibits a married
person from having sexual intercourse with a person other than his or
her spouse or a person having sexual intercourse with a person who is
married to other . ( Class E Felony )
Note : This law is not necessary true in other states .
HL