Cov phoojywg sawvdaws ,
Yog muaj tseeb li hais , nws kuj yog ib qhov zoo xwb los pob . Peb Moob
tseem xav kom yawg hlob GVP lawv cov laus no ua yeebncuab nrog LPDR
mus txog thaum twg ? Tej kev yeeb ncuab no twb tsim nyog muab tso tseg
puag thaum ntxov lawm nad ! Tabsis yog tso tseg hnub no los yeej tseem
tsis tau lig kiag .
Thov kom txhua yam mus tau zoo raws li sawvdaws lub siab xav ,
HL

Koj mas thiaj yog saib dej ua ntu saib neeg ua phlu tiag lauj . Cas
thaum Dr . Yang Dao kom txhob tawm tsam lpdr tiamsis yuav tau cog phooj
ywg lawm xwb koj tus yawg loj muab yawg hu ua 8 - 9 - 10 tus liab cais nim
no yawg ho taug tib txoj ke cais kuj yoh 8 - 9 - 10 tug dag puas yog .
Txhob saib dej ua ntu txhob saib neeg ua phlu maj . Pam xeeb muab luag
hu ua liab es tsi taug yus txoj kev kom kawg thiab . txaus txaj muag
txaus txaj muag .

HL ,
Yeej yog li koj hais ko . Txoj kev ntshav nrog tsis yog txoj kev zoo
rau Hmoob ntxiv lawm . Yuav kom zoo li yav thaum ub sij lub zog thiab
meejmom los kho plaub kho ntug , cov twg ua nom ua tswv ces chwv tsis
tau li thiab raug txiv li . Niam no , txawm yuav nyob lub teb chaws twg
yog yus ua tsis raws li kev cai li xhoj lawm ces txawm niam yuav ua
nom loj npaum cas los yeej sib pab tsis tau . Qhov pab tau ces seb puas
muaj nyiaj txiag mus ntiav LAWYER ua tus hais xwb .
Vim li no , ib txhia Hmoob thiaj hais tias cov nom Hmoob nyob tim ub
tsis muaj hwj chim thiab yog cov puppets xwb . Qhov tiag ces Hmoob yeej
tau ua nom loj kawg lawm thiab . Kuv ib co phooj ywg thaum ub kawm
ntawv ua ke twb tau hauj lwm qhov siab kawg thiab ne . Hais tsis tau
thiab ov yog tseem nyob tim ub tej zaum yus twb yog ib tug loj tib yam
nkaus . Txawm li cas , ua nom ua tswv tsuas yog ib vuag dhau xwb , qhov
tseeb ces yog yus cov neeg ua lub neeg zoo zuj zus ces twb zoo heev
lawv . Yuav tau tso txoj kev ntshawd nom tswv no tseg es ho saib txoj
kev nrhiav kom muaj noj muaj haus rau yus tsev neeg ( yours and mine
as well as the whole Hmong ) thiaj yog qhov tseeb .
HL , kuv tau twg koj ob peb qhov opinions lawm , kuv thoj qhuas koj tias
yog ib tug intellectual Hmoob sau tau zoo kawg kaus .
Sib ntsib dua
MS32

TKM , kon si di cai han khit kon , pho wa naiphon vangpao han mi phan
son phan ,  phua hao si sai phan thi neolao kheu sai hai hao ton 73
han , ton dai tha han chaofa ma theung thatluang leo hao si het kheu ton
neolao het hai hao pi 1975 han , beung deu hak bo seum na ,
vmged

Vaajmoob ,
Ha Hahahahah

Vaaj ,
ha ha ha ... you made my day ....