Nyob zoo tsoom hmoob tub txawg txhua lee ,
Xyeej no ho mus nrog mloog peb hmoob ib leej tub txawg tham txog nws
kev tshawb fawb txog kev Ntseeg .
http ://www . youtube . com/watch ? v=jPmtTQYH3hg
Laugtxawg

kuv mloog tsis tau tas . hnov me2 ntawm hauv paus xwb . qhov nws hais tias saw daws lam ntseeg ntseg VAJTSWV thiab YESXUS xwb sawv daws yeej tsis paub history li lwm tus uas muaj research thiab paub tseeb2 lawv cov kasmoos rau lawv sab teb chaws tim middle EAST rau lub sij hawm YESXUS tshwm sim los . nws piav txog sab asmoos ntawm sab teb chaws tim ub thiab muab iv rov rau hmoob VWM tias muaj cawm seej yuav los pab lawv HAIV NEEG kom ciaj haiv thiab muaj AV zoo ib yam li hmoob VWM caubfab thiab rog PAJ CAI .

nws zaj pajhuam mas kuj yog zoo kawg uas muab sawv daws thuam 6 txoj kev VWM ntseeg yuam kev .

Tus neeg vwm ces twb yog tus Lauj Teeb uas kaw cov lus koj ntag los mas . Yog Lauj Teeb tsi vwm es yuav ua li cas dag loj li loj li ntawm os . Yawg dag tsua muag pliav yam tsi ntshai tub qaug lub ntuj thiab Vajtswv li . Lam tau lam muab luag tej ntawv tej lus ntxeev tawv muag hais lawm ib phab ntuj es tsi yog neeg ntxeev tawv muag ntag los as .
Kuv yeej tsi pom ib phoo ntawv lossis ib kab lus sau hais li tus Lauj Teeb ntawm hais li laiv . Yawg txhob yog hais lus xwb yuav tau muab cov lus , cov ntawv prove rau suavdaws pom thiab mas yawg thiaj tsi ntxeev tawv muag os . Peb ua tib neeg nyob no txawm tsi ntshai tibneeg los yuav tau ntshai lub ntuj lub teb thiab os , tsi yog ncauj puv lus ces lam tau lam hais tawm os .
Kev iab liam yog txim loj . Koj iab liam tib neeg los yuav tau mag nomtswv ntiajteb rau txim . Koj iab liam kev ntseeg sab ntsujplig yam tsi tseeb los yeej yuav mag lub ntuj lub teb rau txim . Kuv xav tias Lauj Teeb yeej lam qw qw ntawm lub ncauj tabsis hauv yawg lub siab yeej nyob tsi tiaj tsi tus lawm os .

Laugtxawg & Idonotknown ;
Ua neej nyob ib leeg muaj ib txoj kev ntseeg .  Hmoob yog ib haiv neeg ib txwm yeej teev dab teev qhuas los lawm ntev , peb cov Hmoob Nplog uas coj kevcai tshiab nyuam qhuav los ntseeg Vajtswv xyoo 1950 thaum cov Missionary tuaj txog Nplogteb .  Luag li luag txawj ces luag txhawb luag txoj kev ntseeg , luag tsim tsa kom muaj Bible Institution , Bible College , University , Seminary los cob qhia luag cov ntseeg kom tau Bachelor , tau Master , thiab tau Doctor .
The Ivy League Schools : Harvard University , Yale University , Princeton University , Columbia University , Brown University , Cornell University , University of Pennsylvania & Dartmouth College yog founded by Churchs .  Cov private college & university hauv Minnesota no :  Macalester College , St . Olaff College , Gustavas Adolphus College , St . Benedict College , St . Scholastica College , St . John ' s University , St . Mary ' s College , St . Thomas College , Hamline University , Augsburg College , Concordia University , Bethel University , Crown College , Northwestern College , founded by Churchs .  Yog koj yog ib tug ntseeg , koj muaj recommendation los ntawm ib tug Xibfwb or ib lub Church koj yuav nkag tau thiab tau kev pab .
Hmoob yog ib haivneeg uas muaj txujci zoo , Hmoob cov laus thaum ub yeej yog neeg paub tab muaj peevxwm tsim tau tej Zaj Tshoob , Txiv Xaiv , tej Kab Kev Pam Tuag rau Hmoob siv .  Tabsi Hmoob tsis tsim kom muaj School , kom muaj College & University los qhia Hmoob .  Hmoob tsis nco kom Hmoob cov TXIV NEEB , TXIV QEEJ , KAVXWM , TXIV XAIV , MEJ KOOB tau Bachelor , tau Master or tau Doctor .
Lauj Teeb lub tswvyim zoo .  Tabsi cov Hmoob Chao Fa siab tis , leej twg yuav kawm ntawm Phaj Hauj yuav tsum ntseeg thiab koom tes nrog lawm .  Tus Ntawv Hmoob Latin mas txawm ntseeg thiab tsis ntseeg los tsis txwv , Hmoob feem coob paub tu ntawv Hmoob Latin .  Lauj Teeb lawv yuav tau siv zog , ua siab loj thiab tsim tsa kom Hmoob muaj Hmong Culture Institution , kom Hmoob muaj College & University los qhia ntawv Hmoob thiab qhia Kablis Kevcai Hmoob .  Tsis li ntawd Hmoob tsam Txivplig Nyiaj Pov , Dr . William  Smalley thiab Dr . Linwood Barney lawm tseem yog cov tsim ntawv Hmoob Latin rau Hmoob kawm .  Tsam Txivplig Nyiaj Pov thiab Koom Haum Catholic in Lao tseem yog tus ua research txog Hmoob tej txujci , kablis kevcai , tshooj kos thiab ploj tuag .
Vajncuab5

YAWM ;
Cov ntseeg Vajtswv lawm yuav tau ua siab loj .  Lauj Teeb hais rau cov tsis ntseeg thiab tsis paub Vajtswv zoo xwb .  Programs Biblical Studies & Theological Studies tsis yog twm Vajlugkub Hmoob xwb , yuav tsum tau kawm thiab sojntsuam Phau NIV , KJV , NKJV , NLT , NAB , NEB , ESV , ERV , REV , NASB , ASV , NRSV , TEV , CEV , JV , NCV , MV , Latin Vulgate , Masoretic , Wyciffe , Tyndale , Mathews , Cloverdale , & the Bishops Bible .  Kawm History , the Law ( Torah ), Culture of Israel . History of early Church , kawm lus Hebrew , kawm lus Greek , kawm World Religion & lwm yam ..
Master Divinity yog ib programs nyuam heev , cov Xibfwb txhua tug laj tsoos dhaus .  Vim yog 92 - 96 Semester Credits . Daim general master degree ( M . A .) yog 32 - 36 Semester Credits xwb .  Thao Teng Christopher kawm tiav B . A . in Political Science from Hamline University ( 1982 ), kawm tiav J . D . from William Mitchel School of Law ( 1985 ).  Thaum Thao Teng Christopher rov mus kawm Vajlugkub , Teng yuav tsum tau mus kawm Master Divinity programs tag mam mus kawm Ph . D . programs .      1994 Teng Thao pib kawm , 1998 Teng mam tiav M . Div . nyob Bethel Seminary , 2003 Teng mam tiav Ph . D . in Theological Studies nyob Luther Seminary .  Thov Vajtswv foom koob hmoov rau Lauj Teeb , thiab tig Lauj Teeb txoj kev xav .
Vajncuab5

kuv xav qhov lauj teeb hais tias tsis muaj neeg kam tawm los hais cov lus nws hais yuav yog tiag vim nws paub tias hais cov lus li ntawd mas yuav muaj resistant thiab teeb meem rov rau nws ntau yam tsis necessary . tus lauj teeb no mas kuv mloog ntxim nws tsis lam hais yam tsis muaj puav pheej vim nws yeej hu tias yog tus tshawb fawb no ces nws yuav pom tsis ntau los tsawg me2 MUIV2 txog history ntawm cov politic rau lub sij hawm yug YESXUS rau sab ntuj ntawd .
ib yam mas nws piav txog neeg kev VWM in geberal li hmoob VWM ua rog PAJCAI thiab ua caubfab . hmoob yeej XAV tias hmoob muaj txoj cai nyob daim AV BLOG thiab ib hnub twg hmoob yuav muaj ntuj los cawm kom hmoob muaj AV . qhov nws hais no yeej muaj tseeb tiag vim kuv ua dua caubfab lawm . tom hav zoov hmoob yeej thov lub ntuj lub teb li ntawd . cov SAUB tim caubfab yeej hnov ntuj lus thiab hnov dab qhia yog muaj nyablaj tuaj ze2 peb tej chaw nkaum tom hav zoov . muaj ib yam hmoob ua mas yog xeem tswm ciab . muab tus tswm ciab txiav ua ob yav mam muab rov los sib lo ua ke mam hlawv ib tog tswv ciab/candle TUAJ SEB TUS TSWM ciab puas rov kub kom tas ob ya tibsi . kuv pom SAUB VAJ kuam xeem tswm ciab li ntawd . tus ib tsis kub yav hauv qab . kuv yav saum toj tas xwb ces tswm ciab tuag lawm . yog muaj raws lus mas peb nyob tsis tau lub kwj ha peblos nkaum lawm . saub VAJ KUAM mam rov muab ib tug tswm ciab los txiav ua ob yav . nws thov ntuj thov tebtas nws mam rob ze tus tswnm ciab tog saum toj tuaj . kub mus txog nruab nrab . tus tswm ciab twb yuav luag tuag . nws laim2 twb ciaj me2 lawm xwb mam rov txais nkaus toom hauv qab . peb siab thiaj loj zog ua siab nkaum ntawm lub kwjha ntawd . nyob2 ntev puag tom qab no blog liab mam tshoob 155 puag nram ntug nroog tuaj rau peb lub kwj ha uas peb nkaum . TABSIS peb los kuj tsis ruam li blog liab xav . thaum mus xaiv lub chaw nkaum peb twb tsom lub kwj hav tob2 heev . 155 tua puag nram ntug nroog tuaj ces yog ncaj kwv ha nrov npeeb tim lub roob nrab sab south . yog cuab kom dhau lub roob nram south ces npeeb rau lub roob pem north . tsis lam yuav tua tau rab 155 ntseg lawm saum ntuj kom rov poob los ncaj lub kwj ha peb nkaum .  TABSIS 155mm mas tuaj poob ze yus li 300 mev ces npeeb ! yus yoob tas tsis yog dog dig li 155mm na . cov ntawd los ntshe tseem yog meskas li xwb thaum 1975 meskas cia li rov qab cov neeg xwb cov 155 mm nyhav li nhyhav neeg xwb ces tsis tas hais yuav cab mus txawb tom tej mam tua li . meskas thiaj tsis KK nqa rov qab . blog thiaj siv cov ntawd tua peb pem hav zoov .
rov hais lauj teeb piav txog neeg VWM kom muaj haiv mas muaj tseebli nws hais tiag vim hmoob twb vwm li ntawd ntau zaus . tam sim no2010 - 2011 kuv twb tseem VWM tias hmoob yuav sawv ciaj HAIV sai2 no ntag . nkawv tseem kom kuv txhob mus tim BLOG vim kuv muaj ib feem txog ntawm kev tsa hmoob los ciaj HAIV yog kuv mus hmoob twb tsis tau nrog blog thiab nyablaj sibtua txog tiaj rhawv zeb ces hmoob tsis muaj AV ces kuv yog tus EBV lub TXIM kuv kuj ntshai yog muaj tseebtias kuv muaj feem thiab yog kuv mus ua ntej ces tus ua 6 hmoob tsis muaj AV tseem yog tim kuv no ces niaj hnub no kuv thiaj tsis nrog nej mus noj zaub mos2 22 tim blog li vim kuv rhiab tsam nkawv hais ho muaj tiag vim nkawv tham lwm yam nkawv kuj paub tseeb kawg . yuav mus nrhiav cov 22 los kuvkawg mus lwm lub teb chaws thiab tsegkiag tim blog kom ntev dua 8 - 10 xyoo tom ntej no . yog ntev li ntawd hmoob tsis tau sib tua mus txog tiaj rhawv zeb ces kuvtsis tos m us ib tiam li os . kuv mam mus li kuv siab nyiam yog kuv tsis hnov ib yam ntab ntws kom paub tias nkawv piav muaj tseeb2 .
ntawm lauj teeb ces yog nws hauj lwm nws mam defense nws case . kuv ces mus nuvntses kom txog kuv lub sij hawm mus cawm hmoob tim tiaj rhawv zeb no kuv mam dhia kom tau mus tsuj daim AV BLOG  ib taws li nkawv piav qhia kuv . nkawv hais mas kuv tsis tas mus kom txog tiaj rhawv zeb . nkawv tias kuv tsuj daim AV blog ib taws xwb ces count lawm no mas kuv thiaj rhiab ua siab yoo tsuis nrog nej txeeb cov mos2 22 tim ub lawm . yog nco cov 22 no mam mus saib covtom U uas muaj ob lub bomb size D thiaj mloog2 lus . tus 22 kuv ntsib nram ib nrab ke WI I94 mas obvlub bomb zoo nkauj kawg muaj ib yam txawv ntawm nws ob lub bomb . ib sab mas lub txiv mis ntev xwmyeem thiab zoo2 nkauj muaj ib sab mas lub txiv nmis tws2 pom ib teev dub2 lo rau pem kawg xwb tsis muaj lub txiv nqo mis nyuj nyob pem ntsis lawm . yog yug tau menyuam mas kawg noj ib sab mis xwb lau tus n ona . tsis li ces tim meskas no kawg pub mis nyuj lawm , xwb . tus no mas nws xub2 qhia tias nws tsis paub lwm hom li nws kam missionary xwb . tabsis mloog lus kawg vim kom nws yuav play hom ntawd xwb los kam 1005 li nws nyiam kom nws daws ris tsho kom tas no ces nws mus tom chav dej rov tawm los xwb yeej cua2 luam 22 kawg lawm . los txog nws yeej pw ua li thaj nws hais zoo2 lawm . nws kawm ntawv siab ces zooli nws laus zog me2 tabsis nws tsis tau muaj menyuam li kuv xav vim nws tseem nruj2 tniab ceev2 kawg . kuv GEUSS li ntawd vim poj niam mas feem ntau mas YUG menyuam tas ces lub plab txaij2 tuaj lawm . tus no tseem nruj tsis tau txaij ces kuv thiaj tias nws tsis tau muaj menyuam . kuv twb nrog cov poj nrauj ua muaj menyuam mus hotel zaum puav mas lawv ntshai tsam yus pom lawv daim tawv plab txaij2 xwb ntag . poj niam mas ntxub yam plab txaij no yog #1 . tos kuv laus 40+ li no kuv muaj5 tug menyuam xwb los poj niam ntshai2 plab txaij no yog ib feem nws tsis jkam yug menyuam ntxiv lawm ntag . tus tub yau tshaj ntawm cov menyuam ces twb yog kuv nyiag tsis pubb nws paub xwb . thaum twb yog 102 hli lawm nws mam paub ces too late tsis kam nws muab ntau kom poob lawm ces ua siab yug . yog yuav poj niam siab ces tus tub yau no bye2 thaum tsis tau muaj 3 hlis hauv plablawm . tsis yog kuv opoj niam thiaj ntshai xwb zoo li kuv hnov mas poj niam hmoob ces ntshai ib hom plab txaij ntawd ntag vim kuvhnov hmoob st . paul zee ntawm kuv no mas poj niam khiav nkag qab txag kom tus txiv txhob ua cas tau 6 nws . tus txiv yeem mus tham hluas nkauj/poj nrauj los nws yeem tii tsuav yog txhob pub menyuam 6 tus poj niam lub plab xwb . kuv tus tub yau tos poj niam ho ua siab yug los kuv hem nws tias tsis yug tus no lwm hnub kuv nog 3 tug ntxiv . koj tsis jkam los kuv nyiag nog rau koj yeej tsispaub vim tus no twb yog ob hli tom qab no koj tsis cohj khaub ncaws koj mam paub . kuv twb nyiag tas koj tsis paub . koj tsis yug tus no los kuv kawg nog 3 tug ntxiv kojyeej tsis paub . poj niam thiaj yeemtsis noj 2 - 3 lub tshuaj kom menyuam poob yuav kom yug tus no tas ces kuv TSUM txhopub menyuam rau nws yug ib tug li lawm . kuv kuj lees vim ntshai tsam kuv mus hauj lwm tsis nrog nws nyob txhua second nws noj 2 - 3 lub tshuaj los kuv yeej tsis paub tos paub ces menyuam twb poob . cawm kom tau tus kawg no kuvthiaj lees zoo2 tias aw yuav tus #5 no lawm xwb mas . lwm hnub xav tau menyuamntxiv no mam yuav ib tug 22 los yug ntxiv hos koj ces pub 5 tug no xwb . lees 5 tug xwb mas oj niam zoo siab kawg . tabsis nws tsis nco qab lawm thaum tus 3 tus 4 twb DAG tias tus no lawm xwbv laud . lwm hnub ib tug ntxiv . repeatli ntawd thaum tus 3 los lawm . poj niam yeej xav tias yug 2 tug ib tug tub ib tug ntxhais ces tas nws txoj num plab txhaij lawm ntag . PHEM tiag tsis lam kam ov . tus 3 ces pib zawj tias tus no ntxiv xwb lau kom lawv muaj coob tus kwvtij thiab vivncaus . tus #4 ls zawj ib yam tus #5 ces poj niam npav nws twb muaj 2 - 3 ntsia tshuaj muaj2 zog noj tsis dhau 5 - 6 hours ces mus hoob nab zaum ib plig xwb tas pawv2 . kuv ntshai nws 2 - 3 lub muaj2 zog thiaj tseg tau 11 xyoo tsis nog ib tug menyuam 6 nws li lawm . yuav zawj tus #6 mas xum mus zawj ibtug 22 tom U yuav yooj8 dua . ob tug nrog kuv tham thaum vwm tias 200 tus mam pub kuv rov qab no mas kuv xav 200 tus pojniam 200 tus menyuam tseem yogtsawg dhau . ib tug pon iam mam pub yug 2 tug xwb los tau . 200 tus poj niam ces yuav tau li 400 tus menyuam kawg tau RECORD menyuam coob tshaj xwb ntag yog muajli nkawv piav 6 kluv hnov . cov mob stroke ib zaug lawm mas zaum 2 thiab 3 losverylikely lawm . lub 2 lub peb mas neeg dim kom rov ciaj tsawg dhau ces nkawv hais 200 tus poj niam ntshe tsis tseeb me2 li ho . ntshe ntuj kom kuv mob stroke 2 zaug kom kuv nrhiav tau kuv lub povhaum xwb yog tau povhayum ces kuv yuav tsis muaj mob li lawm . zooli mej ntsis mus sab no me2 thiab vim kuv poj niam mus nqa tau ib lub pobzeb los yog hlau tsis paub zoo los rau kuv coj ces taw vwm ploj kiag lawm . thaum i mas ua exercise me li ib ob hour xwb mus pw hnov rhiab2 pob txha hauv kotaw thiab hauv caug . tag kis kaj ntug ces mus tsis tau tom chav dej lawm kom lawv muab laub los laubkuv mus siv chav dej lawm xwb . tau coj lub povhasum poj niam mus nrhiav tau los ces taw vwmploj ntais tau 6 - 7 hli no lawm . yuav ua exercise kom ko taw thiab hauv caug rhiab2 lawm los tag kis yus nyob yus tsis hnov tawvwm kom yus nti tsis taus . leej twg mob dua taw vwm mas thiaj paub mob cuag DAG vim thum ob mas nti me2 xwb los zooli taw tu tas yuav kom khees zog mas kom poj niam los nqa lub hauv caug mam muab tog hauv ncoo mus xiab lub qhov raws no ces khees zog nme2 . yuav kom mus kev li 2 - 3 ruam mas npau SUAV . kawg tau noj tshuaj li 3 - 4 hours mas mam mus tau ruam puav rau tom chav dej . kuv mas kom poj niam yuav cov tshuaj taw vwm los cia li 40 - 50 lub . noj txhua ib ob lub week tsis dim kiag tau 6 - 7 hli no no kuv tau noj ob lub tshuaj taw vwm vim mob ob zaug lawm tau 6 - 7 hli no . 2 xwb mas twb yog zoo kawg li lawm . mob thaum twg ces jkawg zaum caws vos thiov txwvzeej txwv koob kom pab lawv tus mexeeb ntxwv tes taw tsis ua zogli no . thov lawv kuj pab thia vim thov2 tas ib chim tsis noj tshuaj los taw vwm txawj zoo lawm thiab ne . thov mas thov 5 tug ze2 ntawm kuv tshaj plaws vim rawsli ua neeb pom lawv qhia mas 5 tug no yeej zov nraimm kuv . thaum tseem ciaj sia nyob los 5 tug no yeej yog 5 tug nyiam thiab hlub kuv tshaj lwm tus menyuam ntawm peb tsev neeg .
VUB ! TSUM2 TSUM KIAG SCH puv lawm .
tabsis ntawm nws piav 10 tawm phau ntawv no mas xav kom muaj record thiab cov npe phau ntawv kom leej twg xav paub no mus nyeem yog tsis ntseeg nws cov lus .

Idonotknowm ;
Qhov kuv ntsiab tau koj ces vim kom phem tham txog saub Vaj Kuam ntag . Saub Vaj Kuam thiaj tuaj nrog koj txiv nej nyob Pham Ngan ( Khas Nyav ).  Koj hais tias koj kawm Computer Science thiab kawm tiav Edison High School ( 1991 ) ces kuv thiaj ntsiab tau koj .  Ib hnub twg yuav ntsiab tau Lauj Teeb , txhob txhawj .  Cov Chao Fa uas hais lus li Lauj teeb , siv hom ntawv Phaj Hauj lis Lauj Teeb tsis muaj coob tug .  Yog nug cov pab pawg Koom Haum Chao Fa ces lawv rov dig lawv tawm thiab hle Lauj Teeb this laus .
Vajncuab5

COV TSEV KAWM NTAWV KOJ PIAV NYOB mMN THAUM KUV KAWM TAS TAU TOP HONOR muaj coob tus twb kom kuv mus kawm cov ntawd thiaj yog cov zoo2 heev . kuv twb mus saib yuav luag txhua cov koj teev npe hauv MN . ub twg los yog 28k rov lawm saud . tus suav2 pennies thiab quarters li kuv xwb tsis hais 28k kuv tsis lam muaj 100$ NTAWM KUV HNAB RIS . kuvthiaj xyu2 mus kawm tom U morris vim yog tom U morris ces tseem seem ib quarter li 1k rau kuv them tsev , insurance tsheb thiab twj NUVNTSES . kuv thiaj TXIAVTXIM mus tom U morris thiab tso tseg cov U nrov2 hauv MN cov tim EAST mas haj yam nrov thiab haj yam KIM ces kuv tsi mus ncig saib li lawm .

Yawg .... aw ,
Txhob nyuaj siab txog Lauj Teeb tej lus ntawd ...... tus neeg lam los ntseeg es yeej tsis muaj txoj kev ntseeg tob ces yuav khiav thiab yuav hais tias Lauj Teeb hais yog lawm . Cov neeg muaj txoj kev ntseeg tob lawm mas lwm tus yim hais lawv yim nyob ze ntawm NTUJ .... Lauj Teeb twb hais ntshai lig dhau lawm .... ham tsis lig dhau lawm las as peb muaj ib txhia ces txawm Lauj Teeb hais yawg tuag kiag los peb yeej tsis rov qab ..... nej cov yog XF yeej meem FIAB POB tawb kom loj ..... phaum laus yug Nplog teb tuag tag ces cov yug teb chaws no yeej yuav maj mam nkag ib tug zuj zus los rau peb lub POB TAWB .... cov Church lawm ntxia tsis yog yuav ntxias hnub no kom tau tag kis .... lawv ntxia thiab cuab pob tawb 10 xyoo 20 xyoo mam mag ...... peb cov Catholic mas lawv muaj lub tsev kawm ntawv tiav hoob 1 - 12 mas cov me nyuam hmoob twb mus kawm coob - b rau hauv lawm 1 week  twg mas lawv qhia 1 hour bible rau cov me nyuam .... lawv twb pib ntxuav cov me nyuam cov hlwb lawm ..... hmoob ces yeej tsis muaj lwm txoj kev taug li lawm .... suav hnub suav hmo yuav nkag los rau peb lub pob tawb ...... cov laus lawv yeej hais tsis tau cov hluas los kawm hmoob tej kev cai dab qhua dev npua cai ntawd li lawm . Cov Church teb chaws no mas lawv tsis ntxias cov laus nawb , ntxias cov hluas thiaj ntxuav hlwb yooj yim ...... Hmoob nyob lwm lub teb chaws mas kuv tsis hais kuv hais cov nyob Meskas teb no xwb .... luag tej church nyob qab ke qaum ke txhua nrho yog los cuab rau cov neeg tsis ntseeg xwb ntag .... hmoob yeej khiav tsis dim li od .

phwvnyawm aw ..,
Cas xij pheej nyuaj siab rau tej ncaujlus uas niaj hnub no neeg tham ib yam li Laujteeb , tele conferences thiab lwm yam na .. Twb hais tias teb chaws no muaj freedom of speech no ne , lawv yuav nyiam hais yog thiab tsis yog los thaum kawg nyias sau nyias qhov . Vajlus kub sau tseg lawm tias tseb dabtsi sau dabtsi no , tsis txhob nyuaj nyuaj siab es yuav tham cuag li sib tw qhuas nyias qhov thiaj yog thiaj tseeb , thaum peb mus txog tus ciam tom kawg ( the finishing line ) lawm thiaj mam paub . Kavtsij ua phoojywg nrog Born , Kwvtijhmoob thiab Suav lawv thiaj lomzem siab nawd ..
X Z

Xavzoo ... aw ,
Kuv yeej tsis nyuaj siab li od ..... tsuas hais qhov tseeb xwb . Lub neej pem suab ces yeej yog li kuv hais ...... cov coj dab kawg los nrog peb nyob ib lub nkuaj xwb tiag . Hais txog ua phooj ywg rau Kwvtij , kwv Born thiab doctor Suav lawv peb nyiam lam coj nyias kev ntseeg xwb peb yeej sib - b hlub ntawm kev noj haus od .... saib koj puas nrog peb mus ci tawv Npua teb noj nram Arkansas xwb las as . Kuv ces laj - j tos txog Summer li tej zaum kuv tseem yuav tuaj ua ntej ntawd mus noj tawv npua teb tom Oklahoma mam mus tom Arkansas .

Phwv ;
Kuv hais rau kuv cov kwvtij hais tias yog nej tsis kam lawv dab ces kav tsij kawm kevcai Hmoob kom nej paub , nej muaj tub muab nyab , muaj ntxhais qua los nej txhob pe mus thov leej twg .  Yog nej noj tsis qab nyob tsis zoo , ib tug tuag los txog los txiv qeej kom nej muaj , kavxwm kom nej paub , txiv coj xaiv kom nej ua tau . Tav nyuj kom nej tau noj , nqaij nyug kom nej tau kwv , kab phaj tus ntuag kom nej tau haus .  Ib tug txivneeg Hmoob yuav tsum paub laig dab , paub hu plig , paub Hmoob kablis kevcai .  Zoo siab ua tamsim no kuv Dr . Ntxawg , Npis Yaj , Tswv Kav Yaj , Yaj Teeb , Yaj Xeeb lawv kawm kevcai Hmoob tag , thiab ua tau txiv qeej , ua tau kavxwm , ua tau nyuj qab npuas tais , thiab ua tau txiv xaiv lawm .
Vim Txivplig Nyiaj Pov tuaj nyob rau Roob Nyuj , vim cov Hmoob Roob Nyuj los ntseeg Vajtswv ( Catholic ) es Hawj Lug , Yaj Vam , Yaj Tooj lawv thiaj tau tuaj mus kawm ntawv rau Canada .  Tsab Neeb , Choos Thoj thiaj tau tuaj mus kawm ntawv rau Italy .  Dr . Yang Dao zoo los vim muaj cov Txivplig Fabkis pab .  Nej cov tub kawm ntawv Hmoob uas tuaj nrog txivplig nyob los vim muaj Txivplig lawv pab .
Tasseng Nchaiv Pov Vaj yog tus Tasseng Navang thaum 1950 .  Tasseng Nchaiv Pov ntshaws kom nws cov tub cov kis paub Vajtswv , hwm niam hwm txiv , paub ntawv paub lus , thiab tau ua nom ua tswv .  Tasseng Nchaiv Pov thiaj txiav txim siab tso ( resigned ) tus Tasseng Na Vang , tseg nws ntau txhiab tus pejxeem , tseg nws zos Navang ( Phou Mok , tseg nws tej tebyeeb thiab tej liajteb .  Coj nws cov menyuam khiav los rau Dong Dane los ntseeg Vajtswv , los kawm ntawv .  Vim muaj cov Missionary Amelicas txhawb , vim Tasseng Nchaiv Pov cov menyuam ntseeg Vajtswv thiab rau siab kawm ntawv :  Lt . Col . Tou Fue thiaj yog thawj tug Hmoob uas kawm ntawv English , thiab kawm tiav B . A . in Government Studies , from Iowa State University ( 1968 ).  Lt . Col . Vang Geu thiaj kawm tiav B . A . in Agriculture , from Cambodia School of Agriculture ( 1968 ).  Rev . Vang Sue thiaj kawm tiav Master Divinity , from New Zealand Theological School ( 1972 ), thiab Vang Yia kawm tiav B . S . in Electrical Engineering , from University of Lyon ( 1975 ).
Last month Dr . Pao Saykao nug kuv txog Hmong American Medical Doctors , saib puas muaj tus siv Hmoob tej txujci ( ua neeb , ua khawv koob ) los kho mob .  Kuv pom hais tias Hmoob thawj thawj 10 tug Medical Doctors Hmoob , 8 tug yog cov mus Church ( ntseeg Vajtswv ):
1 . Dr . Long Thao ( 1988 ), Christian .
2 . Dr . Xoua Thao ( 1989 ), Catholic .
3 . Dr . Pa Foua Yang ( 1995 ) Christian .
4 . Dr . Fong Lor ( 1996 ) Christian .
5 . Dr . Cheng her ( 1996 ) Christian .
6 . Dr . Phoua Xiong ( 1996 ), Christian .
7 . Dr . Yeng Yang ( 1996 ), Coj kevcai qub .
8 . Dr . Cha Thao ( 1996 ), Coj kevcai qub .
9 . Dr . Yang Koua Lor ( 1997 ), Christian
10 . Dr . Bobby Yang ( 1997 ), Christian .
Lauj Teeb yuav hais li cas los yuav tau nyab xeeb .  Christmas ces txhua tus hmoob ntseeg thiab tsis ntseeg los muab Christmas Tree & Gifts twb yog ib qhov zoo lawm .  Thov Vajtswv nyob nrog Lauj Teeb .
Vajncuab5

xavzoo thiab phwvnyawm -- tham txog vajtswv , kev cai qub thiab lub xeem mas yog ib cov sensitive issues heev li .  yeej tsis tshua xav tham , tab sis lam tham ib qho me me li no .
ntawm kuv los kuv yeej tau kawm tag old testament thiab new testament mus rau tej world church history lawm thiab .  cuag li yuav khav , tab sis kuv ntseeg hais tias peb hmoob muaj ib co uas twb mus church tau 10 tawm xyoo lawm los twb tsis paub txog bible/vajtswv ntau npaum kuv nav . tab sis kuv tseem tsis tau txiav txim siab mus church thiab ov .
qhov kuv tsis tau txiav txim siab mus church ntawd vim kuv pom peb hmoob txoj kev cib nyeej thiab sib ntxub . niaj hnub niam no kuv pom , txawm yog 2 kwvtij/2 txiv tub kiag los yog 1 tug mus church 1 tug tsis mus ces nkawv yeej ua neej nyob zoo li 2 niag yeeb ncuab xwb .  tos kuv tsis mus church los zoo li no .  cib nyeej ntawm lub xeem xwb twb txaus dhau hwv lawm .  yog tseem mus church thiab es tseem ho ntxiv ib qho cib nyeej rau yus tej kwvtij thiab neej tsa txheeb yus thiab ces ntshe haj yam yuav tsis paub nyob .
kuv pom li no .  kuv thiaj tsis tau txiav txim siab mus church .  tab sis kuv yog ib tug tau kawm txog bible los lawm .  kuv yeej pom hais tias mus church yeej yog ib qho zoo thiab tom ntej no tag peb cov laus lawm ces peb tej me nyuam yeej kawg mus church tas ( mus nkag lawv pob tawb ) li phwvnyawm hais xwb .
tab sis phwvnyawm -- hais tiag .. kuv xav kom nej cov uas mus church li koj , dr . suav thiab vajncuab5 nej yuav tau ua ib qho qauv zoo rau sawvdaws pom thiab es nej lub pob tawb thiaj ib zij puv zis so mas .  yog tseem pheej coj kev cai qub nruj nruj li koj mas kuv xav tias ntshe yuav ntev pob tawb thiaj yuav puv nawb .

kuv tsis tau muschurch tabsis kuv kuj nyeem me2 bible thiab kawm me2 los ntawm cov neeg fivlivpij ( n ) uas thaum i tuaj ua kws tshuaj kho mob tim vibnais thaib teb . kuv muaj ib tug tij laug mus kawm ua ua hauj lwm rau tsev kho mob vibnais lub lab siv cov microscope TSOM KAB mob thiab suav ntshav rau DR coj mus txiav txim siab tias tus neeg mob2 yog mob dag los mob tiag . tej tug neeb mob tuaj txog ntsaj2 li yuav tuag tiag . tso ntshav mus tsom pem lab . cov technical worker pem lab suav cov ntshav DAWB thiab ntshav liab tas rov muab rsult rau DR xwb ces DR paub tias tus neeg mob ntawd puas yog mob yuav tuag tiag2 los yog lam ntshaj im tau attention . tus neeg mob tseeb2 mav ntshav DAWB UAS YOG COV ANTI VIRUS AGENT NTAWM NEEG LUB CEV YUAV TSUM NTAU2 vim yog neeg mob tseeb2 mas lub hlwb lub cev yeej xa ntshav dawb mus tua tus MOB kom yeej . lub cev muaj ntsa DAWB npaum li cas mas lub cev order ntshav DAWB kom mus tua ROG kom dulug . tej tug neeg mob nyob twj ywm tsis ntshaj no tabsis ntshav DAWB nce siab2 ces kaj tsij npaj tus mob no yuav tuag sai2 . kuv tij laug lawv mus kawm me2 li no tim lab ces ib tug filipij ( n ) yog tus kes qhia hauv lab . nws qhia bible thiab VAJTSWV txoj lus . kuv thiaj tau nrog lawv kawm me2 bible tim vibnais .
kuv pom li koj hais hmoob tej kwvtij thiab txiv tub . ib tug mus church ib tug tsis mus ces ob tug ntawd txheeb npaum li cas los nkawv yog yeeb ncuab pib hnub mus church lawm ntag . ib leeg muaj noj ib tug tsis mus koom li lawm . ib tug tuag ib tug tias tsis txheeb lawm . pom mas tus mus church ces CAIV kiag tsis noj DAB tug li ces tsis mus noj mov pemtus txheeb uas tsis mus church li lawm . cov niam coj kev cai qub maslawv ua plig los NOJ tib si tsis tsuas CAIV . cov tsis mus church ces yeej ntshai hu cov mus church tuaj nrog lawv noj mov ua neeb kho tsev . vim hu los tsam txhaum lawv kevcai church . tsis hu los yog kwvtij txheeb2 . peb cov kwvtij uas yog cov peb muab list kom lawv yopg cov hu neeg tuaj  noj mov thiab pab kwtij sawv daws . muaj tej tug ces muab daim list los sai leej twg mus church ces lawv muablub npe khij tawm hauvlawcv daim list tibsi lawm . sib phim kawg li ntag . muab xav lawv kuj yog me2 vim tias tsis hu los txheeb . hu ces tus muschurch yuav nyuaj2 siab . nws tsis tuaj los yogkwvtij . tuaj los yuav tau noj rooj mov ua neeb . uas yog ib yam kevcaui ntseeg VAJTSWV kom caiv txhob noj ntshav txhob noj DAB TUG . YOG MUS TOM COV KWVTIJ MAS LAWV UA NTSHAV NOJ TWB TSIS YOG NTSHAV SIAV2 ,. TSEEM UA COV NTSHAV CIAJ2 . hmoob hu ntshav ciaj . tiag mas yog ntshav tuag thiaj khov2 lawm ov . cov ciaj mas yuav tsum yaj2 . yog yaj2 mas tsis tau ciaj no ov hmoob hais . leej twg ua ntshav tsis tau khov mas tsis tau zoo NOJ OV . hmoob tias tsis tau ciaj thiaj tsis khov .. tiag2 mas tsis tau TUAG thiaj tsis khov . thaum khov mas yog tuag lawm tsis yog ciaj li hmoob hais . EXACTLY THE OPPOSITE . tseem noj nqaij liab tsov2 THIAB MAS HEEV KAWG . nqaij liab tsov2 los tsawg2 tus thiaj txawj ua tau zoo noj nyog xwb feem ntau mas kuv xum haus beer tsis noj lajtsov . TABSIS kuv tawv ncauj kawg . kuv niam lawv kom txhob noj pla thiab nyhuv qaib . kuv mas ntshe lawv nmus zais kom kuv txhob pom xwb . kuv pom ces ib tsam TAS dulug lawm .

phwvnyawm ,
Thaum twg nej mus ces yaum kuv ov , txhob tos twb txog sijhawm kiag mam hais tsam mus tsis tau ces tsis tau saj nej cov tawv npuateb . Zaum Valentine tas los no twb tos Dr . Suav xwb vim nws tau yaum kuv kom mus tsham lawv los tseem cia li ntsiag to lawm ces thiaj tsis tau ntsib cov yawg .
kwvtijhmoob aw ..,
Tej nyuag koj hais los yeej muaj qho mentsis teebmeem ntawm cov thawj neeg uas tsis txawj coj , thiaj muab ua qhov cibnyeej xwb , luag tej thawj neeg coj zoo thiab coj tus ces luag hais lus saib pemsuab luag tej kwvtij muaj cov mus church thiab tsis mus los yeej noj nyob tau uake thiab sib hlub sib pab . Hauv txoj kev ntseeg hajyam qhia kom neeg txawj sib hlub , tabsis ib txhia xibfwb ho muab qhia txawv hauv bible qee qhov li yawm Laujteeb hais thiaj ua rau ib txhia kwvtij muaj teebmeem .
Vaj Ncuab ,
Tej koj hais los kuj tsis tau txhais tias ntseeg Christian thiab Catholic thiaj zoo tshaj vammeej tshaj , vim txoj kev ntseeg twb tawm los ntev ntev ces tej neeg ntseeg ntev twb civilized tas lawm . Txawm cov tsis ntseeg Vajtswv los lawv nyob tebchaws no ntev mus peb yeej yuav pom lawv cov tubki mus txog level cov ntseeg Vajtswv mus txog thiab . Mam soj mus .
Cov ntseeg thiab tsis ntseeg Vajtswv ( lawbdab thiab tsis lawb ),
Peb sawvdaws txhob txhawjxeeb txog tej kev ntseeg thiab tsis ntseeg , tsam no peb yuav tau saib qhov tus tswv lub hwjchim nyob thiab tsis nyob uantej peb tham ntau ntau .
Cov ntseeg Vatswv ( Christian ) los muaj teebmeem txaus nkaus daws tsis tag , cov ntseeg haujsam los muaj teebmeem ntau daws tsis tau , cov ntseeg islam los muaj teebmeem ntau daws tsis thoob , cov coj kev cai qub los teebmeem ntxhov quasniab tsis kawg . Savdaws sim xav zoo zoo seb puas yog tus tswv twb tshem nws lub hwjchim tawm ntawm noobneej lawm .
Peb lam npajsiab rau pemsuab tejzaum tus tswv yuav rov qab tso nws lub hwjchim nqis los kav neeg dua , yuav sua zog cov ntseeg thiab tsis ntseeg kom qhib siab , kom neeg ntiajteb muaj kev haumxeeb lawm tomntej , thaum no yuav tau make sure koj , kuv thiab nws tau nkaum hauv Tswv tus qab hwjchim , sawvdaws yuav sib tw mus rau hauv tus tswv lub pobtawb .
Ziag no yuav tau ywj neeg hais txij li txawj hais ntag , yijmeem npaj siab ntawm yus tus kheej rau qhov yus coj/ntseeg kom yus txhob poob rau qhov phem siab tsis nyiam xwb ces twb zoo kawg lawm nawb . Luagntxhi !
X Z

kuv yog ib tug xav tias koj hais siv nyog rau ntawv kev ntseeg . teb chaws no yog freedom of religion ces cia nyias ntseeg nyias hom li nyias nyiam . yog kuv xav tias kuv hom kev ntseeg mas yog #1 tshaj los lawv yeej tias lawv yam yog #1 tshaj ces tso nyias ntseeg li nyias nyiam . kuv mas nyeem bible thiab kawm bible me2 los vim kuv ntsib kev mob thaum 2006 ces kuv yeej hu txwv zeej txwv koob pab kuv tas li zoo li kuj pab tau thaum yus hu ces kuv thiaj tseem coj kuv hom . nej los nej yeej coj hom kom hau nej xwb ntag . tsuas yog nyias ntseeg tias nyias hom zoo ces txawm ntseeg twj ywm . nco ntsoov kom ntseeg nyob raws txoj cai txhob mus muab lwm tus quab yuam kom nws pauv nws txoj kev ntseeg xwb ces tau lawm . yus ntseeg hom twg ces yus txawm teev hom ntawd xwb txhob kom lwm tus teev ib hom li yus teev . vim kuv teev poj yawm txwv koob haum kuv ces kuv txawm yuav kom HMOOB cia li los teev ib tug no mas yuav yuam CAI LOJ ZOG LAWM .
yog zooli communist txoj cai mas government thiaj yuam kom coj ib hom kev ntseeg tau . nyablaj txwv heev ces hauj sam kawg muab roj ywg kom ntub2 mam ze taws rau kom hauj sam cig2 ib pliag xwb ces TAS . tsam no neeg nyablaj yuav hlawv xyab ntawv kom tsev ntsu nkawb tas los zoo li nomtswv tsis KK lawm . thaum kawg ntshe communist twb yuav hloov kom nyias coj li nyias nyiam lawv qab meskas txoj kev freedom of religion .

Laugtxawj ,
Koj yog ib tug tshawb fawb hmoob tej kab li kev cai hmoob heev . Yog li
tej yam zoo li yawg thaub Lauj Teeb hais no puas yog yuav ua kom hmoob
haj yam tawg ntxiv mus yav tom ntej . Cov coj qub kev cai thiab cov mus
coj kev ntseeg Vajtswv twb sib tawm tsam loj kawg lawm tseem pheej
ntxiv los yog hliv roj tas zog rau mas ib chim yuav muaj ceem
ntag . Thov sawv daws tsum txhob sib thuam txog txoj kev ntseeg no thiab
mog . Yim thuam yim mob siab , yim ua yeeb ncuab loj thaum kawg ib leej
mus nyob ib ceg kaum ntuj .
Ua tsaug

55siab ywg roj ntxiv kuv ces mus nce roob siab2 mam saib seb yuav cig li cas tsis ua kom muaj teeb meem mas hmoob yeej tsis tsum tsis tso tseg kiag li .  HMOOB yuav tsum yuav tso tseg mas yog yam no muaj teeb meem LOJ txaus kom hmoob ntxub2 heev lawm no ces hmoob yuav muab pov tseg . natural design yeej mus li ntawd . tshiaj nyiam yam twg ces tshiaj khaws cia zoo2 tshiahj ntxub hom twg ces tshiaj khiav kom deb2 kom dhau kiag ib sab ntuj li peb khiav tim blog tuaj 6 tim meskas no . ntxub dhau ces qhov twg deb tshaj ces mus kom kawg . sawv daws pom tias sibtua cov niam txiv tuag mas tseg cov menyuam nyob txom2 nyem no ces hmoob cov niam txiv tsis sib haum thiaj yuav tseg khiav txoj kev sib tua . 3 tug tom st . paul LAUJ , LIS , YAJ peb twb sib ceg txaus2 lawm tshuav puas tsawg tus menyuam nyob txom nyem na ? ntshe nej ho txawv xwb ntawm kuv mas thaum kuv yog 9 - 10 xyoo kuv niam mob plab ib zaug ntshaj yuav luag tuag mas kuv TXHAWJ tiag pem caubfab tias yog kuv niam tuag lawnm no kuv yuav ua  li cas pem hav zoov no . hmoov zoo kuv niam ho tsis tuag kev nmob plab pem havzoov xaubfab . cov nyob tim meskas no los ib yam yog niam txiv tuag tseg cov menyuam nyob ua ntsuag . kuv pom kuv tus txiv ntxawm tus poj niam tuag thaum coj los ua kevcai tom st . paukl no . nkawv cov menyuam los quaj2 lawv niam lawv quaj2 li ob peb hours ib co menyuam cia li quaj tsis nrov ntog ib ob tug tsis feeb meej lawm . cov memnyuam loj mam muab tsa los nplawm2 mam rov sawv taus thiab tsim meej . nej xav yog niam txiv tuag menyuam puas nyuajsiab na ? yog hmoob ntxub2 txoj kev sib ncaim tseg tej menyuam ua ntsuag ces hmoob yuav txawj khaws ua siab NTEV2 txhob rho pom los hais kom ib tug los ob tug tibsi ncaim kiag lub ntiaj teb .
PUAS YOG TUS YUG QAIB XYOO LI KUV THIAJ NTSHAI XWB NA/ los yog qaib txhua tus yeej tsis ntshai tsuas yog kuv ib kleeg thiaj tais caus xwbv na/