Peb tham txog VP ntau dhau lawm , cia los hais dua lwm yam tshiab saib !
Nag hmo kuv mus saib kuv ib tug npawg .  Nws nyuam qhuav mus yuav tau
pojniam tim Blog tuaj txog .  Peb sib tham sib tham ces nws txawm hais
tau rau peb tias nws niag ex - wife thiab nws kuj tseem remain friends
thiab nkawd yeej tseem sib tid - to xab mawm .  Peb yws yawg hais tias ua
cas twb sib nrauj tag lawm es tseem sib tid - to li ntawd , tsis ntshai
nyob tsam rov sib nyiam thiab nws yuav rov los yuav yawg es yuav ua li
cas , vim tsam no yawg twb muaj yawg pojniam lawm .  Yawg hais tias tsis
ua cas , nkawd yeej tseem ua phoojywg li qub thaum ub vim nkawd twb
muaj ib cov menyuam ua ke lawm .  But his wife doesn ' t seem to be very
happy about it .  She told us it ' s ok , but her face tells different
story .
What do you think ?  Rau peb Hmoob , yog twb sib nrauj lawm , puas tseem
ua tau friend thiab ?  Yog ua tau , tsuas ua tau txog ciam twg xwb ?  Yog
ua tsis tau , why not ?

Ua tau kawg . Ua thaum yus rov nqhis txog nws lub paum . Hos ua tsis tau
ces yog tias nws lub P noj tsis qab nyob tsis zoo lawm ces tsum zoo
dua .

ua tau kawg yog thaum ob leeg tau kev tws , tsis muaj chaw mus , ces
khawg yeej rovqab los sib ib .

Nws xav kom koj muab nyuj hus plig xwb
ces nws los nyob twj ywm mas .
nyob zoo .

Yog has tas yeej sis nrauj tav quas log , raws cai lijchoj , lawd nua
ces qhov zoo yuav tsum ua phooj ywg mas txhaj le zoo . Peb Moob feem
coob yog sis nrauj taag ces ca le ua yeeb ncuab le lawm , qhov nuav yog
ib tug xeeb ceem tsi zoo nawb , kuv xaav naj . Yug ob leeg pom xeeb koom
muaj ib paab mivnyuas ua ke , yuav tsum qee lub sab khibxeeb rua ib qho
es tig rov lug ua phooj ywg , sis hlub sis paab moog yuav zoo tshaaj le
ua yeeb ncuab . Txuj kev ua yeeb ncuab ces tsuas muaj kws cais yug tug
kheej tawm ib lub laaj kaab ntxiv xwb yeej tsi ntxiv tej kev zoo ib
qho dlaab tsi le nawb , cov me bojyaig , kwvluag Moob .
Tawm sis has tau le ntawd , tsi tau txhais has tas mej cov kws tseem ua
lub neej tshaav ntuj quas lug yuav xyum moog ua tej yaam tsis zoo rua
yug tej quaspuj tubse nua nawb ... Leej twg txawm sis nrauj los yeeb
vim luas muaj luas irreconcilable differences , yug yuav tsum tsi txhob
coj lug xyum .
Ua tsaug ,
MS

Kuv ham tsis hais li nej hais no rau niag npawg ntawd thiab las as .
Kuv tias ua phoojywg zoo ces nyob nyob ua cas los yeej yuav rov sib
nqhis xwb vim yus twb pom nws tag , nws twb pom yus tag lawm ne .  Thaum
pojniam tseem coj khaub ncaws ces ham tsis sib hu thiab mus sib saib
thiab sib pauv khoom xwb los mos ...  Nws thiaj mam qhia tias lawv ib
txhia ham tsis ua thaj ntawd xwb tiag no las as .  Lawv yeej sib nrauj
lawm tabsis nyob nyob tseem mus noj mov ua ke thiab mus saib movie ua
ke thiab tseem mus pw ua ke qee zaug thiab tiag .  Tabsis ab , cov yawg ,
ua li ntawd ntshai daws tsis tau yus txoj mi kev nqhis li lau yom !
Yam li tus neeg nqhis dej uas haus npaum cas los tsis txaus siab li .

Yuav tsum muab los xav thiab to taub tias kev lomzem thiab kev zoonyob
yog natural instinct uas peb txhua leej yeej muaj . Yog li ntawd thaum
coos txuj thiab leeg nruj hwv lawd , kuj yuav tau ib leeg pab ib leeg
txo leeg raws kom nyob taus thiab . Tej no los yus yuav tsum ua zoo ab
thib npais rau tej poj niam tub se kom tsi txhob muab ua chaw khib
xeeb loj dhau . Zoo li tej zaub mov uas thaum tshaib tuaj lawd ces kawg
yuav tsum tau pub rau noj tiag lauv . Txawm li ntawd los xij , yuav tsum
nco nroov tsi txhob rhuav yus lub neej xwb ces tau lawm .
nqq

nej cov laus no mas , xyov li laud .... LOLz !  yog nej tsi tau nyeem tus
hlua  nraug hmoob Lor nyob Milwaukee li teebmeem mam nej li txav mus
ze tej pojniam ua yog ex lawm xwb nawb .  yog tias tseem yog txiv neej
yawg tiag tiag ces nyob deb tshaj qhov nyob tau xwb mas thiaj li zoo
nawb .  peb twb tuaj nyob tau 30 tawm xyoo rau america teb no lawm es
tseem tham nej haujlwm txiasdej li no thiab ces kawg kiag ces mus hlob
kavhlaus ib ntu ces chim dhau hwv txoj siab tsi txawj tus ces sibtua
tuag .  hmoob tej teebmeem ua sibtua tuag ces yog zaj no xwb , peb yuav
tsum paub zoo tias ib nrais muag xwb lug nrog kiag lub cov dablaug
thiab pojyawm tham xwb ces yus yog txivneej ces yus ces tab pab nplhws
seb tej me kavhlau puas txawj yaig lawm xwb .
pojniam muaj coob muaj ntau , yog ntshaw tej ntawd xwb ces cias li mus
lawm tijlaug Phwvnyawm lawv es hos pab coj hla mus Mexico teb thiab
Las Vegas thiab laud ... tsi li ntawd los Kwvtijhmoob cias li coj mus
hmoob club MN xwb .  yog thaum twg koj pom koj ib tug kwvtij muaj qhov
teebmeem no lawm no ces kom txavdeb tsam ces yus hos tsi yog neeg
txawj neeg ntse ces hos mobsiab ceev dhau hwv lawm ces yus cias li lam
huajcheej sawvntsug no naj .... LOLz ...
Born2beHmong

Tsum ov ... peb muaj ib yawm kwvtij ces tug quaspuj naj nub ntxag kuas
rov moog ua paum nua ces cav zoo zoo sab naj mo moog txag nwg tug
quspuj lub qub nceb . Ces muaj ib mos ces tog yawm paub ces cov neej
tsaa Moobdlawb tuaj muab yawg caab moog nyob lub tsev white house
nraag down town lawm xwb les es .

Born ,
Yaiv , yaiv , cav txawj txa hab las ... Ua le koj sim thaam tug hluas
ntawd qhov story rua peb nyeem saib .
Kuv le mas kev ua phoojywg tsi tau txhais has tas yuav tsum yog tau
noj nceb xwb txhaj le yog . Yug pom xeeb yog txiv neej yawg lawm ces
txawm ua phoojywg los yuav tsum xyuam xwm , tsi laam tau laam moog
nkaag huv luas rooj nyuas yej ntawd huas . I mean true respected friend
for the good of the children xwb laiv . Yog leej twg haj tseem khibx
lub nyuas nceb ntawd ces yuav tsum kawg maag them one way or the other
txhaj taag xwb mas , rua qhov quaspuj le ces yug yeej tau them taag zug
le tsi has tug nrug yug los yog tug saab nrau le ov .
nqq

Yawm Txawj aw .... tej ko ces nwg tsuas nrog nwg ruam es . Yug tub yuav
luas ib ntus ces yeej paub luas lub sab lim ham taag lawm es haj tseem
moog maag ntxab rua lub nyuas qub nceb 2 nti ntawd hab ces nyav sawm
xwb mas .
nqq

nqq ,
koj cias li mus type kiag Thajying Lor rau hauv google xwb ces koj
yeej nyeem tsi tag nws tej me teebmeem lawm mas .  tsi tag li los koj
cias li type Thajying Lor rau hauv peb group SCH no xwb koj twb paub
zoo txaus lawm nawb .
cias kuv piav ib zaj dabneeg ua kuv hnov xwb , tsi tau pom tiag .  tseem
muaj cov neeg hais kiag tias , nws tseem muab nws des thiab npaw ib ce
kom ntsuab ntau qhov chaw tagnrho -- ces nws hus kiag cov me dablaug
hmoobdawb tuaj saib thiab report kom muaj evidence . ces los mus cab
kiag nws nyuag phoojywg ntawd coj mus tsevdawb nram downtown lawm ntag
no hod .  vim muab nws nplhw tag , es tseem ua phem rau nws thiab tsi
hlub nws no tiag .
koj muab ua twb zoo xav xwb mas , yog luag tsi ua phem ces koj luag
nawb .  tabsi lub caij no , koj tsi paub tias tej pojniam ntawd tsi yog
koj kwv koj tig nawb , yog luag yuav muab koj ua kom ti txha kiag ces
koj sab kiag xwb .  txawm luag muab luag ntau xwb es liam kiag rau koj
los -- koj yog ib tug neeg minority xwb .  koj ces yeej guilty ua ntej
lawm , seb koj puas prove tau tias koj innocent xwb mas .  qhov no , thiaj
li hais tias kom txav deb li deb tau yog thaum tsi yuav lawm .  luag
tsi nrog koj tus hmoob tham hos luag tsua nrog kiag luag cov dablaug
hmongdawb thiab pojyawm tom court tham xwb .  ces yog tau tus txivneej
ua tsi Xumtais ces raug tag los nws nyob nws kavliam nawb , hos yog tau
tus ua muaj pride es chim dhau hwv lawm es tuag los tseg ces ntximtaws
tawm nplaws xwb .  qhov no , yog ib qhov leading on couple killing in
america and in the hmong community nawb mog .
xav tias koj yuav nkagsiab zoo lawm ..
Born

Cov phoojywg ,
Tsam no nej tham los ze zujzus rau qhov case nram Milwaukee lawm . Cia
kuv piav ib qhov very new case rau nej mloog .
Muaj ib tug thaub laus , mus tos tau ib tug niam nkauj mog tim Nplogteb
tuaj nyob rau Milwaukee . Tus niam loj los tseem nyob , tus niam loj
yuav tseev kom lawv 3 leeg pw ib txag xwb . Lawv sawvdaws pw ua ke ces
tus txiv txawm yov nce tus niam yau , tabsis tus niam yau tsis kam ces
tus txiv txawm de thiab npaws tus niam yau qhov chaw mos . Tus niam yau
thiaj tsis zoo siab ces thiaj kis mus txog cov dablaug teebliab . Thaum
mus txog luag lawm ces luag txiav npluav tsis pub tus txiv txav ti .
Txog qhov kawg ces thiaj sib nrauj tsheej . Thaum niam yau nrauj tag
ces niam loj pib tig loo nrauj thiab ces txog qhov kawg tshuav yawg
thaublaus ib leeg nyob qhuav qhej .
Txoj hmoo tsis sawm , muaj ib yawg tub hluas ho mus tham tau thaubluas
niag qub niam yau . Thaublaus mob siab heev thiaj li tau siv dab dub
rau tus tub hluas ntawd . Tam sis no , tus tub hluast seem tsis tau coj
los tha , hos tus thaublaus tseem tsis tau coj los txiav txim seb lub
txim yuav loj li cas .
Tabtxawm mus tham luag tej qub xwb los tseg kiag , tsam hom lam mus
theej txhoj li yawg hluas no .
HL

Cov phoojywg ,
Tsam no nej tham los ze zujzus rau qhov case nram Milwaukee lawm . Cia
kuv piav ib qhov very new case rau nej mloog . Nws tsis tshua yog lub
topic lawm tabsis thovtxim nawb .
Muaj ib tug thaub laus , mus tos tau ib tug niam nkauj mog tim Nplogteb
tuaj nyob rau Milwaukee . Tus niam loj los tseem nyob , tus niam loj
yuav tseev kom lawv 3 leeg pw ib txag xwb . Lawv sawvdaws pw ua ke ces
tus txiv txawm yov nce tus niam yau , tabsis tus niam yau tsis kam ces
tus txiv txawm de thiab npaws tus niam yau qhov chaw mos . Tus niam yau
thiaj tsis zoo siab ces thiaj kis mus txog cov dablaug teebliab . Thaum
mus txog luag lawm ces luag txiav npluav tsis pub tus txiv txav ti .
Txog qhov kawg ces thiaj sib nrauj tsheej . Thaum niam yau nrauj tag
ces niam loj pib tig loo nrauj thiab ces txog qhov kawg tshuav yawg
thaublaus ib leeg nyob qhuav qhej .
Txoj hmoo tsis sawm , muaj ib yawg tub hluas ho mus tham tau thaublaus
niag qub niam yau . Thaublaus mob siab heev thiaj li tau siv rab dub
rau tus tub hluas ntawd . Tam sis no , tus tub hluast seem tsis tau coj
los tha , hos tus thaublaus tseem tsis tau coj los txiav txim seb lub
txim yuav loj li cas .
Tabtxawm mus tham luag tej qub xwb los tseg kiag , tsam hom lam mus
theej txhoj li yawg hluas no .
HL

HL , muaj li koj hais no tiag ntag ?  Vuag ....... ua cas yuav txaus
ntshai ua luaj os !  Yus yuav tshaj ib tug tau , tabsis luag twb nrauj
yus lawm los luag tseem tsis muaj cai tham hluas nraug thiab ?  Tam
tseeb lau !  Cas yuav ua zoo peb cov niag txivneej no lub siab xwb na ?
Tsam no cav tuaj pojniam tog lawm thiab laiv !