lha ,
twg twg kom koj tuaj lig lawm no ... LOLz ,  qhov kuv hais li ntawd los
vim hais lus tsi tsom zoo sijhawm dovcav li ned .  nyob nyob qhovcub
twb tshuav ncaig lawm xwb los yus tseem yuav rov cev taws ntxiv kom
cig hlob tuaj ntxiv ces kawg yus hos hais rau yus me me lawm los ua
tiag uv xwb laud .
koj saib Born mas ... Born twb ntxab ntxawm thaum Phwvnyawm tsoob pob
kub ces muab kiag yav niag cavtaws ntawd dov kiag rau hauv havdej kom
tshoob kiag mus xwb ned .
qhov peb ib nyuag hais tshoob lus miv miv li no los -- twb yog yus tsi
tsom lub caij hais lus xwb nawb mog .  yog li ntawd , koj txhob tu tu
koj lub me siab thiab ... kuv yeej xav kom ib leeg hais ib los thiab
muab nws txoj kev xav nrog opinion .  tabsi , thaum xws li lub cubtawg
twb tuag lawm los , txhob mus rau ntxiv thiab ... li no ces zoo li tej
pojniam ua pheej ua ki toj ki pes li ...
kuv xav tias tham me me li no xwb ko jyuav nkagsiab zoo lawm .
smile ..
Born

Post by lha
Post by Born2beMhong
tijlaug Phiajzeb ,
vim li cas cov nyob hauv no yuav tsi nkagsiab li ... tsi tag li los cov
mus ntseeg vwjtwv li kuv me kwv Lha los tseem tsi nkagsiab li
thiab ... LOLz !
yog tus neeg txawj xav , paubtab ces nyeem koj thiab kuv cov lus tua
twm xwb twb txaus rau peb ev dhau hwv lawm nad .... ntshe yeej yog vim
qhov vim lawm tiag hos ... qhov ntawd ces ntshe yeej yog tim lub Noob
lawm tiag tiag laud ......... LOLz !
kawg kuv nyeem kiag koj cov lus , koj hais yog yog lawm -- kuv twb cias
li lees kiag zoo zoo lawm xwb nav ... smile !
Born
Born ,
Koj xav mas koj thiaj li yog tus coj thiab hais yog nkaus - s xwb yom ?
Kuv xav kom koj HNOV koj cov lus uas koj HAIS thiab es tsis txhob tuaj
qhuas - s yus tus kheej rau sawvdaws hauv no nas .  Koj puas nco koj
haistias YTK hais raws li nws qhov kev xav xwb no nas , es kom sawvdaws
tsis txhob ua nyaum - m rau nws ?  Yog li ntawv thaum kuv hais kuv qhov
KEV XAV tuaj ua cas koj nim yuav nrhia siab ua luaj li mas ?  Leejtwg
thiaj yog tus neeg paub tab , txawj xav ?  Yog ib tug neeg paub tab
thiab txawj xav yeej tsis lam post tej qhov thread zoo li no thiab
hais cov lus zoo li YTK , am I right ?  Lossis koj haistias kuv mas
tseem ruam hwv lawm ?
lha
lha ,
twg twg kom koj tuaj lig lawm no ... LOLz ,  qhov kuv hais li ntawd los
vim hais lus tsi tsom zoo sijhawm dovcav li ned .  nyob nyob qhovcub
twb tshuav ncaig lawm xwb los yus tseem yuav rov cev taws ntxiv kom
cig hlob tuaj ntxiv ces kawg yus hos hais rau yus me me lawm los ua
tiag uv xwb laud .
koj saib Born mas ... Born twb ntxab ntxawm thaum Phwvnyawm tsoob pob
kub ces muab kiag yav niag cavtaws ntawd dov kiag rau hauv havdej kom
tshoob kiag mus xwb ned .
qhov peb ib nyuag hais tshoob lus miv miv li no los -- twb yog yus tsi
tsom lub caij hais lus xwb nawb mog .  yog li ntawd , koj txhob tu tu
koj lub me siab thiab ... kuv yeej xav kom ib leeg hais ib los thiab
muab nws txoj kev xav nrog opinion .  tabsi , thaum xws li lub cubtawg
twb tuag lawm los , txhob mus rau ntxiv thiab ... li no ces zoo li tej
pojniam ua pheej ua ki toj ki pes li ...
kuv xav tias tham me me li no xwb ko jyuav nkagsiab zoo lawm .
smile ..
Born - Hide quoted text -
- Show quoted text -
Born aw ,
Ua cas tsam no hov hais tib tug niag zoo li kos tuaj lawm thiab mas ?
Koj ces ib pliag ua plis ua pliag ua tsov li kuv hais tag los lawm
xwb .  Yuav ua plis ces txawm ua plis kiag , yog yuav ua tsov los txawm
ua tsov kiag es kuv thiaj paub yuav tom koj noj los tsis tom nawb .
Tsis txhob kom kuv saib koj nas , koj tus kheej yuav tau saib koj kom
zoo me ntsi tso mam li kom luag lwm tus saib yus .
lha

Kwv Cwjmem , Thiab Moobsib ,
Cov qaib qus no mas nws tuaj tab sis nyaum tsiv tas zog li , yog mag
los ntshe tus qhaub hlua kais thiab cov pas txho tuav phob tsig yuav
rho mus li laus . Li cas los yim tuaj coob ces yim zoo sib tham . tos
tej laus hais tias lub txiv ntoo ces yeej poob tsis deb ntawm tsob
txiv no uas muaj tiag li , yog yus mus pom lub puav txiv poob ntog rau
nram tej qhov uas ntxhab zog deb me ntsis lawm los yus paub tias ua
cas los yeej yog ntog puag pem toj ntawd los xwb laub , mus zoj li 10
tawm kauj ruam xwb ces txawm pom tsob txiv ntag . txawm yog zoo li no
es ib pab pawg kwv tij twg ces thiaj muaj ob peb tug zaum luag hauv
rooj hais luag hauv lus los mas .  YTK

muaj XOB TUA QHOV TWG thiaj muajlubn topic no na ? yog muaj tawm xov news/news qhov twg no  muab qhov link 6 no ua pov thawj seb .

AEON ,
hAUV QAB NO NE .... ntsia saib maj .
https ://www . youtube . com/watch ? v=gaRtTtxl4mg

tom qab nws twb TUAG tshaj 2000 xyoo raws li BIBLE qhia los nws rov MAG tua dua ntxiv  TXHAUM LOJ DHAU TUS NO . zaum ob no tsis yog neeg ntiaj teb no tua lawm ov yog ib yam qhia 6 cov LAWB DAB TIAS lawv UAMKEVlawm deb . leej twg yuav LAWB DAB LAWB NEEJ los uali siab nyioam hos kuv maslam coj kuv tej qub2 . weekend lawv mus church kuv mus nuv ntses tom OTV . lawv cojlawv tus maum to qab mus tsolawv 10% 6 tom church kuv mammus ntsib kuv tus 18 - 25 tom U . lawv mus ntsiblawv tus mos2 13 - 16 tim ub . kuv mam mus yawm SMELT pem duluth . tsisli ces pem ALASKA ntximli tseem ntau zog . lawv mus tua phom pem suav kuv mammus lovntsuag tim SC . TID zoo li cog nplej pobkws thiab peb hom qoob loo timub tau tibsi ces nyaj yuav yog kuv hom teb chaws lawm ntsis sub ntag .

cov phoojywg ,
zoo sab rov tau tuaj ntsib mej txhua tug , Kuv kuj tsi tau lug nyeem suavdlawg tej lug tuaj tso dlaag kuam txhua , Zoo le lub Tsev nuav hab cov dluab tso rua suavdlawg saib , Yog yuav thaam lawv le bible tes nyob huv Vaajtswv txuj lug nwg yeej tau saamhwm tseg lawm tas , Txwv Cov ntseeg ntuj tsi txhob  laam moog puab mlom tooj mlom hlau coj lug pe Vaajtswv yuav rau txim . Kuv xaav tas qhov kws lub tuam tsev ntseeg ntuj ca le muab tooj muab hlau ntse cimen lug puab ib nam pej thuam luj hab sab tub tsi yog lub tseem ntsej muag Yexus hab , Qhov nuav yog ib qho pawg ntseeg ntawm ua tau yuam kev ,  puab tug pej thuam ham raug xub tua rhuav tshem yaaj ua tshauv taag .

Phuajxab ,
Koj hais tau raug thiab zoo kawg , koj yeej hais tau raws nraim li hauv Bible hais lawm ntag . Bible yeej hais tseg tia tsi txhob puab ib yam dab tsi coj los pe hawm tus tswv hlo li ntag no ces yog li ntawd thiaj rau xob tua .

YOG KLAUD kuv yeej nyeem BIBLE los ntev thaum peb nyob tim VIBNAIS yeej pom nqe koj hauis kom TXWV tsis pub SIV STATUE los yog ib yam item los ua piv txwv yog yam teev HAWM . KUV TSIS TO9 TAUB MAS XYO UA CAS COV NTSEEG HO TXHOS TUS CROSS PAWGLUG TOM CEMETARY xyovlawv tsis nyeem BIBLE los ua li cas ? kuv xav lawv tseem nyeemli os lawv thiaj muaj ntau2 hom kev ntseeg JESUS xwsli cov Christian , ctholic , jehovah tus twg los tias LWM tus txoj kev ntseeg mas YUAM KEV 100% nws hom mas thiajli yog . puas hnov DAVID KORESH nram TEXAS HOM NA ? COJ COV MOS2 22 MUS yog nws cov poj jniam tom TUAM tsev teev hawm LOJ nram WACO , TEXAS . K uvntsib cov HEEV tshaj mas yog jehovah witness lawv tuaj thaum pib mas thovkom kuv pub sij hawm 30 nas this xwb . tom qab no mas thov 30 tas thov 45 ntxiv . li casloskuv tsis yeemmus koom lawv ces cialui tsiskam rov mus tsev . kuv tseem tau muab lub homephone los kho9b2 tib tib tib hello there are 3 jehovah wiotness in my house they do NOT GO HOIME SO I CAN DO MY HOMEWORK . KHAJLAJ KHWB NKAUS 5 TUG JEHOVAH mamli dhia cauj2 nraum tsheb lawm . lub sij hawmntawd kuv tab tomkawm tom U BZ tiag2 cov nam TSUV TUM  ho tsuis kaam moog tsev le lawm . tsuas pum ib sij thov kom ca puab nyob 45 minutes thov VAJ TSWV NTXIV . zoo mas 3 tug hov yog meskas dlawb xwb tsis muaj yuav cuam tsuam yog neej tsa kom poob 12 , 24 , 36 rau tom ntej no . yog hmooblos BZli kuv ntshe kawg hu phone 911 rau tibsi . TSUMKIAG txhob tuaj thov2 YEHWA .. jerhovah hauv kuvlub tsev no ov . tsam kuv txzheev neeb dhia tuaj  tsuag ROJ cigliab vog qhov txhia chaw tuaj nej ho dhia tsis yeej tawm lawm nraum zoov . yog muaj qhov cuab thiab hluav ncaigli tim ub no kuv tseem yuav mus rheeb2 tom qhov cubkom thee dhialiab vog puv tsev . nej ib ruam twg los yog thee liab2 hauv qab cib taws sdhia dhau tawm nraum zov mamn saib na lub qab xib taws tsismuaj daim tawv lawm . xav tias jehovah yuav mus tsev ncaj zaum ntawd tsis riov tuaj thov YAHWA pubklub ib zaugli lawm . yoglawv heev no kom muablawv thiabkuv pav ua ke sawv daws mus pw hauv qhov cub uas thee liab vogli 30 - 45 seconds . kom lawv thov YAHWA hos kuv mas thov pis cos pis cos pis cos xwb tau nyog lawm . lsev yuav tias kuv PHEM lawv tsis txaus siab no los kom lawv mus NYEEM