Nyob rau lub neej yav dhau los , tsuas hnov sawv daws tham txog tias
Nom Tooj Yaj yog Ham Choj thiab VP lawv tus secret agent naj npawb
ib .  Tabsis peb tsoom hluas ho tsi paub zoo txog lub tsib ntawm tus
neeg no . Nej leej twg puas kam tham txog Nom Tooj teg num rau sawv
daws tau kawm .
Faj

Tej zaum koj yog cov hlua ua tseem tsis tau paubtab ces peb txawm tawg
tebchaw lawm koj thiaj tsis paub .
Nom Tooj Yaj tsua ua haujlwm qabrooj rau yawg VP xwb , raw li paub . lub
secret agent no kuj tsis paub tias yog leej twg but Hoob kam tib xoom
mas yog yawg HS yog tus tswj that do a lot of secret stuff .

Xto ... aw ,
Niag tsov tom Fajkhaum ntawd ces nws tseem paub zoo tshaj koj thiab
kuv nad ...... nws xav tshum kom nab tawm tuaj es sawv daws tau ntau xwb
los mas ...... peb tij laug Nom Tooj ces yeej yog tus lawv ntiav mus tua
neeg nkaus - s xwb ...... yawg ua yawg tus kheej xwb od ....... kwv tij
hmoob Yaj los nws yeej xyuas loos xwb od ....... tshuav yog nyiaj puv
hnab tsho xwb nad ....... thaum peb los nyob Vib Nais muaj ib hnub Nom
Tooj tuaj ncig - g rau nram Xum 2 Col . Tub Looj Tsev ....... raws li cov
nyob ze hnov Tub Looj muab Nom Tooj cem ....... Nom Tooj koj tseg kiag
txoj kev pheej ncig - g luag tej tsev ..... ib sim neej koj yeej tsis tuaj
ncig kuv tsev li los sad ....... nyob - b lam tuaj ncig li ko ...... kuv
yeej paub tag lawm nawb ........ Nom tooj cia li teb tias peb yog kwv
tij kuv yeej yuav tsis ua phem rau koj nawb ...... yawg ho hais ntxiv
tias txij hnub no lawm tod ....... peb tsev neeg hmoob mas koj tsis yeem
tua ib tug li lawm nawb ....... Nom Tooj cia  li teb tug tsuag - g tias
mam ua li koj hais nawb ....... Tom qab no thiaj muaj cov hmoob foob Nom
Tooj rau Thaib Thaib thiaj ntes yawg coj mus tua pov tseg lawm ned .

hahahahahaha ..... yug has rua luas tas yog luas tshaum naab kuas tawm
xwb nua tawm sis yug ho nthos nkaus ib yaa nam paas moog tshaum ntxiv
hab ... koj mas .. tam tseeb lau ...
MS

Nom Tooj nim yuav yog puab tug secret agent quav dlev , yawm Nom Tooj
hov ces yog ib tug tuab neeg noj nyoog vp txhaj le muab nwg siv ua vp
txuj dlej num thaum teg dlej num tav ces muab coj moog tu kaav theej
lawm xwb .

Kuv kuj tsis tau paub tus Nom Tooj no thiab es ua nws yog leej twg pab
Hmoob Yaj ?  Txheeb ze leej twg ?  Puas yog Col . Suav Yaj tsev neeg
thiab ?  Nws yog Hmoob nyob teb chaw twg los ?

Dokcha ,
Yawg Nom Tooj no mas kuv yeej tsis tau pom dua ...... raws li cov laus
tham rau kuv mas nws yeej yog hmoob Xeev , nws poj niam yog nkauj hmoob
Vaj ....... yog yuav hais qhov tseeb ces yeej yog txheeb luag tus laus
no los mas , yog lawv vauv ........ yog koj nyob MN ces koj nug peb tsev
kwv tij Yaj cov laus nyob pem ko ces lawv yeej paub Nom Tooj zoo .

dokchampa ,
Tsi taag yuav nug txug Nomtooj hauv no ntxiv lawm . Yeej tsi muaj leej
twg yuav tham qhov tseeb tau rau koj/peb . Let ' s forget about this guy ,
o . k !....
ms