Hmoob lub neej ces yog neej cuav , neej dag , neej khav thgeeb , neej xav kom tau ntsej muag xwb tabsis tsi xav kom hmoob zoo mus ib kauj tsuam li . Yog tsi hloov tabsis pheej hais tias hmoob yuav zoo xwb no es yuav zoo taug li cas yog tsi hloov naj .
1 . Mus txis tuag xwb los tseem yuav kom luagv pom pom yus , qhuas qhuas yus thiab nuv los nuv pe los pe yus .
2 . Yug tau ib niag ntxhais xwb xyov yog ntxhais zoo los ntxhais laib los yuav kom luag thov los thov pe los pe yus .
3 . Yog yuav ua kom hmoob zoo ces yuav tau ua tes haujlwm tiag tiag ces tsi xav ua tabsis niaj hnub dag tias yuav muaj tebchaws kom cia li sau nyiaj tuaj . Sau sau hmoob pluag tas tabsis yog luag ntiajteb ho muab nyiaj kom ua tiag tiag ces tus twg los mus hloob qau rau pim thaib pim hmoob tas .
4 . Cov uas xav los hloov hmoob tej niag dev npua cai li peb cov koom haum ces hmoob cem los cem thuam los thuam , yuav nto qob ncaus rau ntsej muag .
Hmoob yuav cia li tuaj tis ya kheej pob yog tsi kam hloov li naj .

tsis kom lawv nuv thiab pe tabsis yog txheeb neej txheeb tsav no ces hu lo puavyuav txaus siablawm .
yog koj twb pom zoo li niag laib xwb ces koj twb tsis kk yuav . yog koj yuav ces twb zoo kawg rawslikoj xav ces kuj tsim nyog tau pe thiab them nqe tshoob kom meej meej xwb mas . niag laib loj laib laus ces koj kuj nkaum twj ywm txhob mus thab yuav xwb .
lawv twb mus ua num 6 hmoob ces lawv siv nyiaj thiab tsav coj hluas nkauj zoo nkauj tshaj li lawv ua tim vibnais los bo pa twj ywm . yog koj xav kom tau li lawv ces kuj mus ua hmoob txoj num rau hmoob thiaj tau tsav cov hluas nkauj uas zoo nkauj tshaj . vibnais coj xeem vaj muab ib tug hluas nkauj xeem xyooj ntsis sub xwb ntiag loj loj thiab pob tw daiv2 coj mus tsav2 plab zais ces muab pov rau tus kwv yuav tus tij laug niag hluas nkauj plab zais . twb tuaj meskas no lawm . tus hluas nkauj ntawd ntxim nyiam kawg lub cev na . txhob yog kuv xeem mas kuv yeej kam nrog las voos thiab zuaj kom txaus2 kiag thiab tiag .
xav kom hloov ces kaj tsij pib kiag ntawm taw . pib kiag ntawm koj ua ntej kiag xwb .