Ploojsiabtsistuag ,
Saib mus saib los , khub yog koj lub npe yeej phim koj lub siab
kawgkiag li nawb . Tsim nyog ua luag tus hlob ib tug mejzeej lawm laud .
Lo lus Hmoob hais tias PLOOJ no mas txhais tau tias pom tsis tseeb .
Yog li , Ploojsiabtsistuag no thiaj txhais tau tias lam ua nrujnriaj
tsisciaj tsistuag tabsis tsis paub qab ntxhiab dabtsis lilawm . Koj sim
rov mus saib koj cov lus no maj :
" Tij laug tseemyeej nej cov nad xwv xam nyob
tom dongdock ces muaj koj , muaj lis yias
muaj lis txiav , muaj lis kou . hos cov hmoob
lauj muaj lauj suav , muaj lauj eev , hmoob
yaj muaj ob tug pov . ho cov hmoob xyooj
muaj teeb xyooj . thaum kawg nej suav daws "
Kuv ntseeg tias cov tub ntxhais kawm ntawv Hmoob nyob DD muaj coob
tshaj qhov koj teev saud . Cov tseem ua neej khovkho nyob Nplogteb los
tshuav coob , cov ho tuaj ua neej zoo - oo rau tebchaws thib3 los muaj
ntau thiab . Puam chawj , cia nyias nyob ywj nyias siab thiab mas mog ,
txhob xav - v kom sawvdaws  nyob qab tswjfwm ntawm koj thiab koj tus
cawmseej xwb thiab maj ?
Koj saib ne , koj lub siab yeej plooj tsis tuag li tiag laiv , hais txog
Lyteck cov pobtxha nyob Phonesavanh mas zoo li koj lamdag lawm xwb ne .
Ua li koj pos paub tias peb muaj 2 tug ntxhais ( one is Lyteck ' s
daughter ) mus yuav kiag koj tus phan ej Hmoob Lauj lawv tsev ntawd es
ua cas peb ho tsis hnov tej koj hais no li ? Zag nuav tsis zoo li zag u
lawm ,  Hmoob feem coob tsis ruam li koj xav lawm ov .
Yog peb ua tib zoo ntsia , sawvdaws pib totaub zujzus lawm tias ; 1/2
century ago , tsuas muaj tibtug neeg caij raws sawvdaws cajqwb xwb .
Yeej tsis muaj leej twg yuav tsa taus taub hau siab tshaj tus neeg no
li . Leejtwg ib nyuag tsa taub hau ces kawg tuag li cov npe uas tijlaug
Nplooj pias los ntawd . Yog peb pib pom daim duab loj - j no lawm ces peb
thiaj pib totaub tau zujzus tias Lyteck ' s guilt depends on what angle
you are looking at . Twb tsis hais qhov yuav nrog nws sib do hauv lub
LoojCeeb ntawd nav , kawg yus twb khiav yus tawm mus nyob lwm qhov lawm
los tseem mag nws dovdev thiab ne .
Kuv ntseeg tias , kev sib ua yeeb ncuab txheej twg tsuas los xaus rau
txheej ntawd xwb . Txheej tom ntej no , yuav tso tej kev ntsim siab no
zujzus tseg lawm . Tabsis , kuv pab txhawj tias , txawm tus tibneeg dag
no yuav dua nra lawm los nws lub tswvyim yeej tseem yuav nrog sawvdaws
nyob . Thaum ntawd , nyias yuav siv nyias fwjchim mas ntshe yuav tawm
txim liab pes vog txhua txhia chaw laud .
Peb mam nce tsag saib xwb las mas yom ?
By the way , thank you for telling us that you are the real LVTLTYM .
TseemYeej .

Kuv hais txog cov tub kawm ntawv nyob tom DD
mas kuv tsuas hais cov kuv paub nws xwb tus kuv
tsis paub  ces kuv kuj tsis hais . hos hais L T tuas
peb hmoob ces tseeb tsis duas LVTLTYM . lawm vim
nws twb yog pathatlao koos paj cais es tseem
yuav pov thawj qhov twg thiab . yog tias tsis yog nws
uas cas nws twb tuaj txog thaib teb noomqhais uas
cas nws hos tsis nyob twj ywm tim yeej tawg
rog mas . nws hos rovqab mus tim nplog nplog mam
ntes nws nad . tus twg tau uas txhaum lawm ces kuj
cias nws ib leeg uas mus xwb . hos hais VP thiab
nej cov hmoob lis ntawv yog nej sib txeeb nom uas
xwb ad .

TY , raws le kuv tug laug nuav xwv xam mas ntawm peb Moob mas tsis laam
yuav erase tau yooj yim le nawb , lub ncauj lam has tas forgive rua nua
but cov lava deep in heart yeej tseem npaus dlug dlaam , yog nub twg
muaj pressure luj tes yeej kawg erupt kaag xwb , koj sim saib koj tug
nephew Tou xwb los mav , raws le kuv saib mas luag yeej muaj lub nrug
mej phaaj txiv chim kawg le hab ned , yuav kuas cool mas ntshai yuav
yog ntau tam ov , kuv ntseeg has tas tom qaab tsob me faaj khum nkuj
lawm Moob txhaj yuav dlim paa hab tsis muaj vij sub vij sw nuav lug
laum Moob heev lawm , kev sis txeeb fwj chim lwm yaam mas yuav muaj
kuas kuv ntseeg tas nwg lub zim txwv yuav kawg rua nwg lawm xwb vim
nig nuav tej nyuag caag miv tom tej tub pib lwj ua moo sua lawm
hab .

ploojsiabtsistuag ,
Ces txhais tau tias cov tub kawm ntawv DD uas koj teev npe ntawd puav
leej yog cov mus txawb pobzeb rau thuj meskas no laiv yom ? Yog koj
tsis nrog lawv mus txawb thiab no , ua cas koj thiaj paub tias lawv mus
maj ? Hahaha ...
Ua cas nim yuav hais tseeb cuag li koj nrog kiag yawm LVTLTYM pom ntag
naj ? Li ntawd es koj thiaj paub tias LVTLTYM yog phan ej Lauj
pathatlao koos pajcai no lov ? Koj lam dag xwb , koj twb tsis nim tau
mus pom yawm phan ej lauj ntawd li paub .
Zoo li Lyteck ces , tuaj los yeej kawg tuag , nyob los yeej kawg tuag
las sav . Koj nim tsis pom , Yajsooblwj , TxawjPov Muas , PKH , Vwjmais
lawv lov ? Es kuv twb hais lawm tias , tsis muaj ib tug Hmoob twg yuav
tsa tau taub hau siab tshaj koj tus thawj li no ne . Koj pom leejtwg
thiaj khiav dim koj tus thawj lub voj hlua no ne .
TseemYeej .

Tij laug tseem yeej kuv hos yuav hai txog koj hai tias nej
muaj ib tug muam yuav cov hmoob lauj nos kuv paub zoo
txog tus me kub twj kum ntawv los mas tus me muam
thiab tus yawm yij yuav qhias nej lis cas no mas . tus yawm yij
tag tus uas xuas roob rauj rau dab laug nruab pliag . nplog
tseem muab hluas khis xwb nad . thaum lub teb chaws poob
nthav lawm tus yawm yij twb hais tias zaum no tus me kub
twj kum khiav khiav nws tau kev tws lawm zaum no nws
yuav paub tab laud no nes . uas lis koj puas paub txog zaj
dab neeg txog . lauj foom . faiv ntaj . nyiaj vws . thiab yawg
phas nyas . lawv mas . yog koj tsis uas thab ham fab kis
ces koj yuav tsis paub txog yawm yij thiab dab laug sib
txeeb tus me kub twj kum os .

Hais txog tus lauj vaj tsab lis thoj yaj muas no kuv paub nws
lub npe thiab nws lub xeem kuv tsis qhias nws lub npe rau
nej tiam sis kuv yuav qhias nws lub xeem rau nej .
nws yog xeem hawj . nws yuav raug nplog liab muab kem
hlab pas ces nws khiav tuaj cawm siav tim america no
lawm thiab .

ploojsiabtsistuag ,
Ua cas tsis yog  ploojsiab xwb hos tseem ploojqhovmuag lawm thiab
lauj . Koj sim rov mus saib seb kuv hais tias MUAM los hais tias
NTXHAIS no maj ? kuv twb sau kiag tias yog Lyteck ntxhais no ne , koj
qhov muag ntsaw koj niag qhov qau lawm vob . Hahaha ...
Raws kuv xav mas , luag muab quav los dag tias yog tshuaj no los ntshe
koj yuav noj mus li laiv .
TseemYeej .

Cov kwv txuas , qws , thiab riam mus yuav muab niag LIS TEEB no tsuav
ces yog peb laus mas .  Lis Teeb mas niam thov thov cov TCD ( TAU CHAU
DAU ) thaib zov rooj vag , ces Thaib muab nws kaw rau hauv Tsev thoj nam
tawg rog nyob rau hauv nrub rab tau ib hmo .  Thaib hais rau cov Hmoob
hais tias yog Hmoob muaj kev tawm tsam dab tsi , kom Hmoob mus hais rau
thaum 9 AM no , tab sis 7 AM ces thaib twb muab niag tsej muag LIS TEEB
no xav mus rau blog lawm .  Yeej yog nws ntshai dlau heev lawm ces LIS
TEEB muab nyiaj ntiav cov thaib lawm xwb .  Tsis li ntawm mas LIS TEEB
yuav raug Hmoob ncaws cuag ncaws dev lawm xwb tiag .  LIS TEEB thiaj ua
ib siab tsis kam khiav tuaj lawm .  Nws thiaj lis tau mus rau HELL
lawm .

cwjsovquav aws ,
TEEB muab nyiaj ntiav cov thaib lawm xwb .  Tsis li ntawm mas LIS TEEB
yuav raug Hmoob ncaws cuag ncaws dev lawm xwb tiag .  LIS TEEB thiaj ua
ib siab tsis kam khiav tuaj lawm .  Nws thiaj lis tau mus rau HELL
Txawm LisTeeb tuag lawm los , tseem tshuav niag LisTub nyob no ne , ua
cas koj tsis tuaj muab nws ncaws cuag ncaws dev naj ? Koj twb los nyob
ze - e kuv lawm , kav tsij tuaj laiv . Kuv mas yog tsis mag ncaws pheej pw
tsis tsaug zog li tiag .
Hahaha ..
TseemYeej .

HE HE HE tus me tij laug tseem yeej yog lawm awd kuv yeej noj
quav lis koj hais lawm kuv thiaj lis hlas naj khoom tuaj lawm los mas
yog koj tsis tau noj ces koj yeej nyob twj tim nplog teb lawm kojyeej
tau nojib yam les kuv thiab es peb thiaj tau tuaj nyob uas ke puas yog
nas . ces txhais tau tias koj thiab kuv wb ces sib phim lawm los mas .
Hais txog tawm lub qhov qau  ib leeg yeej muaj ib lub hav laiv puas
yog mas yog tsis muaj lub niag qhov ntawv ces yeej yuav uas aub
lwj kas lij lau lias hav laiv los yog tseem yuav mus dais tuag lis
cov nej hnub no dais tuag hthiab los tsis paub nad tus me tij laug
tseemyeej awd . he he he . smile ..

cov me txiv ntxawm es
Nej pheej hais txov Lis teeb pajtsab  dab tsis nas , Kuv yog tus raug
Lis teeb thiab cov koos les , nplog liab tua kiag pem tus choj  Him
Hawj los mas , cov neeg raug mob thiab tuag ces kuv pom kiag ntawm
qhov muag es sawv daw sthiaj li ntshai khiav rov mus rau muang cab
lawm os , Nej txhob sib sib cav lawm ,,,,, Yog nej tsis ntseeg ces mus
tsa LyTeck sawv los kuv mam nrog nw stham xwb mas , Nw sthiaj lees zoo
os .
Tub

Me tub cajces aw ,
Uaib .... Leejtwg hais rau koj tias thaum lub sijhawm ntawd Koos les
tseem nyob no naj ? Koj mas haj yam haib tshaj yawm LVTYTLM lawm thiab
lauj . Thaum ub mas , nej khabnab no yim hais yim tau nyiaj vim muaj cov
ruam coob . Pab nej tu siab qhov tias nim no , neeg pib ntse zujzus
lawwm ,  yog nej yim cuab qoos ces yim plam ntxhiab xwb lauj . Xav kom
nej tuaj tshum li no es cov hluas thiaj yuav paub qhov tseeb nawb .
Koj mus saib cov duab no es koj lub me qhov muag thiaj pom kev zog
nawb .
http ://www . amerilao . org/gallery_20_AO - Laos - Royal - Forces . html
Hahaha .... thaub aw tsa pes tsawg los nws tsis sawv los lawm os , qhov
sai tshaj ces yog koj mus nrog kiag nws sib tham hauv nws lub tebchaws
xwb os . Tsis ntev ces nws twb yuav los tos koj las mas .
Txhua zaus koj tawm tuaj piav txog koj tej kasmoos uateb uachaw mas
kuv twb xav tshum ntuav lawm xwb . Kuv xav nug koj tias , hauv nej
khabnab yeej muaj tib co ruam tib yam koj ko xwb los yog muaj cov ntse
zog thiab naj ?
TseemYeej .

Uncle Tseem Yeej ..... aw ,
Ua cas koj tso cov duab qub - b no tuaj ces kuv cia li nco - o kuv niag
pog I lawm las as ..... cab ..... cab .... cov ntxhais Nplog no thaum lub
caij ntawd zoo nkauj tiag - g .

nyob zoo os tijlaug Txawj Zoo ( aka Tseem Yeej ),
hnub twg es wb mam li rov qab los sibntsib tau es koj thiaj li mam ua
ib zoo piav ned lub neej yag thauv rau kuv mloog thiab muab koj cov
duab txheej thauv rau kuv saib nas .... uaib , kuv xav hais tias yog koj
tsis khoom tuaj xyuas kuv tiag no mas , ntshai kuv yeej kawg tau tuaj
cuag koj xwb lo .... yog hais tias koj mus noj tsiab pebcaug nram Fresno
ces thov koj kuj mus xauj kuv niam ibpliag thiab los pob ... yog tsis
mus nrav tiag ces xijpeem os .... mam sibtham dua

Cher frere LeejHmoob ,
Koj tuaj rov tuaj uasi Meskasteb no ces , nco ntsoov tuaj pem
Sacramento , wb mam tham nawb . Xyoo no , thaum 4th of July , kuv twb
ntsib Kaya the Flipper & nws 2 tug kwv las mas .
Nyuam qhuav tsis ntev dhau los no , kuv pom koj niam thiab niam tais Xw
ib pliag nram church Fresno thiab . Nws kuj tseem noj qab nyob zoo
thiab . Tej zaum thaum noj 30 nram Fresno , kuv thiab famille tseem yuav
mus uasi dua .
Sib ntsib dua ,
Bro . TseemYeej .