Tus tijlaug Thornspear ,
Thov txim uas kuv cov lus ua rau koj txaij txaij qhov muag .  Qhov tseeb
tiag kuv kuj tsis familiar txog kev sau ntawv hauv no lub sijhawm
ntawd .  Kuv thiaj li sau tus ntawv loj kom nws txawv vue cov lus xwb .
Hais txhob qhov kuv hais ntawd , kuv tsis yog kom vue cav lub roj sib
tham es kom peb tuaj sib cav .  Vim kuv paub tawm hais tias vue no lam
tau lam ib liam ib tug tib neeg uas vue no paub tsis txog tabsis hnov
lwm tus hais ces cia li ntxub ntxaug xwb .  Kuv tsis yog yuav nrog vue
sib cav kom yeej tabsis kuv hais qhov tseeb xwb .  Kuv xav hais tias koj
tus ua tij yuav pom deb dua kuv uas koj twm vue wb cov lus xwb ces koj
yeej paub zoo lawm hais tias vue cov lus ces ib tag ob tuaj ob tag peb
tuaj xwb .  Nws cov lus hais tsis muaj lub ntsiab tsuas yog ntxo ub ntxo
no xwb .  Kuv tsis thawm .  Thaum pib mas xav hais tias nws yog ib tug
neeg tsawm ceeb tabsis txog thaum uas kuv teb tau nws cov lus thiab
txau siab hlo muab cov pov thawj tso tau yog hais kom nws cav lub rooj
sib tham , thaum no ces nws thau hau lawm xwb .
Qhov hais txog ntawm yawg hlob vp , kuv tsis yog tus pib .  vue iab liam
txog tej lus hais tias vaj thaiv noi txeeb vaj thoj thiab nom tub lawv
haujlwm ua thiab cov nyiaj lawv sau los muab rau nws tag lawm no yog li
kuv thiaj li kom nws hu kom tau cov neeg ntawd tuaj tim ntsej tim muag
nrog nws es mam li hais xwb .  Kuv tsuas responsible rau vaj thaiv noi
xwb .
Qhov kuv ho tawm suab kom vue cav lub roj sibtham , kuv xav kom peb haiv
neeg Hmoob tuaj zaum tim ntsej tim muag es qhov twg tsis to taub thiab
tus twg ho ua yuam kev lawm los kom sawvdaws ua zoo sib hais sib kho
xwb .  Es kom vue thiab lwm tus neeg uas coj li vue kom tsis txhob pheej
dag tshum ua rau peb tsev Hmoob puas thiab tawg ua ntau pab ntau pawg .
Kuv thov txim ntau uas tau hais tej lo ua rau nej qee tus tsis to taub .
Kuv xav hais tias " Hmoob Txoj Cai Nyob Qhov Twg ?" yuav tsum yog peb
txhua txhia tus Hmoob muab qhov tseeb coj los hais es thiaj muaj chaw
mus rau peb txhua txhia tus .  Qhov yuav muab tau qhov tseeb hais yuav
tsum yog sawvdaws tuaj zaum tim ntsej tim muag es tsis txhob tuaj nkaum
behind lub npe cuav thiab tus email xwb .  Kuv yeej paub zoo lawm hais
tias peb ib txhia hauv no yeej paub kuv yog leej twg lawm .  Kuv tsis
ntshai reveal kuv qhov identity vim kuv tsuas hais qhov tseeb thiab kom
muaj kev ncaj ncees xwb .  Tabsis tus neeg dag thiab xwb tim rhuav ces
yeej yuav tsis muaj cuab kav reveal qhov tseeb ntawm nws tus kheej
thiab tsis muaj lub ntsej muag tuaj zaum tim ntsej tim muag sib hais
li .
Hopefuly kuv teb tag koj cov lus rau koj lawm .  Yog tshuav lo twg no
tsis txhob ua siab dau .  Yog kev ua zoo sib hais thiab sib qhia xwb kuv
yeej txaus siab hlo qhib siab lug nrog peb txhua txhia tus tham thiab
pauv tswv yim .
Ua tsaug !