zab ,
ouch ! hahahaha . that hurts and hits deeply to the core of truth . too
bad zab can ' t package it up as nicely as it is truthful .
what sys was saying is ' xeem hmoob ' but not ' hmoob xeeb '. tej cov xeem
hmoob tshiab tshiab i . e . sayasith , sayavong , etc ... but hmoob xeeb
definitely exceeded 200 years .

zhen ,
aside from hmong legends , and excluding the Her , Lee , Fang etc last
names , have you encountered any last names such as ' dluag , zaag , dlub
etc " in history or say books ?  kuv kuj tsi paub tas sov nyob rua suav
teb , puab puas tseem siv cov " dluag , zaag , dlub , mob , etc " last names
lawm .
yaweh

bro Sys ,
wowowow .... kuv tsis paub tias koj yog cov hmoob uas yog Clan thiab Tribe
yom . koj yog tus hmoob uas tsis yog people paub ...? clans and tribes are
derogatory words , i don ' t know why you used it on the hmong .

Vwj Zoov Tsheej has tas Moob muaj Qhua xwb .  Thaus moob swb suav rog ,
suav tis xeem rua moob kuas zoo teev npe sau ze , tax purpose .  Txij
ntawd lug moob txhaj muaj xeem .
Moob lub xeem , clan , nyob nplog teb tsi yog tshab .  Nwg coj peg suav
teb lub xwb .  Nwg kuj txuas tuab qhov Se , tax , ntawd lug tuab yaam .
Faab kis sau se ces nplog kuas moob teev npe ces txhaj le siv lub
" Namsabkoos " last name ntawd lug ua xeem .
Tig rov moog rua Vwj Zoov Tsheej qhov .  Lub caij siv xeem ntawd yog
tshoj quas puj kaav teb chaws .  Lub xeem yog taug caaj ceg lug ntawm
quas puj .  Qhov ntawd coj moog txuas rua Israel taug caaj ceg los kuj
yog lug ntawd quas puj hab .
Qhov tseeb nyaj yuav yog poob moog rua Mesopatamia kws yog lub hauv
paug ncau lawm .  Lawv le paaj lug " flower word " ces moob yeej yog moob
puag ntuj tsaug teb tsim hab muaj keeb yuav thooj cov pre - Israel " Teb
chaws Ur " the Partriarch era .
Has txug ntaub ntawv ces moob yeej ib txwm nyob suav teb , Israel yeej
ib txwm yog Vaajtswv haiv neeg , hab quas puj yeej yog the " carrier of
the gene "
Moob nyob meskas teb tau 30 xyoo xwb twb tshwm tej xeem txawv lawm xws
le , thor , lor , vaungh , song .... paab txhaab ntxiv rua nawb ....

tsujsua
there ' s a lot of literature written about the ' double ' xeem . i ' ll get
back to you with some references . summary , tsis muaj leej twg paub zoo
tias cov npe ' zaag , dlub , vuv , etc ..' no vim li cas thiaj li muaj , vim
li cas thiaj li tsis siv lawm ( according to the sources ).

tony ,
koj puas ntseeg tej koj naj ? tej yam VZT hais zoo li kwv yees xwb .
muaj 1 qhov/yam/pov thawj/dab neeg ( call it what you want ) hais tias
hmoob xeem muaj thaum ntuj tsim tej raug .
1 . 9 li ntuj . thaum txiv yawg kav 9 li ntuj , nws kav 81 lub xeem , 9
haiv neeg . txij li txiv yawg hmoob xeem txwb muaj lawm .
2 . nkauj iab nraug oo . thaum nkawv yug tau thooj niag nqaij tag , nkawv
muab hlais ib thooj poob ib qhov , cov xeem thiaj li cia . xeem vaj #1 ,
xeem tsab #2 , xeem li #3 . thaum mas muaj 3 lub xeem no xwb .
koj muaj xav seb 3 , 9 , 81 . tej no puas yog ' pattern ' naj thaub ?
li no xwb . tau mus nrog moobsib pab noj nws 10 tug turkey .

Cov phooj ywg
Hais txog xeem mas peb Hmoob Thaib tseem lam siv thiab hu hauv tsev
hauv zej zos xwb tiamsis tseeb tiag tsaws li ntaub ntawv hauv nom tswv
Thaib mas peb Hmoob Thaib yeej siv npe Thaib thiab xeem Thaib tas li
lawm os .  Yog nej mus tshawb ntaub ntawv hauv nom tswv cais yeej tsi
muaj ib yim Hmoob nyob Thaibteb li lawb .
Nej cov txawj ntse yuav pab tuav Hmoob lub npe thiab lub xeem cais kav
tsi maj thiab ua zoo es txhob ua li hlob Vaj Pov ua yav tas los lawm ,
txhob yog nrhiav hwjchim rau yus tus kheej thiab nrhiav nyiaj rau yus
tsev neeg xwb .  Nej yuav tau hlub Hmoob tiag tiag txawm yuas tsi tau
nyiaj thiab tuag los yeej zoo siab tuag rau Hmoob li mas thiaj yuav
pab tau nawb .
Yog nej tsi hlub Hmoob tiag tiag cais kab hais tias tsi ntev no peb
Hmoob thaib ploj tas mus ua thaib lawm lauv .  Cov hluas nim no twb tsi
xoom cais hais lus Hmoob thiab kawm Hmoob kevcai lawm los as .  Lawv
lub npe los yog Thaib li thiab lawv hais lus Thaib lawm xwb .  Yog koj
mus nram nroog thiab pom tej pab ntxhais Hmoob mas koj twb tsi paub
tias yog Hmoob .  Yog muaj ib cov txiv neej nrog mas koj thiaj paub los
ntawm cov txiv neej los xwb .
Kuv xav tias yog nej cov txawj ntse tsi pab Hmoob tiag tiag mas ib los
ob tiam tom ntej no cais yuav nrhiav tsi pom Hmoob nyob Thaib teb
thiab America teb lawm lauv .  Yuav muaj Hmoob cais kawg cov tim Lao
thiab Vietnam lawm xwb .

Yawg PebHmoob aw !
Tsuas yog nej cov niag Hmoob Thaib es tshai tshi Thaib li es nej thiaj
li mus kiav XEEM tas lawm mas .  Peb cov nyob rau Amelika no mas , tsis
yog muaj Hmoob xwb , peb tseem muaj MEV hmoob , Dawb Hmoob , Cambodia
Hmoob , Dub Hmoob lawm thiab .  Yam li coob zuj zus lawm xwb .

tony ,
2 . nkauj iab nraug oo . thaum nkawv yug tau thooj niag nqaij tag , nkawv muab hlais ib thooj poob ib qhov , cov xeem thiaj li cia . xeem vaj #1 , xeem tsab #2 , xeem li #3 . thaum mas muaj 3 lub xeem no xwb .
Ua zoo tsaam koj ho yog tug separatist lawm hab nawb .
Muab koj cov puav pheej 3 , 9 , 81 xeem ntawd tuaj peb tau nyeem nawb .
VZT yuav nyam kwv yees xwb los luag yeej muaj koob nto me lawm ces ca
luag tej ntawv maam ntxhe txug tej luag sau ntawd .

tony ,
are you sure ? try me . your brotha was not so cowardly , why don ' t you
say what you want to say ? tsis yog kuv ntaus raug qhov chaws mos mos
lawm lod ? kuv hais zoo no ho muab hais rau qhov phem .
no . do your own homework , will you ? would you like to be on
information welfare ? like i said , too bad for you . tej no tsis nyob
hauv kev ntseeg dab yexu , tiam si , nyob rau hauv kev ntseeg/kawm hmoob
kev cai dab qhaus . are you afraid to try ?
' koob nto ' does not mean he is beyond criticism and analysis , does it ?
if so , you might want to warn your bro tseemyeej .