Leej Hmoob ,
Twb tsis tau kawm lus Fabkis ces thiaj sau tau dog dig xwb los thov
txhob xav li cas nawb .
Koj nyob nram ko , koj yuav paub txog tus xibhwb Tswv Oudone uas tuaj
tim av loj tuaj .  Kuv kuj paub nws tsev neeg hauv MN no thiab .  Kuv
hnov txog nws mas hlub nws tsev neeg kawg nawb .  Ua li koj paub nws
thiab los tsis paub os ?

........ hahhahah .. Hmoon Leej tub es .... ua neeg nyob ces ... tej ziag
ces xav luaj nyuj xu luaj ntuj los muaj li os ... tsis ua li cas . Kuv
nyuam qhuav tuaj tsis tau tau 2 xyoo no ..... li cas los xij , lwm hnub
wb mam mus ntog Phwv nyawm Noj Fawm thiab haus npias xwb ..... hos tau
tuaj guyane no mam los xyuas koj , nrog koj mus noj txiv lwm tsib
nawb ..... hehheheheh

PY LeejHmoob ,
Kuv yeej ntseeg hais tias koj yeej tuaj koom peb hauv no ntev los
lawm ; vim li ntawd koj thiaj paub phoojywg Moobsib , Tseemyeej thiab
Phwvnyam lawv zoo ua luaj . Kuv los twb tuaj hauv no thaum xyoo 2003
ntawd los thiab .
Yeej yog li koj hais , tejzaum koj thiab kuv yeej tsuas yog ib phaum
neeg xwb , thiab peb yeej nyob ib sab tebchaws los xwb . Wb mas tejzaum
yuav tsis sib paub , tabsis tej niam tej txi mas yeej ibtxwm sib paub
thiab nyob ua ke los lawm . Tsaibno koj tus uncle Toushoua nyuam qhuav
tuaj saib peb ntawm nod .
Ua tsaug qhov uas koj nyiam kuv style hais lus . Qhovtseeb , kuv yog ib
tug neeg ncauj lus tsawg tsawg . Yam kuv tau hais tawm los ces yeej yog
kuv xav xav hais tiag tiag mas kuv mam hais tawm xwb . Tabsis txawm li
ntawd xwb los tejthaum kuj hais tau tej lo yuav kev thiab tau hais tej
lo uas ntsawv lwm tus lub siab lawm thiab .
HL

Tus tij laug leej hmoob uas tsaug ntau ntau nawb uas koj qhias
kuv paub , kuv yeej hnov tias nws tus niam lauj mus nrog cov tub
nyob rau av loj lawm no tab sis tsis paub tias  nws nyob rau lub
zos hus lis cas .
nyob zoo

tijlaug HmoobStPaul , XF Tswv Oudone peb yog kwvtij txheeb - kawg , thaum
nyob Fabkis teb , peb nyob tib lub zos , peb tus XF lub caij ntawv yog XF
Xaiv Ceeb . Kuv hlub thiab tshua nkawv ob tug no tshajplaws li os . Txawm
li cas los kuv paub tias nkawv tau zoo lawm vim tias nkawv twb nrog
Vajtswv nyob saum ntuj ceeb tsheej lawm .

Yawm yij Leejhmoob ,
Koj twv 2 tug neeg no yuam kev lawm nawb : Moobsib thiab Nres nkawv
naj :
Tus tij laug Moobsib mas nws tsis tau tuaj mus nyob Fab Kis teb zoo li
koj yeej hais ze nws tsev neeg lawm ntag saib koj puas yog hais Col .
Tub Looj nkawv 2 kwv tij ? Moob Sib yog lawv tub nad . Tej zaum koj hais
txog tus Paj Lis Yaj ua yog txiv Ntxawm Num Yeeb Yaj tus tij laug tus
tub . Paj Lis los ua lab noj mov Detroit los mad .
Hos  niag tsov tom Nres ntawd mas koj twv yuam kev 100% li lawm
nawb . Tus koj hais lub npe Nres no mas yog peb yawm yij hmoob Tsab  tus
kwv nad ..... tus koj hais no yog phaum yau lawm ...... hos kuv niag Nres
no peb yog phaum thaub laus lawm .... aw .
Nres nis Nres ...... ua cas yuav ntev ua luaj es koj txawm tsis nco qab
kuv li lawm ntag ....... koj tseem hais tug niag vwm txawv li
koj ...... puas yog koj nyob Fab kis teb ces tsaus ntuj ...... es koj
thiaj tsis pom ...... 2 hnub ntawd niag tsov TOM Dr Fajkhaum twb muab
kuv daim nplooj tseg kiag ..... nws chim - m laj xeeb tsis txawj tag ces
tseem qhia txoj kev kuv nyob ntawm kuv lub tsev rau cov niag poj
ntxoog hauv no tib si lawm  los mas ........ puas yog ua li koj hais tem
toob lawm ....... mus nraum zoov cia li tsis paub rov los tsev lawm
os ...... ua li tij laug Ntxoov Liag Muas thiab dab laug Tsab Mos
hais ....... muaj tej chim yus cia li tsis nco yus lub npe laus lawm
thiab ........ ab yab ...... thaum ub koj twb tsis txawg xyaum dag
sad ....... ua cas yus nyob ib sab ntuj es tseem dag kuv tias yuav tuaj
rog kuv nyob tom kuv cov Av naj ....... thaum twg koj mam tuaj xyuas kuv
os ........ koj puas nco qab aib Yaj Tooj ( txiv Tooj xwb los mas ) tam
sim no yawg mus yug qaib nyob deb ntawm kuv cov Av li 25
miles ......... ntshai  kuv yuav mus yug qaib lauj ....... txiv Tooj muaj
8 lub tsev qaib 1 lub mas ntim tau 20 txhiab tus qaib ....... yawg yug
ib phaum no yog 160 txhiab tus ..... 1 xyoo yug tau 4 phaum thiab
1/2 . Txhais tau tias 2 xyoo ces yug tau 9 phaum ....... cov neeg tu qaib
xwb los lawv kuj muaj qhov sib twv tu saib leej twg tu tau ntau
phaum , tau qaib zoo nkauj , tau nyhav haum - m txhob rog - g , yuag - g , txhob
tuag coob - b . 9 phaum ntawd mas lawv txiav nqi rau yus them 8 phaum yus
tau ib phaum noj dawb ....... koj sim piav tuaj rau kuv mloog saib koj
nyob tim koj ko , koj ua dab tsi xwb ? Ua cas yuav ntshai - ai tsam kuv
paub li lauj ....... koj thiab kuv mas yog tau sib ntsib ntshai yuav
tham 3 hnub , 3 hmos tsis txawj tag .
Khwv kawg li hnub no tseem tuaj ua hauj nad .
Sib ntsib dua .
Phwvnyawm

nyob zoo LeejHmoob , tseem niaj hnub tshawb saib pos muaj pib davhlau
pheejyig tso xav tuaj xyuas nej nyob tebcahws no . Lub caij twg thiaj
zoo . Zoo ncig thiab tsi los nag heev .
Yuav tsaws lub tshav davhlau twg ua yog lub loj ?

dab laug Phwvnyawm , koj nyaj hais yog lawm , kuv lam tau lam ntes Nres
xwb ces thiab yuam kev ntes tau ntses lawm tiag mas . Xijpem thiab
lo ... hos hais txog ntawm col . Tublooj Yaj tsev neeg mas kuv paub lawv
zoo vim kuv tijlaug yuav kiag col . Tubvaj Yaj tus ntxhais hlob ...
tijlaug Zoo ... lub caij tamsis no mas lov nag hlob - b li os , tsis zoo ua
dabtsis li nawb , hos txiv lwm tsib ces twb dua tag lawm , yuav tau tos
lwm xyoo os !;
Yog koj mobsiab tuaj tiag - g no ces kas tsis tuaj nrog peb noj pebcaug
thaum lub 10 hli xaus mus rau 11 hli nawb , lub caij ntawv mas sov - v
heev thiab zoo mus ncig ua si .
Tijlaug xyeejtsawg ... thov txhob muaj kuv hus tijlaug thiab vim tias
kuv tseem hluas - s xwb , nyiaj yuav tsis muaj coob leej nyob hauv no yuav
yau kuv sub .
Koj tus kwvtij Xeeb Xyooj mas nyob lub zos Cacao , 1 xobmoos kev tsheb
ntawm kuv . nyob tebchaws no , muaj tiblub chav davlaug xwb , nej yeej
yuamkev tsis tau , yog Aéroport Rochambeau Cayenne Guyane Française .
Tijlaug Mobsiab , peb cov hmoob tim no txawj ncaws pob dog dig xwb
os , yuav tsim npaum li cov tim nej . Tiamsis kuv kiag mas , kuv lub cev zoo
li phoojywg Xauslaus Muas nyob EauClaire ( WI ), wb ncaws pob zoo tib yam
nkaus xwb .

Ab yaj ... Phwv aws .... wb ces ntshai koj xav tias kuv yog tsov , kuv xav
tias koj yog plis xwb os hahhahah
kuv xav mas ntshai koj yuav tsis paub kuv yog leej twg thiab laiv !!!
xyov tej zaum lawv twb yaws yaws koj daim nplooj 2 - 3 zaug lawm , tiam
sis tej zaum ces kuv twb tsis tshua  nyeem tas tas txhua yam hauv nov
thiab na ....
li cas los xij , c ia li no thiaj li fun me ntsi mas ... hhahahahah
Kuv yxhawj tsam hnub twg leejhmob neb paub kuv ces neb khiav khiav
tsoo pob ntoos xwb laud ... hahhahahah

Nyob zoo LeejHmoob .  Zoo siab txais tos koj tuaj rau peb lub mi zos
SCH no .  Cia siab tias koj yuav hnov thiab kawm tau ntau yam nyob rau
hauv no .
Tsis ntev dhau los no kuv kuj tau ntsib Solo thiab .  Nws tuaj mus koom
lawv ib rooj tshoob ces wb kuj tau sib ntsib thiab nws nyuam qhuav yog
tomqab nws tuaj mus xyuas nws niam los .
Kuv cov phoojywg yeej tuaj mus nyob rau hauv nej no coob .  Vam Teev ,
Yaus has , thiab Vam Lwm lawv cov txiv tub uas nyob rau lub zos pem toj
los yeej paub tag .  Yog koj yaws nplooj kiag no tej zaum kuv yuav paub
koj thiab tabsis tsis yaws los kavliam los mas .
Tim ko ces tseem muaj cov Pos lws nkais coob kawg li .  Xav tuaj xyuas
nej kawg , tabsis tseem nrhiav tsis tau lub ciaj xwb .  Saib niam
Txoosfoom nyob li cas no hais qhia paub .
Phwv nyawm , thaum xubthawj kuv twb ntau tav yuavluag raug tias nws yog
Maiv tus hlub ntag no tabsis ntshe tsis yog lawm ho .  Yog koj paub no
kuj lam ntxhintxhi saib nws hu licas os .......
suabnoog

Bon jour mon cher  frere LeejHmoob ,
Lub hli dhau los no kuv mus nram Fresno , ntsib koj niam thiab tabsis
tsis tau xa xov pub koj paub xwb . Hnub no tos kuv cuab tib ntxov los
sau ntawd hauv SCH no los yog vim kuv nyuam qhuav mus nrog lawv zovhmo
los txog tsev . Tseem tabtom yuav mus pw .
Nej pab tuaj hauv no , yog tib co sib - b txheeb thiab sib - b paub kawg ,
tabsis cia nej sib tham kom txaus tso .
Oh , dis bonjour a Yaka et aussi a Xay pour moi .
Au revoir ,
Grand frere TseemYeej .

Bon jour mon cher  frere LeejHmoob ,
Lub hli dhau los no kuv mus nram Fresno , ntsib koj niam thiab tabsis
tsis tau xa xov pub koj paub xwb . Hnub no tos kuv cuab tib ntxov los
sau ntawd hauv SCH no los yog vim kuv nyuam qhuav mus nrog lawv zovhmo
los txog tsev . Tseem tabtom yuav mus pw .
Nej pab tuaj hauv no , yog tib co sib - b txheeb thiab sib - b paub kawg ,
tabsis cia nej sib tham kom txaus tso .
Oh , dis bonjour a Yaka et aussi a Xay pour moi .
Au revoir ,
Grand frere TseemYeej .
Nyob zoo tijlaug TseemYeej ,
yog kawg ib ntus no zoo li  tsis tshua pom koj tuaj hauv no
lawm , ntshai koj muaj dejnum ntau dhau lawm xwb , txawm li cas los
xij , zoo siab tias koj tseem nco txog kuv thiab . Ua tsaug rau qhov koj
tseem qee sijhawm mus xyuas kuv niam thiab , vim tias nws nyob twm - twm
zeej thiab kho - o siab ... kuv kuj qhuag - g hu nws hauv xovtooj thiab
mas , vim tias txhawj tsam nws tsis xis nyob rau qhov nws laus - s
lawm . Hais txog ntawm dab Xais ces wb yeej sibntsib zaum puav thiab , kuv
mas hais nyob zoo rau koj nawb , txhob txhawj os . Hos dablaug Kab ces
nyob deb dhau lawm ces yeej tsis sibntsib li os . Koj puas hnov tijlaug
Pajtsu moo thiab nas ?
Nyob zoo phoojywg Suabnoog ,
kuv kaj hais tias koj yeej yog ib tug Ntseeg lawm , vim tias koj paub
cov neeg koj teev npe sauv . Qhia koj paub tias kuv lub npe no yeej yog
lub tseem - m nawb , thiab kuv yeej tsis txawj zais lus li ib txhia hauv
no os . Yog koj ntsib Solo ces nug kiag nws saib nws tus phoojywg zoo
tshaj nyob tim peb tebchaws no yog leejtwg xwb ces nws mam li qhia koj
nawb . Sib ntib dua os .

LeejHmoob ,
Kuv ces ham tsis yog Hmoob Xyooj los mas , kuv twb qhia kuv tus kheej
yav tag los lawm rau hauv no ned es koj tsis nco pom lov ? kuv tseem
hlob Tsav Yeej lawm ntau xyoo nawb , tsis ntev tom ntej no kuv yuav
npaj siab tuaj saib nej cov Hmoob teb chaws Fabkis Guyana ntawm nej
thiab no tiag .  Koj hais li ntawd es koj ho yog ib tug ntseeg thiab
lov ? Hmmmm ... the world is so small no matter which part of the country
we came from yog nug ces peb yeej sib paub xwb , txawm tas tsis paub
mej cov hluas los yog has mej nam mej txiv tes tej zaag yeej sis paub .
Zoo sab tau ntsib koj rua huv cyberspace huv nuav .

......... av ... av .... ha .... yaws koj daim nplooj saib laud .....
tej zag peb paub koj hab moj

Dablaug Thornspear ,
thov txim os kuv tsis tau pom thaum koj qhia koj rau hauv no , thiab kuv
laj - j tshawb li vim tias ntau li ntau xwb cov lus koj hais puag thaum
xyoo 2003 los .
Koj sim rov qab hais kuv saib koj puas txheeb kuv dablaug Ntxoov Kuam
Xyoo nyob Fresno , nws laus - s heev , nyiaj yuav ze - e 90 xyoo lawm laid .
Kuv twb sim sau email rau koj tabsis zoo li koj tus email ntawv tsis
siv lawm sub as , yog li no koj kuj sau kiag rau kuv seb puas tau mas .
Dablaug Nres aw ...
ua cas yus pheej kom luag yaws luag daim nplooj xwb es yus hov tsis
yaws yus daim rau luag paub thiab mas ? Kuv ntseeg tau hais tias yog koj
yaws no kuv yeej paub koj nas ... hnub i kuv tws koj yuam kev lawm
sub , ntshais koj yuav tsis yog tus dablaug Nres nyob Nîmes li kuv xav
es koj thiab li tsis lees paub .
Dablaug Moobsib
thov txim os hnub i kuv yuam kev koj nrog dablaug Moua Sao ( MS32 ), vim
tias tus ntawv mas thiab yog tus dablaug los tim Fabkis teb los nawb .
Hos koj mas hov yog tseem - m hmoob Meskas lawm sub , txawm li cas los koj
yeej txheej - j kuv yog hu los ntawm yawm txiv Tub Vaj Yaj ( Tub Looj
tijlaug ).

LeejHmoob as ....
yaws nplooj los yeej tau kawg . Kuv yeej paub zoo tias koj paub kuv
200%. Qhov kuv ntshai mas kuv ntshai ntias tsam koj ho tsis nyaj tias
yauv yog kuv no xwb na hahahhahha .. txaus luag dhau lawm .
xyov hauv nov , puas muaj 1 tug paub tias Nres 1sabtnuj yog tus ov miv
twg as ... hahahahhah
Kuv los kuj xav paub koj kawg thaib tiag

Nyob zoo tug yawm yij LeejHmoob ,
Ua tsaug rua koj cov lug teb . Yog le koj has mas tej zag peb yeej taus
sis ntsib lug dlua lawm , los tsis paub . Yog tas koj tuaj rua huv
Detroit xyoo 91 ntawd mas kuv yeej tseem nyob cheeb tsaam ntawd hab
naj nub khu tsev lu nkhawb hab pluav tshauv taag le xwb . Kuv le ces
yeej los muaj puj tim Laos lawm ces yeej tuaj ncaaj nraim rua Meskas
xyoo 76 lawm . Tej zag tug koj has los sis kwv yees ntawd yuav yog kuv
cov nyuas kwv los tsis paub . Le caag los xij , peb yeej sis txheeb lawm
yog tas koj yuav Phwvnyawm puab ib tug muam tag .
Mej tseem tsawg ces yuav tau xyum ua qauv zoo rua peb Moob suav dlawg
tau lub chaw ca sab hab . Tau 3 - 4 xyoos lug nuav ces kuv yeej los muaj
ntsis yos taug lawm hab yeeb vim tas laug lawm ces ho nrhav tsis tau
num ua lawm . Thaus txawm peem lawd , yuav tsum ncig tuaj moog saib mej
xwbx .
Sis ntsib dlua ,
Moobsib

Yawm yij Leejhmoob ,
Aws ...... yog has le ko ces to taub zoo lawm los mas . Ua le koj hu peb
laug Ntsuab Vaaj ua yawm txiv es yog le caag lawm ? Paab taug maab
taub , maab dlib rua peb saib miv ntsiv saib , yuam ?
Ua tsaug nawb ,
Moobsib

Yawm txiv Moobsib ,
yog hais li koj hais ses zoo li kuv yuav tau hu koj lawm phaj txiv
lawm laid , rau qhov koj tseem hlob txiv Ntsuab Vaj thiab ne . Kuv tijlaug
yuav nws tus ntxhais hlob hu ua As , nkawv muaj 2 tug tub thiab 2 tug
ntxhais .
Hauv kuv tsev neeg mas , peb yuav nyiab hmoob Yaj ntau xwb nawb , kuv pog
kiag twb yog yawg ThojTub Yaj ( phauj Paj Nis txiv ) tus muam kiag , kuv
niam yog yawg Tsav Vaj Yaj tus ntxhais hlob , kuv ob tug tijlaug yuav
mej cuv moob , hov kuv tug qaspuj ces yog dlaab Phwvnyawm puab cuv hmoob
XaisnyiabNpusLis .
Kuv tus kwvtij thaum kuv tuaj xyuas xyoo 91 nyob MI yog hlob Nom Yeej
tus tub os .
Lwm xyoo kuv yuav rov qab tuaj xyuas nws vim tias wb sib ncaim pog
thaum ntawv los ces yeej tsis sib pom li lawm . Yog koj tsis qhia kuv
tseeb - b ses kuv yuav tsis pom qab tuaj cuag koj nawb . Hos yog koj muaj
siab tiag no ces kas tsij npaj tuaj xyuas kuv tim no kuj tau tib yam .