Nej cov ntsej muag ua tau mus nrog nplog liab sib tuav tes , tau nrog
nplog liab noj mov tsoo khoob haus dej haus cawv puag caj dab ua phooj
ywg , kuv xav kom nej nkag los hauv no peb es ho los qhia me me pub rau
sawv daws tau paub seb nej ho ua hauj lwm mus li cas lawm
1 . politics in laos ,
2 . businesses/trades/import/export
3 . public law/citizen law in laos
YOg nej muaj qau thiab no ces nkiag loo los piav , hos yog muaj nplaig
yaim nplog tus qau xwb no ces tsis tuaj piav los tsis ua cas .
you guys are stupid ,
amen

Phooj ywg Zab aw ... tej laus hais tias " phooj ywg tau kev dav , yeeb
ncuab tau kev ti " txhob chim .. m rau lawv os , lawv ua kom peb cov nyuag
SSI tau kev mus ncig teb chaws ua si xwb os , lawv lam ua kom tau ntsw
nplog cov pam lem xwb ... xyoo tauj no wb mam mus es kuv mam coj koj
nce saum sam thiaj hu nkauj kom tau ntsw pam lem li lawv rau qhov wb
tsis txawj ntse thiab muaj koob nrov npe li lawv ne ... Ob xyoos dhau
los kuv mus ua ib zaug lawm tau ntsw cov menyuam hub pam lem uas tsis
tau tsw ntxhiab li ho ... hahaha

Tus me kwv tij Zab Hmoob
Koj hais tsis yog ntau los yeej yog me , Cov npe  koj hais kov mas
txog hmoob los hmoob tsis ntseeg , txog nplog los nplog tsis yuav , Tej
laus hais tias yog neeg ob lub tob hau , Ob lub siab ntshaw  txoj hauj
lwm twg los ua tsis tiav , Thaum kawg yus rov nyuab siab yus tus kheej .
Ziag no Farmer general Vaj pov tuag lawm thiab mas , cov koj hais kov
haj yam muaj nplus tuaj , Hnov tias nplog tseem yuav muab nom rau lawv
ntag no laiv ( Zab )  Nom muaj ob hom xwb , 1 nom ciaj , 2  nom tuag seb
lawv yuav tau nom hom twg xwb lau .
Tub

Zab ;
Koj ploj lawm tau ib ntus ntev loos xav tias ntshai koj mus noj peb
caug tim Nplog lawm no , ua cas hnub no koj ho tawm tuaj hais li koj
nas ?  Tsav , Dr . Yang Dao , Dr . Pao , Wayn Saykao , Ly Chao , Pao Her thiab
Yang Ya lawv ces taug tib txoj kev .  Hmoob tham kub siab lug rov mus
Nplogteb , mus ua si , mus tham hluas nkauj , mus yuav niam yau .    Yog
koj tsis nyiam lawv lub tswvyim mas yuav tau ua haujlwm nyhav thiaj
yuav stop tau kuv Hmoob nej .  Tsis li ntawd sawvdaws suab yuav ntsiag .
Victor Yang

Zab , yog koj xav paub luag txoj hauj lwm tiag tiag , yuav tau ua tib
zoo hais luag thiaj yuav qhia rau koj .  Yus xav noj mov tabsis twb xub
muab luag cem , leejtwg yuav ua mov rau yus noj ma ?  Muaj dab tsi ua
tib zoo hais thiab ua zoo nug mas luag thiaj yuav ua zoo piav kom yus
paub txog tej hauj lwm uas luag ua .  Muab ua zoo xav , peb txhua tus
yog ua hauj lwm tsis tau noj ces yeej yuav tsis ua .  Txog txij luag
khiav khawv khuav thiab kub siab rau ces yuav tsum yog muaj yam zoo
luag thiaj ua .  Cov no tsis yog neeg ruam ruam , luag yeej ntse txaus
qhov uas luag txiav txim siab ua .  Luag yuav ua dab tsi los xij , txhob
hais ub hais no , vim yus twb ho tsis paub ua li luag .  Yim meem txhawb
xwb kom lwm hnub luag tau zaum saum rooj los kom yus tau nrog luag
zaum thiab .

Npawg Zab ,
Koj hais tau lawv tej npe es koj puas muaj lawv tej duab thiab ne ..?
Yog muaj kuj pab tso tawm rau peb tau saib . Tejzaum yuav tau nug YTK
seb nws puas muaj .
X Z

cov ntsej muag ruam ,
hais txog mus nplog xwb kuv mus txaus , ntau zaus , mus txog luam nab
thas , houphan , luangprabang , bolikhamxai , vientiane , ouduxai xaisumbu
tsis muaj qhov twg xab xam li . cov neeg ruam ruam thiaj li qhuas nplog
xwb yog tus neeg paub tab ces nws yeej paub tu siab npaum cas lawm .
Yog tus neeg twg es mus tuav nplog tes tag los es tseem los piav tsis
tau hais txog kev lag luam zoo li cas hauv nplog teb ces yog mus ua
lag luam yeeb qab rooj thiab nyiag xov rau nplog xwb . tsis li nws yeej
los piav thiab npaj siab mus ua lag luam thiab npaj los nrhiav
investors mus ua business rau tiv . cov ntsej muag no tsis mus promote
peace , business hos mus yaim nplog qau thiab mus ua lag luam tua neeg
xwb thiaj li ntsai piav ua luaj li rau sawv daws paub ,
you guys are stupid
amen

Zab ,
Koj txhob thab thab tsam lawm thws qau ces koj tsis kam yaim laiv .
Lawv cov no mas , except Chao Lee , mas cov qau iab thiab qaub heev
nawb . Koj hais txog lawv li qau mas lawv yeej thws rau koj yaim xwb
lau ! Please refrain from licking .... Zab . U are not that stupid .

zaab es , Pov , Dao , Wayne , Paul hab Ya puab ces tsi muaj dlaab tsi lawm og ,
pib thaum kuv yawg tso peb tseg lawm ces blog tub muaj puaj pov tseg
lawm ,
cov medal kws Pov hab Dao tau hov ces yog cyanide plated xwb ,
vmged