Nom Tswb Lauj uas yog 1 leeg tnawd 12 tug raug tnes nrog GVP thaum
2006 ntawd tau tag sim neej los ntawd txoj kev mob siab ....  Liver
Cancer rau hnub Sunday tag los lawm , hnub no uas yog Friday June 10 ,
2011 lawv cov kwv cov tij kuj tau muab Nom Tswb lub cev los ua kab lis
kev cai li poj ua cia yawm ua tseg nyob rau Stockton ,
California ...........!
Cov no thiaj yog cov muaj siab pab nej Hmoob tiag tiag muaj sij hawm
no ho mus nrog saib thiab ....  Vim lawv nrog luag tus laus tso tsoo
uas mag kaw tag nrho , es mob mob siab tuag kiag ..........!

Nrog tsev xyom cuab tu siab .

Tus bawg Nom tswb  yog ib tug neeg loj siab thiab muaj hwj chim
kawg ... thxob mob cancer mas yawg tseem yuav nyob ntev .

Yeah , yog lawm tiam sis pab yawg tu siab tias nws raug ua neeg rua lwm
tug thauj nra thaum tseem ua neej nyob saum yaaj ceeb nuav . Yog hlwb
txaus tsis txhob mus lees ua neeg thauj nraa tes tej zaag nwg kuj
tseem muaj qhov possibility yuav nyob ntev ntev moog hab . Cov tuab
neeg luj sab hab txawj ntse le hov tes yog raug tuab neeg siv saum
yaaj nuav lug ua ib teg dirty job lawm tes yeej tsis taag , txawm noob
neej tsis paub tsis pum los thaum kawg nwg cov associates
( defendants ) yeej yuav rov lug kauj kuas tau moog nrug puab has rooj
plaub ntug huv nruab yeeb . Mej sim saib seb maj , was it a coincidence
or was it realistic tas yeej yog nwg ntawv noj ntawv haus lug txug le
hov xwb ? First , tes yog tug doctor kws kawm ntawv sab tshaaj plawg
moog ua ntej los yeej has tsis yeej , second tes the big boss kag ,
dlhau hov tes many of the associates kws luj sab hab muaj zoo tswv yim
ntaag . So , if any of you are smart , good looking person and a closed
associate of the group then who knows , you could be next inline . One
by one until the thugs are all gone . Mej puas xaav le hov hab ?
Post by YawgLaus
Nom Tswb Lauj uas yog 1 leeg tnawd 12 tug raug tnes nrog GVP thaum
2006 ntawd tau tag sim neej los ntawd txoj kev mob siab ....  Liver
Cancer rau hnub Sunday tag los lawm , hnub no uas yog Friday June 10 ,
2011 lawv cov kwv cov tij kuj tau muab Nom Tswb lub cev los ua kab lis
kev cai li poj ua cia yawm ua tseg nyob rau Stockton ,
California ...........!
Cov no thiaj yog cov muaj siab pab nej Hmoob tiag tiag muaj sij hawm
no ho mus nrog saib thiab ....  Vim lawv nrog luag tus laus tso tsoo
uas mag kaw tag nrho , es mob mob siab tuag kiag ..........!
Tus bawg Nom tswb  yog ib tug neeg loj siab thiab muaj hwj chim
kawg ... thxob mob cancer mas yawg tseem yuav nyob ntev .

Thorns ,
Koj has le hov es sub koj nim paub tseeb tas nws ua tej num txhaum
neej hab dlaab tag lov ? Kuj xaav paub txug xaj paub zaam tej kev kws
raug ua neeg thauj ..
X Z

Xavzoo ed , yog tsis ua tes kuj tsis raug moog hlob kaav hlaus le los
mas . Qhaj naj nuav tes tub yog qhaj naj kws luag tug laug taw teg twg
moog twg le xwb ned es tseem yuav tsis yog cov nqeg teg ua the dirty
job hab nua lov ? Le caag los let those thugs face the  judgement upon
the call of their plaintif . Seb koj puas tau raus teg rua teg num hov
mas , yog tas koj muaj feem lawm hav nuas sai paab koj txhawj xeeb txug
hab ov ?