Kuv twb nrog XF Txawj Teev Vaj tham txog yawd lub church txoj kev
ntseeg , history of the church , hab kev coj noj coj ua lub sijhawm yawd
ua XF rau lub church tamsim no . WOW , big building . Nej cov hauvno puas
muaj leejtwg yog member nyob lub church no thiab os . Kuv yuav pib zeem
nej nawj . Thanks .

Kuv xav koj yuav tau mus xyuas lub church hmong saint Paul alliance
church thiab tso koj mam txiav txim siab . Yog tias koj tsis xav tsiv
mus tsiv los .

Post by noog
Kuv twb nrog XF Txawj Teev Vaj tham txog yawd lub church txoj kev
ntseeg , history of the church , hab kev coj noj coj ua lub sijhawm yawd
ua XF rau lub church tamsim no . WOW , big building . Nej cov hauvno puas
muaj leejtwg yog member nyob lub church no thiab os . Kuv yuav pib zeem
nej nawj . Thanks .
 Kuv xav koj yuav tau mus xyuas lub church hmong saint Paul alliance
church thiab tso koj mam txiav txim siab . Yog tias koj tsis xav tsiv
mus tsiv los .
noog ,
yog koj xav ua ib tug member tiag no los koj kuj tuaj saib peb lub
church thiab ... peb li church mas tsi yog ua kom ntseeg ntuj los ntseeg
vajtswv .  vim cov neeg tshajlij li koj no , nws laus thiab nkees fablaj
tej me txhiamxeej txhiamxws lawm -- nws xav mus nyob dawb , kajsiab lug
thiab mus puagtes puagtaws lawm xwb .  peb tsi yuav ntau thiab , church
lawm ces muaj li cas peb kom tso tau li ntawd xwb . tabsi , peb
volunteer cov hauv church mus kho vaj kho tsev thiab roofing kom tau
nyiaj los tso rau church es pawb cawm cov member kom tus hos tsi muaj
los thiaj li tsi tau tso nyiaj thiab xwb .
qhov no , yog peb mus nrhiav kev phoojywg thiab peb tso kev ywjpheej
rau tagnrho cov member zoo .  koj txawm mus church lawm los , tom vaj
tom tswv koj pab kwvtij ua dab ua qhua los koj ua tau tagnrho ... tsuav
yog koj yog ib tus member hauv peb lub church lawm xwb .
tsi tag yuav ntseeg vajtswv los yog yexus li ... tsuav yog koj coj zoo
thiab lubsiab zoo ntseeg raw li koj li siab ntshaw lawm ces yeej OK
kawg kiag lawm .
Born

Post by noog
Kuv twb nrog XF Txawj Teev Vaj tham txog yawd lub church txoj kev
ntseeg , history of the church , hab kev coj noj coj ua lub sijhawm yawd
ua XF rau lub church tamsim no . WOW , big building . Nej cov hauvno puas
muaj leejtwg yog member nyob lub church no thiab os . Kuv yuav pib zeem
nej nawj . Thanks .
 Kuv xav koj yuav tau mus xyuas lub church hmong saint Paul alliance
church thiab tso koj mam txiav txim siab . Yog tias koj tsis xav tsiv
mus tsiv los .
Thanks mobsiab . Tabsis zoo li kuv hnov tias lawv lub church tabtom
muaj teebmeem loj heev no , kuv tsis nyiam mus church es ho yimhuab
muaj kev nyuajsiab dua qub . Yog koj yog ib tug member pem lub church
no , no koj qhia mintsis rau kuv saib lawv lub church zoo licas . Yog
kuv nug lawv los ntse lawv tsis qiav qhov tseeb rau kuv xwb laub .
Thanks for your wisdom , yes I don ' t want to move around from church to
church because of dispointment .

Born ,
Ua tsaug uas koj tseem caw kuv kom tuaj visit nej lub church thiab .
Kuv yog ib tug neeg nyiam phoojywg kawg li thiab . Tabsis yog kuv tau
ntseeg lawm , kuv yeej yuav try ua kom tau raws Bible qhia ntau li kuv
txawj . Koj pab qhia koj lub church rau kuv thiab es kuv xas tuaj visit
nej thiab . Thanks .

Noog , zoo sab kws koj tau txav txim sab yuav lug ua tswv cuab rua huv
Hmong American Alliance Church .  Kuv tub ua tswv cuab rua huv nuav lug
ntev lawm .  Kuv yog tsiv WI lug , tes txawm lug ua tswv cuab rua huv
nuav vim nam tais yawm txiv puab ua tswv cuab rua pawg ntseeg HAAC
nuav .  Thaus kuv lug , tag tag tes kuv yeej xaav moog ua tswv cuab rua
tom St . Paul Hmong Alliance Church , vim kuv nyam Dr . Nyaj Looj cov lug
qhuab qha kawg le tab sis nam tais yawm txiv puab yuav kuas nrug puab
moog ua ke xwb nua tes yug txhaj tsi xaav caam puab .  Tab sis taam sim
nuav yawg tub lug ua tswv cuab rua huv peb pawg ntseeg lawm hab .  Yeej
muaj le koj has ntawd , tom qaab Dr . Nyaj Looj tawm tsi ua xwbfwb rua
pawg ntseeg SPHAC hab Dr . Ntshab Ntxawg Koo lug hloov yawg chaw tes
txawm muaj muaj teeb meem kawg le .  Kuv muaj ib cov txheeb ze moog tod
hab puab kuj nyuaj sab kawg nkaus , yeej laam moog church lawm xwb lub
sab lub ntsws tsi nyob le qub thaus u lawm .  Tub muaj cov kws tawm tod
lug rua tom peb nuav coob leej lawm vim puab tsi nyam kev tswj fwm
nyob rua tod .  Tej nuav tsi yog has puab phem tab sis has le muaj hab
has le nov xwb .
Zoo sab , koj lug tes peb yuav tau sis paub lau .  Txhua pawg ntseeg
nyag yeej muaj nyag qhov strength and weaknesses tabsis qhov luj tes
suav dlawg sis hlub sis paab sis fwm hab rau rau sab ntseeg Vaajtswv
tes yog qhov zoo lawm .  Let me be the first one to welcome you .

Noog ,
Yog koj zeem tib cov nyuag tom Church xwb ces , tsis tas mus Church li
os , yog muaj txoj Hmoo es Hmoob muaj teb chaws es koj ho yog ib tug
nom mas ntshe koj hlub koj tib cov nyuag tom Church xwb ces tsis ntev
peb kwv paib tuaj caum koj ces koj ua yawg Thav xeem thaib , tsis tau
los hauv yus lub teb chaws kiag ,  mas ua dev tuaj tom ntug zos tsem
tsem nkhuj nkhawb , kuv xav tias nyaj tsis ntev ces koj tus niag pog
laus yuav txawj tha qhaub piab dis ncauj liab plaim cuag hmas noj
tshav nyoos tim Africa ,  thiab tsis muaj phau ntawv hu nkauj txaus ces
koj thiab lwm tus niam tsev yuav qiv nws phau rau neb sib share ua ke
ces koj yuav ntsia nws ib muag ib muag rau nws lub xub ntiag tiag , ces
koj yeej xav tias ab kheev lam tsis txhob muaj phau ntawv txaus es wb
niaj asthiv tuaj sib qiv hu nkauj li no tas li mas , yus niag meb thaub
ho mus qiv koom sib hu nkauj nrog lawv tus txiv tom ces lom zem tiag
tiag li xwb laus . thiam lam yog koj poj niam tseem hlua es hnav tiab
ua tus me duav nqias nqib , pob tw nthuav hu chom cos xwb ntag mas , XF
yeej hais lusmos mos  thiab hlub neb ob niam txiv heev ntag tiag .
YTK

YTK , koj tsis mus church los txhob hais li rau cov mus church thiab
ma .  Tebchaws no freedom los sav , leejtwg yuav mus qhov twg kuj xij
los mas .  Koj nyiam ua qub kev cai , lwm tus ho nyiam ua kev cai tshiab
los nyob ntawm sawv daws xwb .  Xob pheej sib thuam zoo li tej niag
neeg tsis tsim txiaj .  Yus ntseeg dab , luag ntseeg vajtswv los yeej
tsis ua cas .  Sawv daws xyaum coj li neeg loj paub tab thiaj tsis muaj
muaj npas ham .

Kuv xav koj yuav tau mus xyuas lub church hmong saint Paul alliance
church thiab tso koj mam txiav txim siab . Yog tias koj tsis xav tsiv
mus tsiv los .
Npawg mob siab , koj hais li ntawd , puas yog koj yog member hauv saint
paul hmong alliance church ?  Raws li sawv daws hnov mas tam sim no nej
church muaj npas ham kawg li no ne , puas yog ?  Tus xibhwb thiab cov
coj noj coj ua tau ua rau sawv daws tsis muaj kev ntseeg siab thiab
tsis cia siab rau cov leaders lawm mas lub church tab tom kab voon kab
vais no ne , puas muaj tiag na .  Yawg Moob Loojceeb los twb ho hais li
ntawd thiab , ntshai ua cas los yeej yuav muaj tiag thiab puas yog ?

Hey YTK , cas yuav hais tau ua kuv txhawj ualuaj li . Yog hais txog
tejkev plees ko xwbces , kuv tsis mus church mas hajyam yoojyim ua
laiv . We all have a choice to choose , but must willing to take the
consequence of our decision too . I am not ready to make such mistake ,
I am too old for that . Thanks for your warning .

Koj mam nug XF . Txawj Teev , ces nyaj koj yuav paub kuv . Looking
forward to knowing you in person .
noog

siabhmoobvaj thiab moob loojceeb ,
vim li cas tseem hais li neb thiab laud , es mus church no twb yog mus
ntseeg vajtswv xwb ned . es tseem tsi sib haum thiab , yog tsi sib haum
rau nyiajtxiag xwb lod , los yog tsi sibhaum rau vajtswv mas .  yog yus
ntseeg vajtswv lawm tiag tiag -- tej nyiaj ntawd xwb coj mus tso nrog
vajtswv nyob saum ntuj ceebtsheej tos yus xwb nav .  leej twg txawm noj
tag lawm los yus ua siab dawb dawb , vim tias vajtswv yeej pom yus txoj
kev zoo thiab yeej coj yus cov nyiaj yus tso ntawd mus nyob tos yus
rau saum ntuj ceebtsheej tos yus lawm tiag tiag nawb .
yog peb cov mus church no tseem rov los sib tog txog nyiajtxiag xwb
tiag mas ... tsi tsim nyog ntseeg vajtswv li lawm nawb .
Born

Siab Hmoob Vaj ,
Nej tej nyuag hauj lwm tom Church kuv paub tas lawm koj thiab nej coj
li tej me nyuam yaus xwb ntag , tsuas pom niaj hnub sib txeeb sib ceg
hauv church tas li , txawm yog nej yeej ua muaj li ntawd lawm kuv thiaj
hais li , hu ua hais tias Church xwb ces kuv yeej nkag hauv nej lub cev
thoob pem taub hau lawm , sawv daws tsis yog ntseeg tus tswv ntuj , nej
mus ntseeg tib neeg xwb , tau tus hais lus yus nyiam no ces txawm nyob ,
tau tus hais lus yus tsis nyiam no ces txawm kiav rau ub rau no , qhov
no thiaj yog me nyuam yaus ntag , ua li koj twb nyob pis tsawg hom
Church los lawm maj , kuv xav tias cov neeg tsis tshua paub tab ces
yeej ib sij mus duab ib lub Church xwb tiag . Vim nws tsis paub txoj
kev ntseeg .

Born2beMhong ,
Kuv los pom zoo li koj cov lus teb 2 zaug saud thiab nawb , koj hais
tau yog lawm , yog yuav mus church mas yuav tsum mus pab uag xwv txhob
mus laujluag thiaj yog . Raws li kuv soj Noog cov lus mas yam li nws
tsis yog yuav mus nrhiav Vajtswv tabsis nws nrhiav Tswvvaj ( members )
xwb sub nav . Yog nws xav li no tiag mas , thaum kawg yeej yuav nrog
lawv sib txeeb ua ntxho quav pes niab ntag lauj .
Ua li kuv ibtxwm hais los , txhob ua tus neeg NtseegVajtswv xwb , yuav
tsum ua kom Vajtswvntseeg yus thiab nawb .
TseemYeej .

Kuv tub tsi tau has tas moog church yog moog saib yug puas nyam nua
los sav .  Yog moog ua tswv cuab rua lub church twg lawm tes yeej yuav
tau kub sab lug moog koom lub church ntawd hab moog txhawb lub church
ntawd .
Teeb meem huv church kuj yuav tsi yog nyaj txag xwb .  Feem ntau yeej
tsi muaj teeb meem txug nyaj txag le .  Nyaj txag play a small role rua
huv tej teeb meem .  Qhov luj yog leadership xwb .  Qhov twg los yeej
muaj teeb meem , tsi has church , organizations , Lao Family , los yog yug
lub family kag tub tseem muaj teeb meem ne .  Yug ob nam txiv kag xwb
( ob leeg nkaus nkaus xwb ) los tub tseem muaj teeb meem qeeg na , yuav
has tej church luj nab !  Has txug teeb meem xwb tes qhov twg los yeej
muaj , tabsis maam nrhav kev dlaws xwb , tsi nyuaj .
Teeb meem kuj tsi phem hab nawb .  Yog muab ua zoo saib lug , teeb meem
kuj qha yug ntau yaam hab .  Yug ntse tub yog yug pum teeb meem , tiv
teeb meem hab dlaws teeb meem xwb ntaag lau .  Tug kws tsi ntsib teeb
meem le , tug ntawd teeb meem tub tseem ntshai ntsib nwg hab .  hahahaha

cov yawg -- tib neeg ces tsis hais mus church los yog ua dab tsi li ,
thaum sawvdaws tseem tsawg tsawg xwb ces yeej sib hlub thiab sib pab
kawg .  tab sis thaum sawvdaws coob coob , muaj members ntau ntau lawm
ces yeej yuav tsum muaj teeb meem xwb li .  cov church alliance li xib
hwb txawj teev lawv cov no mas muaj members coob heev li .  kuv paub
xib txawj teev zoo .  thaum muaj members coob li lawv cov alliance no
xwb ces yeej yuav tsum muaj teeb meem xwb .  tab sis nws kuj tsis yog
hmoob xwb .  mekas los lawv yeej muaj teeb meem ib yam thiab .  kuv li
mas yog hnub twg kuv txiav txim siab mus vaj tswv lawm no kuv yuav mus
join lawv cov church muaj members tsawg tsawg xwb thiaj sib hlub thiab
sib pab .  born -- lwm hnub ntshe yuav kawg join koj hauv yawg .

Tus npawg Moob Looj Ceeb ,
Koj has lug siv tau lawm ntaag laiv , koj yeej yog ib tug laug neeg
lawm tag nawb , tsim nyog ua ib tug kev txwj laug lawm , muaj zoo caij
tau sib ntsib , maam coj koj moog noj ib dlas mov quav ntxuag dlej txag
ov .
YTK

uas tsaug moobloojceeb ,
tsua yog li koj hais koj xwb tiag .  piav meme ntxiv seb , yog hauv
church no -- twb yog mus ntseeg vajtswv xwb . leej twg tseem yuav los
muab nws li tswv8 ua leadership coj los tsim txom cov member thiab
mas ... vajtswv txoj lus yeej tsi pub leej twg dhau nws txoj kev ntseeg
thiab nws cov nqe lus li ned .  los yog ib tug XF , nyias tseem coj
nyias lawm ib yam thiab , es tsi paub tsua paub raw li nyias txoj kev
ntseeg vajtswv xwb tiag mas .
txawm li cas los , koj cov lus no yeej meej txau lawm ntag , tsua yog
xav noog koj kom paub meej me me -- yog li ntawd thiaj li ntse ntxiv ,
yog tsi noog thiab kawm tej teebmeem no ces yuav tsi txawj tsi ntse
ntxiv .  yog li ua tsaug kiag ua ntej ua koj yuav rov tuaj qhia nawb .
Born

Noog aw ! koj mus xyuas koj tus  kheej  use your own judgement , don ' t
base on what peoples say becuase  we see things differently . Koj mus
xyuas xwb tsis muaj commitment li nawb lawv muaj ob parts x sawvntxov
9 : 00 am yav tavsu pib 12 : 00pm ( tavsu ). kuv hnov qhov teeb meem  yog cov
boards xav tau nyiaj los txhim kho lub church kom loj ntxiv thiab
economy los tsis zoo . Lawv thiaj txiav txim siab tso  3 tus xibfwb
tawm thiab ntxiv haujlwm rau tus neeg tu tsev kom nws pab txiav nyom
tus sab nraum ntxiv . Cov neeg no lawv tsis txaus siab ces lawv thiaj
lob tas phab tas pheev yaum ib cov phoojywg tsim teeb meem thiaj kis
txog xibfwb nyiaj looj ., nws ntshai nyab tsam neeg totaub yuam kev nws
thiaj khiav mus nrog xf Txawjteev lawv . Kuv hnov tias lub church no yog
lub hauv paus  xub pib tshaj , cov church mpuav leej yog ncau thiab
khiav tawm hauv lub church nov mus . Niaj hnub no lawv yeej tseem khov
kho ib lub lipiam twg lawv tau nyiaj $14 , 000 to $15 , 000 . LI cas koj
mus saib koj thiaj paub .

Post by noog
Post by noog
Kuv twb nrog XF Txawj Teev Vaj tham txog yawd lub church txoj kev
ntseeg , history of the church , hab kev coj noj coj ua lub sijhawm yawd
ua XF rau lub church tamsim no . WOW , big building . Nej cov hauvno puas
muaj leejtwg yog member nyob lub church no thiab os . Kuv yuav pib zeem
nej nawj . Thanks .
 Kuv xav koj yuav tau mus xyuas lub church hmong saint Paul alliance
church thiab tso koj mam txiav txim siab . Yog tias koj tsis xav tsiv
mus tsiv los .
Thanks mobsiab . Tabsis zoo li kuv hnov tias lawv lub church tabtom
muaj teebmeem loj heev no , kuv tsis nyiam mus church es ho yimhuab
muaj kev nyuajsiab dua qub . Yog koj yog ib tug member pem lub church
no , no koj qhia mintsis rau kuv saib lawv lub church zoo licas . Yog
kuv nug lawv los ntse lawv tsis qiav qhov tseeb rau kuv xwb laub .
Thanks for your wisdom , yes I don ' t want to move around from church to
church because of dispointment .
Noog aw ! koj mus xyuas koj tus  kheej  use your own judgement , don ' t
base on what peoples say becuase  we see things differently . Koj mus
xyuas xwb tsis muaj commitment li nawb lawv muaj ob parts x sawvntxov
9 : 00 am yav tavsu pib 12 : 00pm ( tavsu ). kuv hnov qhov teeb meem  yog cov
boards xav tau nyiaj los txhim kho lub church kom loj ntxiv thiab
economy los tsis zoo . Lawv thiaj txiav txim siab tso  3 tus xibfwb
tawm thiab ntxiv haujlwm rau tus neeg tu tsev kom nws pab txiav nyom
tus sab nraum ntxiv . Cov neeg no lawv tsis txaus siab ces lawv thiaj
lob tas phab tas pheev yaum ib cov phoojywg tsim teeb meem thiaj kis
txog xibfwb nyiaj looj ., nws ntshai nyab tsam neeg totaub yuam kev nws
thiaj khiav mus nrog xf Txawjteev lawv . Kuv hnov tias lub church no yog
lub hauv paus  xub pib tshaj , cov church mpuav leej yog ncau thiab
khiav tawm hauv lub church nov mus . Niaj hnub no lawv yeej tseem khov
kho ib lub lipiam twg lawv tau nyiaj $14 , 000 to $15 , 000 . LI cas koj
mus saib koj thiaj paub .- Hide quoted text -
- Show quoted text -
Thanks mobsiab . Yeej los yuav tsum yog hnov obtog lus es thiaj paub
qhove tseeb . Thanks .