Thov pab tswv yim me me txoj zaj no seb yuav ua li cas . Nyiam niam hluas heev kawg kiag li , tab sis niam laus ho yog tus yus paub thiab sub tham lawm . Ya dav hlau mus saib niam laus los lub siab tsuas nyob nraim ntawm niam hluas xwb . Qhia tsis tau ib los rau niam laus , tias yus twb nyiag nyiam niam hluas lawm . Ntsia niam hluas thaum twg , yus yeej paub zoo tias niam hluas los yeej nyiag nyiam yus lawm thiab xav nrog kuv tham kawg kiag li .  Yuav ua li cas , yog yus xav hlub nrog niam hluas ? Yuav ua li cas qhia tau rau niam laus thiab nws niam nws txiv ? Puas muaj ib txoj hauv kev nyob rau tiam no os cov phooj ywg es ? Mavtais

yuav kiag tus niam laus kom tau kom yog tseem2 vauv lawm ces thab 4 kiag tus niam hluas hmoob kawg ntes nplua koj . thaum ntawd ces niam hluas los koj kawg tau yuav . ob tug ces yog zaum no ntag laud .
tau niam lau no ces maj2 kom tau menyuam li nom phaj thaj nawb mu s tos niam hluas tuaj zov menyuam tom teb . ib tsam ces peb tug sib puag . niam hluas puag menyuam pw ib sab yus ho puag niam hluas . hli puav niam hluas cev tsis ntas lawm ces koj kawg lav txhua yam thaum ntawd ntuj vau los nres teb vau los txheem kiag . nom phaj yeej meem khov mentsdis ov .
kuv lam tso lom zem xwb txhob xyaum lub tswv8 no nawb lawv copyright lawm ov .

ib lub tswv8 ntxiv . niam laus koj tsis yuav nws kawg tuag vim nws twb nyiam thiab hlub koj txaus2 muab txhua yam pub koj tas . zaum no koj thab tham kiag niam hluas yog niam hluas kam koj yuav niam hluas ua ntej tus niam laus kawg caum yuav kom tau koj . AB !... li cas los yog koj nyiam niam hluas tsam no ces zoo li tsawg zaj los koj kawg tau ob tseeb2 li laud . yog koj xav tau ib xwb no ces yuav niam hluas niam laus caum tsis tau koj nws kawg siv tshuaj los dhia tsua kom tuag . thaum tuag lawm ces koj rov tau 1 lawm xwb . TABSIS siv tswv8 kom ib tuag tuag koj tau ib tug xwb no mas ntshe tswv ntuj/teb yuav tsis pab koj kiag li nawb . txhob sim kiag ov .
nyob vibnais kuv twb pom ib case zoo li koj hais no thiab tiag . tabsis mas case kuv hnov nyob vibnais mas tus niam laus twb yeem2 lub siab thiab luv cev tibsi lawm ces plab twb su2 lawm ces tus hluas nraug haj yam tws kev . thaum kawg tus hluas nraug hmoob LEE kawq cia li yuav tus niam laus lawm ces 4 ntug tiav . niam hluas nws nyob nws tom qab no mam mus yuav lwm tus hmoob lawm thiab xwb .

koj hom teeb meem no mas tsuas zoo rau lawv lwm tus ntsib es yus mam muab tswv8 xwb ov yog txog ntawm yus tiag mas tswv8 ploj tas zaum tshee2 ntug cub du lug thiab hws tawm kob tas kob tuaj pw ib hmo kaj ntug los tau zero dab ntub xwb .
tsam no koj li mas tseem nyuaj tsis tau txaus . thaum koj mus ib nyuag nki rau tus niam hluas khawm nkaus koj caj pas tsis pub koj plam . ciaj yog koj neeg tuag yog koj dab no ces koj yam teeb meem yuav nyuaj ntau ntaub baug mtxiv lawm . kuv mas lam piav kom lomzem xwb . yog tus kuv no ntsib hom no mas xyov yuav bo pa twj ywm los yog mus dhia Mississippi mam li bo pa li laud ...

tsis muaj neeg pab tswv8 6 koj li ces cia kuv muab ib yam ntxiv . ob peb tas los poj niam lawv mus khw tshav puam thiab yuav tau hmoob ib daim DVD pom hmoob siv zia cuab noog . hmoob muab zia bloaum rau tus kav ntoo coj mus txhos ze ze rau tej lub pas dej thaum noog yuav haus thiab da dej noog ya los rau lub pas dej noog tsis yeem tsawv pobzeb thiab av noog yeem tsaws tus kav ntoo uas muab caws kom zoo noog tsaws . thaum noog tsaws kiag tus kav ntoo ces noog ob sab taw blaum nkaus tsem tsis tau noog ntxuaj tis kom ya tabsis ob sab tis tab tom blaum nkaus ntxiv ces noog kawg nyob twj ywm tsis nti li lawm . peb cov txiv neej hmoob meskas los zoo nkaus li cov noog lawv xuas zia cuab thiab ntag ov .
cov hluas nkauj koj piav ntawd lawv twb muab blaum zia zoo zoob lawm koj mus tsi chwv los cas yuav zoo nkauj ua luaj li ntawd li laud !. koj chwv kiag thaum twg ces koj mag kiag nti tsis taus kiag li lawm . kawg nyob tos ib ntsis muaj neeg yuav tuaj daws zia tawm thiab muab koj dob kom 4 du lug .
kuv ces ntshe uasiab tsis mus thab hluas nkauj li lawm lawm laub ! lam mus nuv ntses puag pem pasdej los grill nrog kua txob xwb ntse thiaj tsis mag zia muab yus cam kom nti tsis tau kiag li lawm laub !

twb tsis hais deb2 thiab lub neej ntxov2 thaum ub . twb yog tamsim no nyob USA no ntag kuv pom ib pab niam laus niam hluas mas kuv xav yuav muaj tej tug yuam kev tshuav li koj hais thiab ntag ov . vim tias niam laus xub loj hlob ces xub ntsib thiab tham hluas nraug . niam hluas mam loj hlob tom qab tabsis niam hluas zoo nkauj dua . cov hluas nraug uas tuaj zov2 tham niam laus ho tuaj pom niam hluas ua cas zoo li niam hluas lub cev thiab lub ntsej muag tshiab tshaj tuaj lawm hos niam laus lub cev thiab lub plhu ces xaum tsau zuj zus tuaj lawm yog tseem yug tus puav me nyuam ces niam laus zoo muab pov 6 trashcan lawm xwb laud . cov tub hluas tuaj ntsib mas ntshe yuav muaj teeb meem hom no tseeb2 li laub !

koj ces hmoov tas pabtsis tau lawm . qhov zoo tshaj ces ua siab yuav thiab hlub2 tus niam laus kom kawg koj lub siab uas txawj hlub neeg . koj yuav tham kiag niam hluas muab niam laus pov tseg los txhaum neeg txoj kev hlub thiab ntuj txoj sia muab rau neeg vim niam laus kawg sia tu yog koj tso nws tseg tiag . kuv ib tug hluas nkaujm kuv tham zoo zoo kuv ho mus yuav dua ib tug los yog kuv poj niam lawm . kuv twb qhia nws kuv yam teeb meem nws nkag siab thiab tsis tuag , nws yuav txiv muaj tub ki lawm lub sij hawm no ces kuv dim pa zog tabsis ku v twb tseem feel guilty rau qhov kuv tham nws zoo zoo kuv ho tsis yuam cai yuav nws es ua siab cia kuv ua neeg taw ncauj txhob yuav tus kuv tsev neeg pom zoo kom kuv yuav .
koj li ces hmoov tas lawm os vim ntuj tsis pub koj los ntsib thiab tham niam hluas ua ntej . tsam no niam laus twb hlub thiab muab txhua yam pub koj tas lawm . koj tseem hloov siab ces teeb meem tshwm sai sai . rau siab rov mus hlub niam laus ib leeg kom kawg kiag koj lub siab uas koj txawj hlub neeg thiaj yog yam yuav zoo tshaj 6 koj lawm xwb .

Nyob zoo Mavtais ,
Kuv le ces yog thaam nam laug tawm sis xubx qheb nam hluas xwb les es . Peb phaum laug nuav ces cov vivncaug pheej pw ib txaag ces yug moog nrug nam laug pw tawm sis nam hluas los yeej pw ntawd hab . Txiv yawg tuaj nruab nraab ces ib chim nam hluas xubx ua ceg muasx rua yug ces muab nam hluas qheb tshab taag maam le qheb nam laug lawv qaab xwb . hahahahaa ....
M

Thaub ... easy tswvyim rau koj .... qhia niam hluas los rau kuv mas li mus take care nws rau koj xwb mas ... LOL .
Jim

qhovzoo mas yawg koj yuav tau txhob tham nkawm lawd .. vim nkawv yog vivnaus ces txawm yuav ibtug ces ib tug yeej yuav tusiab thiab koj tseem yuav ntsibxx nws mus txog qhov thaum koj tuag kiag ... tso nkawv tseg mam musa tham tus tshiab . mloog zaj nkauj nohttp ://www . youtube . com/watch ? v=0NlmMHnfZL0&feature=related

tej tug yuav kom koj uasiab tso nkawv ob tug tseg tibsi . ntawm kuv mas ho xav txawv zog . koj yuav xaiv koj yuav tau xaiv tus kom mloog kuv lus tshaj plaws txhob xaiv tus zoo nkauj heev uas koj xav puag xav khawm tas li z=xwb ov . vim kuv ntsib dua lawm . hluas nkauj mas zoo zoob thaum hluas xwb laus zog thiab muaj tus puav menyuam xwb ces zoo li caj khaub hlab dai ntawm ncej tas lawm xwb tiag ces thaum ntawd xav muab pov tseg rau trashcan los ho tsis legal llawm ov thaum ntawd . tus moog2 yus lus heev no ces yus tseem ho xav hlub xav nyiam me ntsis hos yog zoo zoob nkauj thiab tseem tawv ncauj nrog yus sib cav tsam puav thiab mas dhauv dhuab peb cov txiv neej lub siab txaus2 kawg li ov . ob tug viv ncaus ntawd kaj tsij tham thiab yeej meem sim kom koj paub tus twg yog tus siab ntev thiab mloog koj lus tshaj ces ua siab yuav tus ntawd . hluas nkauj mas lawv paub2 txiv neej lub siab kawg li ov . lawv yeem lub cev 6 koj tas mas lawv yeej ua ciaj ua tuag mloog koj lus kom koj tseg tsis taus nws kiag li ntag ov cev faj tsam yog nws lam dag mloog koj lus xwb nawb koj dhau lawm ces nws twb cuab thiab mloog lus li ntawd rau nws ib tug thiab ov . yog muaj phoojywg los kwvtij koj ntseeg tau siab no ces ob tug mus sim seb puas yog hom mloog lus thiab kam rau txiv neej yooj8 muaj ib hom pojniam mas lawv yeej muaj ib lub hom phiaj tias yug los yog neeg zaum no mas xav kom tau tus me tus loj tus dawb tus dub tus laus tus hluas kom du lug . muaj puas tsawg tus hluas nraug tuaj ntsib thiab tham mas lawv yeeej xam thiab hom zoo zoo rau nws lub siab tias tus twg yuav mag nws muab theev ua ntej . thaum sawv daws nyob coob mas nws yeej ua zoo luag ntxhi rau txhua tus sawv daws tabsis muaj ib tug mas nws twb ntxhi2 teem sij hawm los yog ib lub chaw uas nrug deb zog ntawm neeg coob . muaj tej tus mas nws tham hluas ntxhi rau sawv daws cov hluas coob tabsis muaj ib tug hluas mas twb mag niag hluas nkauj muab tsuj sab ko taw . yog tsuj yus sab ces yus kawg ntsub2 tsis zoo qw nrov rau leej twg paub li . yog neeg nrug zog mas nws mam tias kuv saib zoo li koj pheej yuav ncig mus ub mus no ces kuv thiaj nias koj sab taw kom koj nrog kuv nyob cia lawv mus tas wb mam tham wb tej kev nco . hluas nkauj mas lawv paub chaw zoo zoo li ov . thaum neeg tsawg zog mas nws txawj muab yus rub ces cab kiag mus rau tej qho nraim zog nws mam propose tias seb koj muaj lus yuav hais ces hais tsuag kuv yuav tau rov mus tsev tsam kuv niam nrhia2 tsis pom kuv ces lwm zaus nws tsis pub kuv nyob ntev nraum zoov no ntsib koj lawm ov . yog nws twb tawm lo lus no koj tsis paub ua caAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAs 6 nws ces nws bye bye koj zaum ntawd lawm ntag ov vim nws paub tiaskoj yog ib tug txiv neej tsis qaum lam muaj noob tabsis cog tsis tau . kuv twb mag veg zaum puav li ntawd kuv mam paub yam tom qab no . thaum lawv yuav kom muaj yam tsa tsi yuav hais yuav tham ces maj maj nws maj mus ua lwm yam nwm no ces thaum ntawd nws twb ready kawg li lawm . koj rub kiag nws los kom ze ze hnia kiag pob ntseg thiab daim de ncauj los nws ham tsi nyob twj ywm txog2 sia koj simxuas thiab kov kiag nws tej yam cuabyeej los nws yeej tig loo kom haum2 koj xwb mas . nco ntsoov poj niam mas lawv nyiam foreplay ntau dua txiv neej ov . 6siab kov kom nws twb ntsub2 txog2 sia ua pa tsis haum kiag lawm no ces mam cuab koj lub cauj cauj kom nws qw ib zag ib zag los kom nws thov thov lawm no ces mam zuaj  koj rab Bazooka uas ntim half a million los ntau zog bullets .
tsam no kuv tseem nco ib tug qub hluas nkauj tim vibnais uas nws yeej dedicate nws lub sij hawm thaum yus nrog nws nyob kom yus satify raws li yus lub siab nyiam . nws xum cia nws mag nws niam cem tsuav nws tau tawm hauv tsev tuaj nrog yus ntsuas zog kom txaus yus lub siab nyiam mas nws mam rov mus hauv tsev lawm . yog yus tsis satisfy ces nws hamtsi nyob ntsai muag daws doom ntsia2 thiab nug tas zog tias tsuav yam twg tus qub kuv hais lawqv lub tsev pw nyob deb li 100 tawm meters rov rau pem tooj hos lub tsev ua mov nyob nram qab deb zog yav tsau ntuj nws tsev neeg mus pw pem tsev pw lawm ces tshuav nws thiab yus nyob nram tsev mov xwb neeg yeej coob ncig zom zaws tabsis hauv lawv tsev mov tsis muaj neeg nyob lawm lawv mus pem tsev pw tas tseg nws nyob tu twj tais diav cia kom zoo tseg xwb ces ntshe yus yog tug swb xwb . yog tsis swb yus yuav kom nws mloog lus npaum li cas los tsis muaj teeb meem . yus muaj me me signal tias yus xav pib lawm no xwb ces nws twb cij kham ncej puab khuam nkaus saum yus xwb pwg tsis li ntawd nws tej ris tsho twb plam poob tas du lug thiab pw nrhab zoo zoo ntawm lawv lub txaj qhuas hauv lawv tsev mov . tsis dhaum 2 -- 3 nasthis ces yus kawg ua siabswb rau nws vim peb txiv neej tsuas muaj zog npaum li ntawd xwb .
muab xav mas tej tug hluas nkauj kuv hais no maskuv swb sab kev hlub thiab lub dag zog tib si rau nws lawm . vim tias nws mas yeej hlub yus txaus2 uas nws yeej xum kom mag nws niam cem nws tsuas yog yus tau nws lub cev txaus yus lub siab lawm ces nws kam kiag txhua yam . hos kuv mas tias yus nyiam thiab hlub nws kawg tabsis yus mas yog yuav pauv ua kom nws zoo siab thiab yam yuav mag yus tsev neeg cem yus mas yus yeem fab tsis mag cem lawm ne ces yus txoj kev hlub swb nws lawm .
fab dag zog los nws heev tshaj yus lawm ntau vim nws me thiab qe dua kuv lawm ntau tabsi nws cij kham kiag pkab hlaub khuam nkuas saum yus xwb pwg ob sab tes khawm thiab rub kom yus mus ze ze thiaj sib ncav txog . nws nyob tau thaj ntawd li 5 - 10 nasthis kom yus tiav kiag yus mam yog tus thim rov deb zog . yog yuav kom kuv yog tus cij kham mus khuam siab2 li 5 -- 10 nasthis mas kuv paub tias kuv ua tsis tau . ces nov yog yam kuv tias yus swb lub zog .
ob yam no yus swb nws du lug tib si . yog rov ntsib mas kuv ho yuav siv ib hom kuv paub tshiab puag tom qab no uas nws yuav txaus2 siab li 5 nas this kom nws thov thov lawm mam pub nws tas . ntse thiaj yuav pauj tau nws ob yam uas nws yeej kuv tib si lawm . lub sij hawm ntawd nws muaj xPERIENCE NTAU TSHAJ YUS LAWM CES YAM KEV HLUB NWS YOG TUS QHIA kuv xwb muab xav mas yus ruam kawg thaum ntawd vim nws xub xub cij kham khuam nkaus kuv xwb pwg nws hnav daim tiab twb plam du lug lawm kuv tseem rub nws los hnia2 sab plhu thiab daim dej ncauj xwb twb tsis paub ua cas rau nws li . ntau hmo tom qab nws mam nug tias puas yog kuv nyiam hom missionary xwb hos hom hnub i nws show kuv tsis nyiam los ua cas kuv tsis nrog nws go all the way . kuv mam lees tias hom missionary thiaj yog hom kuv nyiam #1 kiag li ntag . nws mam muab kuv cab kiag mus lawv lub tsev mov nws ua txhua yam plam thiab poob tas nws mam muab yus thawb ntiag rau tim txaj nws muab yus play txaus nws saib ntxim li yus yuav khov txaus nws mam hais tias . koj thib lawm os tsam no na . koj twb tsisnyiam hom hnub i koj thiaj deny kuv ib zaug lawm ces tsam no ywj koj siab nyiam . peb cov txiv neej ces kuv xav yuav cauj2 ib yam li kuv thiab ntag lub sij hawm hluas nkauj muab yus lead mus deb tas baum li ntawd .

Tus Phooj Ywg ,
Kuv los kuj ntseeg ib yam li koj hais thiab . Yeej xav tias yuav tau play kom kawg kiag li lub siab nyiam . Yog thaum kawg es yawm txiv thiab niam laus ho paub lawm los mam li xaiv .
Kuj tsis paub xyov yog vim li cas , tab sis mas lub sij hawm no , zoo li nkawv ob viv ncaus yeej nyiam thiab hlub kuv heev kawg .
Lub weekend dhau los no , kuv ya dav hlau mus saib nkawv , mas peb kuj lom zeg kawg li . Niam txiv los tso siab lug rau yus thauj ob leeg mus saib ocean , thiab mus fishing ua ke . Peb los kuj tau mus pwm tom lub Catalina Island , thiab nyob yam kaj siab lug , tsis nco txhawj txog ib yam dab tsis li .
Cas hmoob tej niam txiv yuav siab zoo tag nplaum no .
Hlub ib tsis muaj ob , hlub ob tsis muaj ib , aj ya ..... tso ob leeg pov tseg ntshe yuav khuv xim ib leej niam thiab txiv uas siab zoo tshaj plaws .

Mavtais ... koj hais li es kuv xav tias yog hais tim Blogteb no ... yog tseeem yog tim meskas no thiab ces ... koj tsuas muaj ib choice xwb os mog . cov tswvyim tim blogteb txhob siv ... yog koj siv hnubtwg lawv paub ces koj yuav pom qhov niamtais thiab yawmtxiv ua rog WW3 rau koj mas nawb .
xyuamxim os mog tsam tsis tau tes so ntswg ces xav txog lig ov .

yog tim meskas no li koj hais thiab niam txiv twb ywj koj siab baum li ntawd ces mus lees ua zoo qhia niam txiv koj lub siab ntsws tiag xwb mas . qhia tias koj xub paub tus niam laus tabsis tsam no koj ho nyiam tus niamn hluas thiab qhia neb tau ua tej hom i tiav tib si lawm ces tsam no koj kawg yuav tus niam hluas kom nhiamtxiv pub neb sib tau li neb lub siab nyiam . thov tiag pe tiag seb puas tau . yog lawv tsis kam ces kawg koj mag . yog tsis under 18 no nyaj tsis nyhav heev . yog under 18 ces koj kawg sab mus cuab pob tw rau dub nram nkuaj xwb laud .

Mavtais ,
Txawm yog zaj koj hais no es Tou Doua Kue " Tub Duas Kwm " twb yuav niam laus lawm los tseem nyiam nyiam niam hluas , niam hluas Ntxawm Mouas los tseem nyiam nyiam txiv laus ces Ntxawm twb yuav txiv lawm los nkawd tseem sib sib hlub sib saib xyuas muaj muaj ceem tas li es tus txiv hluas thiaj muab Ntxawm cuam pov tseg , tus niam laus ho muab Tub Duas cuam pov tseg li ntawd mas .
Ib tus neeg deev luag poj luag txiv ntawd mas yog nws muab luag tus txiv los tus niam ntawd tua pov tseg rhuav luag lub neej lawm ntag .
Hmoob li mas ua yam twg tsav twg zoo npaum cas los xij , qhov xaus ces los xaus rau lub teb chaws dav 3 nti ntawd xwb nkaus . Kev ua teb ua chaw tiag tiag mas Hmoob tsi hnov kiag li , tab sis yog hais txog npaj yuav nyiag lawv yeeb dig mas coob leej ntau tus tsuas nyas nrhw lawv thaj av dav peb nti kawg nkaus li , yog mus xyuas poj ntsum nkauj fa qhov i mas tsi hnov zoonyob li , hos yog nyiag lawv yeeb dig mas tus niam los zoonyob tshaj plaws tus txiv los zoonyob tshaj plaws thiaj ua luaj li ntawd nev .
YTK

YTK ,
Kuv kuj paub tsis zoo thiab es puas yog tom qab ntawd tus niam hluas mus yuav Vang Nas los France los lawm maj ?

nuknown ,
Yog li koj hais lawm ov , thaum Ntxawm nrauj txiv Hmoob Lis tag lawm ces Nas Vaj los nrauj poj niam thiab ces nkawd ho los sib yuav ua niam txiv lawm , Vaj Nas koj paub zoo nws yog neeg nyob ze tiaj quav nyuj thiab ze Samthong , nws lub zos yog Moos Peej .
YTK

ces raws li kuv hnov neeg tham tom qab no yang chee poj niam uas yog her shoua tus muam ho khiav mus caum ib yawm nyab laj lawm ces yang chee thiaj ho mus yuav niam vang nas . tsis paub tias tou doua los yuav ib tug ntxhais hmoob lis ces ho los yuav kiab lawm es niam tou doua puas mus yuav txiv tshiab .

Tou Doua poj niam kuv tsi paub txog tias mus yuav txiv lawm los tsi tau , thaum ntxov ze li 10 xyoo dhau los Thaj Yeeb Hawj txiv tuag , kuv tuaj ncaj ST . Paul lawv tab tom pam ua dab ua qhua ces kuv mus saib nws lub ntees , kuv ntsib Tou Doua hauv tsev tuag tab sis kuv tsi xav nug txog nws poj niam , tsam nws ho xav tias yus nyiam nws lub niag qub zog no ces kuv tsi nug txog .

On Thursday , October 18 , 2012 9 : 46 : 08 AM UTC - 5 , ( unknown ) wrote : > On Thursday , October 18 , 2012 8 : 30 : 35 AM UTC - 5 , Yaj Tshaj Koob wrote : > > > On Thursday , October 18 , 2012 8 : 11 : 59 AM UTC - 5 , ( unknown ) wrote : > > > > > > > On Sunday , October 14 , 2012 7 : 14 : 48 PM UTC - 5 , mavtais wrote : > > > > > > > > > > > > > > > Thov pab tswv yim me me txoj zaj no seb yuav ua li cas . Nyiam niam hluas heev kawg kiag li , tab sis niam laus ho yog tus yus paub thiab sub tham lawm . Ya dav hlau mus saib niam laus los lub siab tsuas nyob nraim ntawm niam hluas xwb . Qhia tsis tau ib los rau niam laus , tias yus twb nyiag nyiam niam hluas lawm . Ntsia niam hluas thaum twg , yus yeej paub zoo tias niam hluas los yeej nyiag nyiam yus lawm thiab xav nrog kuv tham kawg kiag li . Yuav ua li cas , yog yus xav hlub nrog niam hluas ? Yuav ua li cas qhia tau rau niam laus thiab nws niam nws txiv ? Puas muaj ib txoj hauv kev nyob rau tiam no os cov phooj ywg es ? Mavtais > > > > > > > > > > > > > > > > > > > > > > > > > > > > YTK , > > > > > > > > > > > > > > Kuv kuj paub tsis zoo thiab es puas yog tom qab ntawd tus niam hluas mus yuav Vang Nas los France los lawm maj ? > > > > > > > > > > > > nuknown , > > > > > > > > > > > > Yog li koj hais lawm ov , thaum Ntxawm nrauj txiv Hmoob Lis tag lawm ces Nas Vaj los nrauj poj niam thiab ces nkawd ho los sib yuav ua niam txiv lawm , Vaj Nas koj paub zoo nws yog neeg nyob ze tiaj quav nyuj thiab ze Samthong , nws lub zos yog Moos Peej . > > > > > > > > > > > > YTK > > > > ces raws li kuv hnov neeg tham tom qab no yang chee poj niam uas yog her shoua tus muam ho khiav mus caum ib yawm nyab laj lawm ces yang chee thiaj ho mus yuav niam vang nas . tsis paub tias tou doua los yuav ib tug ntxhais hmoob lis ces ho los yuav kiab lawm es niam tou doua puas mus yuav txiv tshiab . Tou Doua poj niam kuv tsi paub txog tias mus yuav txiv lawm los tsi tau , thaum ntxov ze li 10 xyoo dhau los Thaj Yeeb Hawj txiv tuag , kuv tuaj ncaj ST . Paul lawv tab tom pam ua dab ua qhua ces kuv mus saib nws lub ntees , kuv ntsib Tou Doua hauv tsev tuag tab sis kuv tsi xav nug txog nws poj niam , tsam nws ho xav tias yus nyiam nws lub niag qub zog no ces kuv tsi nug txog .
YTK , es koj puas xav paub thiab xav tau Tub Nruas tus qub pojniam nkauj Hmoob Muas li xovtooj thiab chaw nyob os .