Kwv -- yog kuv nyob ze MN li koj mas kuv yeej mus tham rau tom Hmoob
tej me Radio Stations lawm tiag .  tabsi vim kuv nyob deb ntawm koj
lawm thiaj li tsi tau hais cov lus no rau hmoob xwb .... LOLz !
mi kwv aws , koj tsi nco kuv ib txwm hais lawm lod .  hmoob cov hlwb
tseem tsi tau nyob ib level os , txawm koj yuav cab kiag lawv tes mus
pom tag los lawv yeej tsi paub tias yog dabtsi thiab vim li cas nad .
koj puas pom Teev thiab Zhen nkawv sib xyua tavtojzas lino lod .  kawg
tias , peb twb tsi tau tau tham txog lub mission thiab purpose tias ,
vim li cas , tim li cas , thiab qhov finding yog li cas -- yog li nes Thai
qhov fact finding nes , luag muab luag cov evidence zoo li cas lawm
tiag .  yog li tsim nyog yus yuav tig sab twg thiab yuav ua npaum li
cas thiaj li yuav mus txog lub goal no ... xwb !   Zhen thiab Teev nkawv
twb mus sib rho nhiav txog right n wrong ... and the legality of the
case lawm niv .
vim lino , Born thiaj li cias li luag kiag 3 miv suab ... es zaum twjywm
lawm xwb .... thaum xub pib nav , Born mus xauj hmoob cov meeting txog
case no nad , tseem muaj cov hmoob ua tseem hais haib tshaj thiab nyaum
tshaj Zhen thiab Teev nkawv lawm ... Born pab cev ob peb los lus rau
xwb , tseem muaj cov ua yuav rho riam rho phom raw Born thiab
hov .... LOLz !
Hmoob hais dabtsi tsi hais nrog principle , ethical , and moral .... lawv
hais li lawv mas yog " GOD " xwb hos ... li cov Saub ib txwm hais os , kuv
hus ntuj kiag ces ntiajteb tsaus ntai uas nyoobhoom yas puvntuj ib tog
tuaj ces lawv ces tusnoob kiag xwb .
yog koj xav kom Born mus tham no ces qhia koj npe rau Born tso , Born
li nce tuaj pem MN koj es wb mam li mus tham kiag tom hmoob Mojthej
Radio los tau tiag .... smiles !
Born

born -- kuv ntsia mas zoo koj tseem ntshai hmoob cov radio stations
tsam lawv ho kaw qhov rooj muab koj rho hniav xwb .  txhob ntshai mas .
yog tej yus tham ntawd yeej yog qhov tseeb thiab muaj pov thawj lawm
yeej yuav tsis lam muaj leej twg ua tau li cas rau yus nav .
yog koj ho tsis kam tuaj tham no los koj kuj piav seb tej evidencs koj
mus pom thiab paub ntawd qhov tseeb yog li cas tiag rau peb paub hauv
no .  twb muaj txawj vag yias lawm 2 - 3 tug ua hauj lwm rau tom hmoob
radio station ne .  lawv mam coj mus tham los tau los mas .  thiab yog
koj qhia qhov tseeb thiab yog kuv pom koj cov pov thawj lawm , kuv mam
mus kiag tom hmoob cov radio stations coj mus tham rau sawv daws hnov
thia koj tug kiag los yeej tau los mas .

Kwv ,
koj txhob poobsiab nawb , cov information ua Thai sau ntawd , zoo li koj
los muaj lawm thiab los sav ... cias kuv nrhiav seb kuv puas tseem save
tau tseg nawb .
qhov tham xwb mas tsi ntshais li os , kwv aws ... tabsi yog vim kuv tsi
nyob MN es tej zaus li kuv nyob ces me dhau hwv lawm have no impact
xwb nas .
smile ..
Born

Both the death and alive are equally deserve attention .  I just
hope
that the groups that dealt with either situation put their pure heart
into it , not the heart of self - interest because when I contributed I
did it with pure heart with love .  I contributed to build 6 houses for
6 families in DD , but at the end it was burned down per the clips I
saw on the DVD prepared by Hmoob Moj Them .  That hurts and that
signify to me of different agenda by the people of authority .
Txawj Vaam awd , puab has tas qhov Moob muab Moob cov tsev mej xaa nyaj
moog ua rua puab nyob ntawd yog cov Moob Melikas txw kuas puab hlawv
nuav nav , vim tej nyaj moog ua tej vaaj tse hov tsis yog puab le nyaj
es hlawv pov tseg los tsis mob puab sab le nawj , le mej cov hluas tub
has has lawm Moob Melikas tsis yog moog solve qhov problem but puab
moog create problem and they are the problem , yog txhob muaj puab tes
there was not Moob DD , koj has tas kuas cas puab ua puab teg dlej num
es kuas txhob has puab nuav mas aub yaub , yog cas puab ua puab tes
kawg Moob nplogteb kawg tuag taag rua puab teg vim cov Moob nuav mej
yeej paub puab qhov intention hab their evil mind lawm los sav , evil
can not live with purity puag yog maj .
We Are One ,
Txawjvamyias

Faj '
Koj cov lus hais tau txuas kua muag los .. Phiaj

Fajkhaum ,
Ua tsaug rau koj cov lus qhia txog tus teeb meem no .  Ua li kuv hais
yeej muaj tus qhia kuv tias nws tau daim contract nyob hauv MN no .
Yog xav pom no mus saib los tau no tiam sis kuv tsis xyeej thiaj tsis
tau hu rau nws .  Qhov tseeb tiag ces yog cov leg qhov haujlwm lub luag
haujlwm mus saib .  Kuv tsuas yog ib tug pej xeem hlub tshua txawj txog
qhov tau raug teeb meem no xwb .
Tiam sis koj ua tij twb qhia meej npaum li no lawm ces yuav li ntawd .
Peb Yog Ib ,
Txawjvamyias

cov hluas -- kuv niag laus tsis paub ntau thiab tab sis raws li kuv
paub , " contract " ces tsuas peb yam xwb .
1 .  contract of purchase
2 .  contract of giving
3 .  contract of allowing
4 .  other
#1 yog hmoob yeej tau them nyiaj rau luam phaub yuav daim av los ua
hmoob tug thiab yeej muaj daim title hmoob yog tus owner of the land
lawm mas txawm cov neeg signed/purchased no txawm tuag tag lawm los
nws yeej tseem valid regardless .
#2 yog luam phaub yeej tau muab qhov av no pub dawb rau hmoob ua hmoob
tug lawm thiab yeej muaj daim title yog hmoob yog tus owner lawm no
ces tsam no los yeej tseem valid regardless .
#3 luam phaub tsuas tso cai pub dawb rau hmoob nyob hauv nws qhov av
no thiab tsuas tso cai pub dawb rau hmoob faus hmoob cov neeg tuag
xwb , tsis tau muab qhov av no pub rau hmoob ua hmoob tug kom muaj
title hmoog yog tus owner no ces nws yuav tsis valid regardless .
txawm tau signed contract cia hmoob nyob dawb thiab faus neeg tuag los
nws yeej tsis valid because HMOOB IS NOT THE OWNER OF THE LAND .
Tej zaum kuj yuav poob rau nqe #4 ( other ) no thiab los tsis paub .
tej zaum luam phaub thiab hmoob tau signed contract kom hmoob nyob rau
nws qhov av thiab faus neeg tuag rau nws qhov av es kom luam phaub tau
npe ( muaj percent ) mus thov nyiaj txawv tej chaw tuaj pab ces thaum
cov nyiaj tuaj txog ces luam plaub mam muab ntsaws rau hauv nws khaub
hnab xwb .  yog daim contract yog ua li no , no ces nws yuav tsis valid
because the third party ( the party who paid or donated the money ) had
no knowledge of the agreement between luam plaub and the hmoob .  in
fact , it is a law violation for luam phaub and the hmoob if this is
revealed true .

ua tsaug rau koj cov lus kwvtij , faj , thiab nej coob tus ...
peb tsua lamt ham xwb , yog yuav kom peb paub hais thiab muab tau lub
zeem muag tiag tiag ... yog leej twg lub zos muaj tej evidence los
xwmtxheej no -- thov mus pab muab tuaj tso rau peb pom kiag ntawm qhov
muag , es peb thiaj li paub tham kom mus ib kaujruam tomntej .  yog peb
tham li kwvyees theory li no xwb , ces tsum kiag . vim thaum txog kiag
ntawd , tej lus tham no tsi yog lus tagnrho .
yog li Kwvtij , koj puas kam nrog Txawjwayia tham es kom nws pab muab
tus hmoob ua nws tseem muaj daim contract ntawv rau koj make ib copy
es coj tuaj tso rau peb saib ?
thanks in advance ,
Born

Tsoom phoojywg suavdaws ,
Tus condition peb signed rau Hmoob nyob Tham Krabok yog ib qhov
humanitarian purposes .  Dhau ntawd , cov conditions yog kev siv tus
txheej txheem 1500 tus tubrog Hmoob uas tau pab tsoomfwj Thaib tua
yeej npluaj rog ciam teb Thaib thiab Nplog .  Cov npas xis ntawm pawg
Hmoob 1500 tus ntawd tamsim no nyob ntawm kuv .  Tus teeb meem Tham
Krabok yog lees paub los ntawm Thaib lub National security thiab lawv
tau assigned 12 lub kabxuas los nrog lav paub tus teeb meem Hmoob nyob
Tham Krabok .  Cov  ntaub ntawv no puav leej nyob ntawm kuv .
Luam Phaub thiab peb npaj puab tus nmlom huab Tais Thaib nyob Tham
Krabok . Peb lub hom phiaj yog thaum puab tau lawd , yuav kom huab tais
tuaj lees txais Hmoob tus txiaj ntsim thiab cov Hmoob nyob Tham
Krabok .  Tabsis tu siab uas ua tau yuam kev me ntsis tsi tau raug thov
ntawv tso mam ua , thiaj raug pav maim 1 million Baths Thaib .  Luam
Phaub tuag ua ntej cov cntract ua tiav .
Thaum nej pom tus nmlom Huab tais Thaib nyob Tham Krabok , kom nej nco
txog tias yog Hmoob lub homphiaj uas ua tsi tiav .
Faj