Zab ,
Koj yuav tau hais lus kom zoo zog nawb . Hais lus li koj hais ko ces
yog koj hais kom peb tsev hmoob sib ntxub xwb .
Lub caij no tsis yog pheej yuav hais phem - m li koj hais ko nawb . Koj
txhob xav hais tias koj mas hais taus - s kawg , koj qhia kom luag ntse
nkaus - s xwb nawb . Koj xav tias luag tsis teb koj ces yog luag ntshai - ai
koj lawm no los ...... luag mas haj yam khiav kom deb li deb ntawm nej
mus lawm .
Ib qho hnub i XF Txawj Tuam Yaj lub tsev kub nyhiab koj tseem cem tias
ua cas yawg tsev neeg tsis tuag kom tag ...... qhov no lauj ..... Txawj
Tuam hais tsis dab tsi rau koj , tiam sis kuv  hais rau koj
nawb ....... tus neeg tsis noj mov mas thiab tsis khib xwb ....... tsev
hmoob Yaj yog leej twg pom thiab hnov koj cov lus no ces yeej chim
thiab khib tas tus nawb .
Txawj Tuam ua dab tsis txhaum koj lawm maj ? Tus neeg koj xav - v kom
tuag tsis lam tuag yooj - j yim nawb .
Txij no mus kuv xav kom koj ua zoo xav mam hais tej lus yuav ua rau
sawv daws sib tawg , sib ntxub . khib xeeb ..... koj twb yog ib tug neeg
txawj ntse thiab los sad ....... ua cas yuav lam tau lam cem tus ub tus
no li .

Phwvnyawm thiab Tshajplawv ,
Ua cas thiaj chim rau cov neeg hais lus li Zab ? Cov tib neeg hais lus
phem phem ntawd los vim yog nws tsis muaj kev ywjpheej , tsis muaj kev
ThajYeeb - NyabXeeb rau nws tus kheej xwb . Ua neeg nyob yog yus twb tsis
muaj kev thajyeeb - nyabxeeb rau yus tus kheej lawm , yuav ua cas muaj
peace nrog lwm leej lwm tus ?
Cia kuv mam teb rau Zab , vim nws represents a small circle of people
that share the same mentality of hatred .
Neb saib nws twb tsis paub txog hais tias muaj cov Hmoob " toob kas kuv
kev pab " coob coob kawg . Lawv ua hnub ua hmo hu tuaj , kuv thiaj tso
txhua yam tseg , los nyob daws cov teebmeem yam tsis tau ib dollar
nyiaj qhov twg , los kuv tsis complain . Qhia tau hais tias , peb tseem
muaj ib co neeg coj li Zab , xav li Zab , phem li Zab . Don ' t waste a
second of your time to be angry for such non - productive criticism .
Zab hais tau phim nws tus kheej kawg lawm ...
Yog lawm .. vim muaj ib co Hmoob tsis paub txog " Hmoob Txoj Cai Nyob
Qhov Twg ", kuv thiaj yuav tsum mus nrhiav Hmoob txoj cai los qhia rau
Hmoob . Yog tus twg tsedm tawv thiab ua dhau txoj cai ua nws muaj
ntawd , ces nws yuav tsum raug tsim txom raws qhov nws tawv tawv ntawd .
Vim txhua haiv neeg yuav tsum nyob qab tswjhwm ntawm Txoj cai thiaj
yuav muaj kev ncaj ncees , muaj kev sib haum xeeb .
VIm nws yog lub caij yuav qhia kom Hmoob paub txog Hmoob txoj cai ,
Hmoob thiaj yuav mus hais yeej Nplog . Koj sim saib ov , twb vim yog cov
Hmoob Dej Dawb , muaj coob tus tsis paub lawv txoj cai , lawv khiav hauv
Vientiane tuaj xwb los tseem xav hais tias luag yuav muab ntaub ntawv
rau lawv ua neeg tawg rog . Ah !... qhov no puas yog tim ib cov Hmoob
American tsis tau paub hais tias " Hmoob Txoj Cai Nyob Qhov Twg " yog
cov txw kom muaj Hmoob Dej Dawb ? Yog Hmoob tsis paub Hmoob Txoj Cai
nyob qhov twg , tsis txhob rawm mus hais Nplog nawb , mog .
Koj hais yog kawg lawm , Zab .
It takes 10 years for me to actually realize the fact that Hmoob need
help ! Yav tag los , Hmoob need help kom lwm haiv neeg pab Hmoob xwb .
Xws li Hmong xav cia luag pab Hmoob nkaus xwb . Tamsim no , txog lub
caij Hmoob yuav tsum pab Hmoob , mas thiaj yuav daws tau cov teebmeem
kom pluam kiag mus ho . Hos yog Hmoob tseem niaj hnub tos kom luag pab
Hmoob xwb ces , ntuj e .. xyov yuav thaum twg es Hmoob thiaj tsis raug
kev tsim txom os . Yus tsis pab yus tus kheej , niaj hnub tos luag pab
xwb ces , yog yus rov tsim txom yus tus kheej ntag los ma , ua cas tseem
mus liam rau tus ub tus no thiab ????
So , 10 xyoo dhau los , kuv tseem coj li Zab , hais lus li Zab , xav li
Zab , phem li Zab=qhov no txhais tau hais tias , tej laus /thawj coj
hais li cas , ces yus tsuas hais li ntawd xwb . Tejlaus ( Thawj coj ) ntxub
lwm tus , cem lwm tus ua lwj ua liam los yus tseem nrog lawv ua txog
txij txog twg yam tsis make good judgement rau  yam ntawd . Nej xav
puas yog , hmmv ???
Tamsim no kuv hais lus txawv , yog leejtwg yuam cai , kuv yuav tsis " tsa
tus ntawd tw ntxiab ", kuv yuav tsis hais lus kom tau ntsejmuag , kuv
yuav tsis ua kom cov neeg ntawd qhuas ..... kuv yuav phua lub ntsiab ,
hais tus phua nrov nrawv saum rooj , leejtwg yuav  los yuav , tsis yuav ,
cia txoj cai mam qhia rau nws xwb .. Fair enough ??????
Have a very happy New Year to You Zab and everyone .
Hmongmeskas

Laura awd , cov niag Hmoob Meliskas tsis kam lawv cov neeg mus xam phaj
los twb vim yog lawv xav xav kom cia lawv cov neeg mag Thaib muab tsuj
tso , qhov ntawd mas nej cov hluas sim ho xav saib yog hnub twg Thaib
muab lawv cab nkag nkuaj thiab ntau tav lov tus puav lawm no dab toj
ntxas puas yuav sawv qhov twg los tiv thaiv lawv no maj . Li tej laus
hais , luag ntau ncaws tag los dab yeej tsis quaj qhov twg tuaj vim
ziag no lawv nyob Thaib xib teg ces Thaib zawm ces tuag tso ces dim
xwb los mav , kuv tus laus no xav mas lawv pab Hmoob Meliskas khub los
siv kas moos toob heev kom lawv cov neeg raug ntau ntag . Kav liam puam
chawj tsuav koj pab dim qws xwb los mas , koj cawm tau ib tus los peb
nrog koj zoo siab , ob tug los haj yam zoo nawb , dua li ces kav tsij
nces toj saib saib Thaib yuav muab lawv nplawm cuag nplawm tsiaj li
cas xwb , no worry let them make hard they will know the truth how much
pain later .

vangmaiv ,
Koj hais li es koj xav kom Hmoob ua li cov thawj coj Hmoob Meliskas
lub tswv yim mus txw cov tim DD kom tawv coom txog qhov Thaib muab
lawv ntaus tsim txom lov , los yog koj xav tias yuav tsum txhawb Laura
lub tswv yim kom hdd tsis txhob defy nom tswv Thaib no mas ? To loving
hmong you can not say both Hmoob thawj coj Meliskas and Laura ' s ideas
are good , you got to chose one , we all see clearly who want to make
HDD bait for the sweet green paper .

Yog lawm , kuv tus laus no los yeej xav li koj hais thiab tiag , tsis
ntev no ces koj qhov mission yuav complete ntag lauj . You do good
job .