Zoo li koj tsis tau pom Yong cov lus teb sub .  Saib nram qab no :
http ://www . rfa . org/english/news/laos/sombath - somphone - 01042013170238 . html

Tuaml ,
Kuv tsis tau pom txhua , uatsaug nawb . Txog Hmoob cases ces lawv hais tias cuav thiab neeg xav rhuav lawv tus tsoomfwv ntsej muag xwb , thiaj muab Sombath case los thab Yong Chanthalangsy .
X Z

Nyob zoo XZ ,
Ab !... yog koj xav tau lus teb ntawm Yong no ntshai koj yuav tsi hais li saum toj no pob .. Kuv tus nyob ib sab nyeem tas koj qhov message ces pom tias tus neeg koj kom teb koj ntawd twb tsis xav teb koj lawm . Koj twb muab twm rau luag cab lawm es luag yuav ua cas teb koj os . Puas yog peb tsav neeg yeej nyiam " ua rog quav dev " tas li ne ?
M

Moghlub ,
Cas txhua zaus kuv sau ntawv thab Yong Chanthalangsy thiab Nplog zoo le pheej txob koj tawv ualuaj li ne .. Yuav tsum nco zoo tias yus yog Hmoob thiab no lau .. Txawm tus Hmoob twg mus thauj nra rau Nplog los tsuas tau ntsev yaim temporary xwb thaum kawg yeej rov tusiab rau tus kheej . Npaum li yawm Cablaw - n Nyiajpov kiag los tsuas yog tus duab mojzeej xwb nawb ..
Qhov kuv sau no tsis tau nug kom nws teb , nws yeej ib txwm hais muaj li tej lus kuv sau .. Twb tsis yog kuv lam ntxo nws ne .. Tsis yog xav ua rog quav dev , txog sijhawm hais nws cov lus rau nws lawm xwb , hais li no puas tubqaug peb tus Hmoob twg ne ? Kuv xav mas tsuas Tubqaug tus Nplog uas tau ntxeev lus rau peb xwb . Luagntxhi nawb ...
X Z

Xavzoo ,
Kuv saib koj ho tig totaub yuam kev loj dhau rau kuv kiag lawm thiab . Tos kuv ho hais li rau koj los kuv xam pom tias yuav ua kaasmoos haiv mas tsis tsim nyog siv li saum toj no . Saum toj no yog " rog quav dev " xwb , tsi yog kasmoos or good politics . Tej zaum ntshai yog kuv lub zeemmuag ho txawv nej deb hwv lawm xwb lauv .
Tseeb tiag , lawv yeej hais tej yam uas peb tog tom no tsis xav hnov li koj sau rua Yong saum toj no los mas . Yog hais tias peb tseem nyob hauv lub teb chaws Lostsuas li thaum tseem nyob tim Loojceeb mas yuav sib nplawg aub ncaug li cas los tau vim nyias muaj nyias zog thiab cuabyeej txaus nyias siv thiab yog the rightful citizens of the land . Ziag no peb yog neeg txawv teb chaws es peb ho niaj hnub zaum ntawm lub computer ua rog aub ncaug nrog lawv mas kuv xav ntshai yuav backfired rov raug peb cov neeg uas tseem nrog lawv ua neej ntau dua li yuav tau txais constructive response ntawm lawv pob .
M

Cov phooj ywg , nej txawm yuav sib cav sib ceg npaus li cas hauv no los yeej tsis khaus Nplog tawv li nawb , cia ntiaj teb mam xuas rauj khob Nploj taub hau mas Nplog thiaj yuav cev tes mus khawb nawb .  Lam saib qhov news nram qab no ntxiv :
http ://www . nationmultimedia . com/opinion/Laos - must - tell - the - truth - about - Sombaths - fate - 30197883 . html

Moghlub ,
Tsis tau hais mus deb npaum li koj xav txog Loojceeb , cas maj xav phem rau neeg ualuaj li thiab lau .. Rau ntawm Hmoob kuv tsis lam xav phem rau leejtwg nawb , tabsis ntawm tus tsoomfwv Nplog mas yeej chim siab tag yus sim neej rau qhov luag tsim txom peb Hmoob tua peb neeg tuag coob heev lawm . Kuv ntseeg tias tus Hmoob muaj siab ntsws yeej txawj tusiab thiab chim siab , kuv kuj tsis nkag siab tias ib txhia Hmoob ho tseem zoo siab mus tuaj luag tog , ib txhia tseem qhia cujpwm rau Nplog txov Hmoob .
Qhov kuv hais rau koj tsuas hais kom txhob defend tus Nplog heev xwb nawb .. Koj xav seb puas tsim nyog li kuv hais ma , Nplog tua yus los tseem tuaj Nplog tog tawm tsam yus tej neeg es nim ua rau yus tau txiaj ntsim dabtsi na . Tsim nyog Yong Chanthalangsy yog tus npautaws rau kuv , vim tig nws cov lus rau nws what he responded to the international which was official and permanent record .
Hauv no tsis tau yog play politics , tsuas yog ib chav discussion forum xwb , ntshe koj ho pom tias tej hais hauv no ntiaj teb ( EU , UN ) ho saib yog ib qho diplomacy no xwb lau ..
Tig los hlub koj tsevneeg Hmoob zoo dua os bro .. Thiab qhib koj lub qhov muag hauv siab taug tej teebmeem Nplog tua Hmoob seb koj puas txawj xav .
X Z

Xavzoo ,
Tej zaum kuv cov lus cais tsis meej es koj thiaj li to taub kuv yuam kev li koj teb hauv qab no los li cas .
Txoj kev chim siab rau tsoomfwv Blog tas koj sim neej , li koj hais , xyov puas muaj qhov zoo rau koj thiab haiv neeg Hmoob es . Cov incidents uas 2 tog ( Insurgents and LPDR ' s troops ) sib tua mas yog kev sib tawm tsam vim nyias muaj nyias political ideologies . Tab txawm yog nyob tebchaws U . S . A . no kiag los yog ib pawg pejxeem twg lam sawv tsis lees yuav los sis lees paub lawv tus tsoomfwv ces yeej kawg mag ib yam nkaus . Yog hais tias cov lajmej pejxeem uas yeej nrog LPDR nyob thaj yeeb lug es cia li raug txhubmuj tsimtxom mas kuv ntseeg hais tias txhua tus Hmoob uas muaj hlwb yeej mob thiab chim lub siab .
Again , kuv tsi tau defend to tus Nplog . Kuv tsuas share kuv lub opinion rau koj hais tias tej zaum nrhiav tej lus uas raug kis hais yuav tau nqi tshaj li koj hais saud no xwb . Koj haj chimx koj siab es koj cia li muab kuv tej lus ntaus nqi raws koj lub siab chim lawm xwb . Kuv xam pom tau tias yog coj thiab xav li koj hais los no mas yuav muaj negative impact rov rau yus haivneeg ntau dua li muaj rov rau yus tus " yeebncuab ".
Txawm hauv no tsi yog lub political stage los yog peb coj tau raug kis zoo rau peb tsavneeg ces tsoom Hmoob nyob thoob qabntuj yuav nrog pejkum haivneeg ua neej muaj kev thajyeeb tshaj . That ' s my point , brother ...
M