txawm yuav sau ntau sau tsawg los zoo dua li tsis muaj ib qho me me kiag li . kuv saib kuv yog tus sau ntau tshaj hauv SCH no sawv daws twb thov2 kom sau tsawg lawv boring nyeem dhau lawm . cia kom sau tsawg me me los tabtom haum .  qhov sau tsawg tsis muaj teeb meem yog hmoob txawm sib pab sawv tsees los sib koom tuav tes puag xwb pwg nqe loo lawm tim ub mus nrog hmoob caubfab tsuj kom blog zoo ua kos poom blog nyoo lawm no ces nyias mam nyob nyias twj ywm hmoob mam li 6siab nrog neeg ntiaj teb sib tw kawm ntaub ntawv thiab ua lag luam ntiaj teb . nco ntsoov yuav tau siv meskas txoj cai hais txog natural resource pej xeem tsuas yog tus tswv daim av sab saum npoo av xwb tooj hlau thiab nyiaj kub nyob hauv av dhau npoo av lawm ces yog tsoom fwv tug . li ntawd meskas thiaj tswj tau av tooj hlau thiab nyiaj kub uas nyob hauv meskas av . nyob li tim ub mas kuv tseem hnov lub sij hawm gvp ua neohom mas tseem muaj tus puav hmoob tias nws pom ib lub qhov kub los yog ib lub qhov nyiaj nyob tim ub yog rov mus txog leej twg tsis yeem mus txeeb vim nws twb yog tus xub pom ua ntej thaum i lawm . ua tej tug mas tseem xav xiab gvp kom yog rov mus txog tim ub yuav tsum cia nws yog tus tswv nws mus khawb tau kub los ntawm tus ntsuag kub nws pom no ces nws mam muab 40 - 50% rau gvp yuav dawb2 yuav kom muaj ntau m uaj ntawv tseg mas nws lub siab thiaj nqeg nws mam qhia gvp tias nws pom nyob twg kiag ntag . muaj zaum puav kuv mus hnov gvp piav mas kuv twb xav zaum qes2 kom txhob muaj neeg pom tias kuv yog hmoob thiab tau mus hnov tej yam lus hmoob muaj ntau tus pom qhov nyiaj qhov kub tim ub . yog kuv zoo hais thiab muaj feem hais lus ces kuv twb hais tias aubya tej qhov nyiaj qhov kub ko ces blog thiab nyablaj twg muab khawb nqa law du lug . kuv tsuas pom tim nas kas hmoob thiaj mus pw tim kwj ha khawb thiaj yoj tau kub tiag . tabsi tej daim kub loj mas luaj ib sab txuv xwb ov . mus khawb av ntawm ntug dej coj los rau lub yias ntoo . nqa lub yias ntoo mus nram ntug dej hliv dej lub yias ntoo kom puv ces pib muab lub yias ntoo YOJ kom dej muab cov av nyab kom av yaj ua kua av ces kua av yuav ntas tawm yam twg nyhav ces yuav tog rau hauv qab yias ntoo .. cuag dej thiab yoj li no kom thaum twg av yaj tas thiaj kua av ntas tawm tas ces mam nyo saib hauv lub qab yias ntoo . yog hmoov zoo ces yuav pom tej daim daj2 ci2 nyob hauv qab yiag mam muab me nyuam ciaj me me mus tais tej lub daj2 los cia 6 hauv tej lub hwj me me . cov niam tub mus khawb av thiab YOJ li ntawd li 3 hnub ob hmo mas kuj tau ze ib npaj kub lawm thiab ntag . tabsis ua tej daim tsig kub me me daim loj mas twb tsis luaj ib lub txhuv . thaj kwj ha twg muaj mas hmoob mus sib tw khawb coj los YOJ . tej tug muaj tswv8 mas tsis mus YOJ kub tabsis nyob tim tsev no tos hmoob mus YOJ2 tau kub los ces mam them nyiaj yuav kub ntawm hmoob . yuav tau ces muab ntim tej hwv me me nqa mus vees cam coj mus nchuav kom cov kub yaj los ua tej lub tej l ; ub loj li taub te tau taw mam muab muag rau cov tswv muag kub nyob nram nroog ces kuj yog tau nyiahj ntau tshaj li yus yuav ntawm hmoob pem zos nas kas . cov tsis muaj peev ces xuas lub zog mus khawb av thiaj YOJ av tus muaj peev ces siv tswv8 nyob twj ywm tim tsev tsis mus nrog lawv nyam av los kuj tau nyiaj tau kub ntau tshaj cov khwv2 thiab ntag . lub sij hawm peb los nyob nas kas mas kuv xav mus coob moo kom mag ntses nqam hav dej thiab tom faim thiab liaj . mus cuab/cawv nuv ntses tom ntug liaj mas tau num kawg . nqa ib co nuv mus khawb cuav nab muab tus nuv txhos 6 ntawm ntug liaj ces yus ho los tsev nqa moos m us tav 6 tom faim . mus da dej nram hav dej ib hnub tsaus ntuj mam los noj hmo thiab pw tag kis pom kev xwb ces yus twb maj nroo rau tom ntug liaj mus suav yus cov nuv nag hmo yus caws . tom ntug liaj mas ntses dawb tsis mag tabsis ntses kaus thiab qau daum mas mag zoo kawg . thaum yus txawj xaiv chaw caws nuv mas mag yuav luag txua tus nuv uas yus nqa mus caws . suav tas mam mus rub moos los saib tom faim ces ntses dawb khuam pawg lug . daws ntses tas ces txaus siab rov los tsev lawm ntag . naskas mas zos hmoob meme zos blog loj loj thiab ntau lub zos blog . mus txog blog zos mas npaj mus de txiv quav miv thiab txiv nkaus taw . tej ntawd hmoob los ntyob tsis tau ntev zos hmoob tsis muaj li tabsis tom blog zos mas mus thov blog yus mam mus de mas ntau . bliog txawj 6 mov 6 yus noj thiab ov . blog tsaws ib lub fam tawb mov blaum thiab ib tug ntses pasdem uas cov nqaib twb ziav2 lawm . yus mam khawb ib thooj mov blaum mus ntsw tus ntses pov tom hniav puas xwb mas kuj yog qab kawg li tiag . tuaj txog tim meskas no kuv sim ntau zaus pasdem  tsis qab li tim ub li lawm vim tus ntses tsis yog cov tim ub thiab tus formular ua pas dem tsis yog li blog ua peb noj lawm . cov tim meskas no cia li xuas mov ntsw pasdem kuv noj tsis taus lawm yog muab kib mam noj mas noj tau tabsis iab ntsev dhau lawm . kib nraum zoov no ces tau yog kib hauv tsev ces kawg yus tawm mus nraum zoov ib tsam mam rov los .

leej twg poob 500k $ na ? npluas nuj heev poob 500k thiaj tseem nyob ntsiag to pob ? yog cov retired txom nyem li kuv mas poob 500k ntshe mus dhia Mississippi lawm os mus dhia lub sib hawm no no heev no thiaj tsis muaj neeg cawm tau .

YTK   Kuv xav yog muab political nrog Nplog hais xwb tsis khaus Nplog liab qhov quav kiag , Vim li cas   paj kaub hawj tuag lawm ces ,  Hmoob chao fa cia ua dog dig liam sim li lawm tiag .
Ntshe yeej yog li tus tswv hais tseg rau Hmoob , Thaum luag yuav rov qab luag hais tias kuv rov lawm ces Hmoob yuav siv kuv lub hwj chim los mus dag noj dag haus , tus twg los yuav hais tias yog coj kuv tej txuj ci puav pheej thiab kuv yog tus cob rau nws , Yog leej twg tseem dag li rau haiv hmoob tus ntawv yeej yuav liam sim ib hnub .
Thiab luag hais tseg tias Luag mus lawm hmoob Yuav sawv cov saub coob tuaj , Tus twg los yuav dag tias nws thiaj yog tus saub tseeb .
Ziag no peb pom kiag ntawm qhov muag lawm , Yog li hais ntawv lawm ntag .
Tub Cag Hmoob

koj sau tias tus tswv hais tseg thaum nws yuav mus no koj piav ib co lus ntxim nws muaj hwj chim tsawv thiab tiag TABSIS tus tswv koj piav yog leej twg na ? ob pab kasmoos hmoob uas txij thaum kuv kawm tiav tom U kuv rov los txog tsev tom TWIN CITIES no ces kuv nrhia tshuav pab tsuav yog ua num pab hmoob xwb ces kuv kam pab tib si . tsam no ob lub koomtsishaum kuv cia2 siab ntsiag ces kuv thiaj los nyob liam txwv NUV NTSES lawm xwb tiag . hmoob cov kasmoos no ntshe tsis zoo PAB pob . pab ntau tseem rov ua teeb meem rau yus xwb vim yus yog menyuam yau dhau lawm ces EV tsis tau lub npe ua kasmoos PAB HMOOB NO POB . ntshe yuav tau mus  PW saum nkauj caws NUV rau hauv pas dej . ib ntsis lub tswb caws tus NUV nrov no mam sawv los rub ntses xwb thiaj tsis txhaum lub npe PAB HMOOB . kawg ob tug muaj suab npe loj2 li GVP thiab paj kaub twb EV tsis taulub npe PAB HMOOB no ces yus tus menyuam yau no haj yam tsis qualify los EV lub npe tias PAB HMOOB no . mus NUV NTSES rau yus tsev niam tub tau yug ncauj yug lo xwb no ces nyaj qualify lawm thiab lau .