Hai txog hmoob ua rov ua plaub rau hmoob , hmoob tsis hlub hmoob , hmoob rov khav theeb rau hmoob , hmoob rov dag hmoob nyiaj noj thiab tus paub tseem dag tus tsis paub ,
Hai txog cov Problem above , Hmoob twb tsis muaj lub peev xwv mus nrog luag lawm haiv neeg ua plaub ua ntug , dag luag lawm haiv neeg nyiaj noj . yog peb hmoob muaj tsab peev xwm npaum li peb rov ua rau peb es peb ho ua tau rau lwm haiv neeg thiab mas excelent . tab si khav theeb hauv tsev xwb .
Nyob rau lub sij hawm no hmoob tseem ua rau hmoob tsis tau txau ,
any comment :

HMOOB cov PRO SCAMMERS tseem BSIC DHAU mus DAG tsis work rau lwm HAIV NEEG ces lawv kuj tsom lub target kom yooj8 tshaj plaws kom lawv tau NYIAJ YOOJ8 xwb ntag laud . kuv pom twb tsis yog LWM XEEM HMOOB tseem yog peb cov XYOOJ no rov DAG ntxias peb mus ua member ua luam thaum kawg tej niag luam ntawd yog SCAM ua tsis tau nyiaj li . scam member ua lagluam yog txog txhiab2 xwb tsis yog tsawg li caum puav . lub no tawm los DAG cov POJ NIAM HMOOB uas txawj SIV TES UA paj ntaub thiab LO RIS TSHO yog ua member ces yuav tau yam khoom los ua cov ART item ua tiav ces nws yog tus originator yuav coj mus muag tom WALMART . saib mas muaj siab kawg vim POTENTIAL LOJ2 HEEV neeg rau siab ntso ua member them nyiaj ntau txhiab . thaum kawg ua tau cov khoom rau nws thawj DAG coj mus cia puv garage mam paub tias nim yuav muaj neeg YUAV coj mus muag rau WALMART . yog SCAM HMOOB mas poob ntau caum txhiab nyiaj . tej yam no yog coj mus DAG meskas mas yeej paub 101% tsis work TABSIS yog coj los DAG HMOOB no ces HMOOB NYIAM2 kom tau nyob hauv tsev ob sab tes BZ kom tau nyiaj ces HMOOB THIAJNOJ rooj nuv HMOOB CAWS TSEG rau ntawm kev . tsam no HMOOB tej nyiaj ntau caum txhiab tsis muaj neeg THEM . HMOOB mus kom tus thawj DAG themlos nws thov2 kom tua ces TUAG TSO los dim xwb no ces HMOOB YUAV PAUB UA CAS 6 niag NEEG ntsais2 muag li os .
SCAM mas yeej muaj ntau cov ua haujlwm rau computer mas haj yam pom ntau rau cov SCAM kom xa nyiaj mus ua nqe xa daim check uass yog millions . xa nqe xa check li 400 - 800 mus rau nram nigeria los yog AFRICA lawm ces ntsiagto . hom no mas tsis yog HMOOB thiaj mag xwb meskas los xav2 tau FREE MILLIONS ces mag ib yam nkaus . kuv mas twb ntsib cov kom xa 200$ mus hloov lub npe tus owner twb tuag lawm kom daim check los ua kuvlub npe ces scamer mam xa daim check 6 kuv FREE . zoo kuv tseem cim tau tej no me2 tsis kam xa 200$ mus rau xwb .  kuv mas rhiab kuv tsev kwvtij yog lawv ntsib mas tsam lawv maj2 xa li 200 - 800 mus ua nqe hloov npe thiab nqe xa daim check millions . tsam no cov SCAMMERS no hloov mus tuaj ntau lub teb chaws tsis yog nigeria thiab africa lawm xwb ov . ceevFAJ YOG LEEJ TWG XAV2 TAU FREE MILLIONS$ mas yuav ntsib xwb2li ntag . feem ntau mas lawv ua story tias ibtug neeg muaj nyiaj tuag lawm tsam no nws tus BANK ACCOUNT TSHUAV NYIAJ NTA MILLIONS tsis muaj neeg LEES nws ciov nyiaj ces kom yus PAB them li 200 - 600 kom nws muab yuslub npe ghloov mus ua tus txheeb ze tus millionaire ces nws tuag nws cov nyiaj hauv BANK yog sau kiag rau yus . LOGIC mas zooli yogFREE MILLIONS KAWG TABSIS txhob ntseeg . yog tau MILLIONS li nws hais mas nws tsis lam KK kom koj/kuv PAB 200$ li os nws hamtsis ua nws lawm ntxov kom nws yog MILLIONAIRE lawm tsis tos kom nws tau yus 200 mus hloov lubnpe . TOO GOOD TO BE TRUE is NEVER TRUE . just mark the email SPAM and put in trash folder the next time he/she will not show up in your inbox folder for another problem . peb ua haulwm saib computer m as cov employee meskas tseem ntsib hom no tibsi thiab tias twb xa ib daim check feem ntau yog wired tom gas station mus lawm tsam no yuav ua cas no ces peb sau FBI tus website 6 lawv xwb . FBIlos ntxub hom no txaus yees lawm vim neeg RUAM TSHAJ NPUA LAWM . NPUA tseem tsis mag DAG kom raug them txhiab2 $ li neeg . peb covtuaj hauv SCH thiab USENET no mas ib sij ntsib ib zaug vim peb tus email affress tsis nyob private lawm . sau ntawv hauv USENET ces peb tus email address yog tus public ID mas SCAMMERS tau zoo email tuaj kom peb them nqe xa mus kom nws xa millions $ tuaj PUB FREE .
COV SCAMMERS no mas lawv txawj2 ntshai thiab OV . LAWV TSIS KK FBI vim FBI ua tsis tau QUAV 6 lawv vim lawv tsis zaumtim meskas no cuab po0b tw 6 FBI . lawv ntshai mas yog INTERPOL uas yog international POLICE . teb chaws feem ntau twb koom ua member rau lub koomtsishaum no ces lawv ntes tau neeg txhaum 4 nyob lub teb chaws twb ua member lawm . SCAM DEMAND $ HEEV2 ces sau ob peblo lus tias INTERPOL has been notified . no xwb mas nws ntsiag lawm ncaj nraim .
scammers mas muaj ib hom ntxim yog BLOG xav2 kom tau cov QW2li kuv qhov information kom lawvtso tubsab tuaj muab yus ntsaigkiag kom txhob muaj neeg QW2LAWV LUBKOOB phem . KUV MAS RHIAB HOM NO KAWG yog ntsib emailkom muab ADDRESS thiab phone lawv yuav PUB khoom zoo2 no ces txhob nkim sij hawm xa 6 kuv lawm vim xa tuaj lo lawv tsis npau suav yuav tau kuv qhov info . yog lawv xav2 tau no kom lawv break tau kuv tus password 50 tawm character no nyaj yuav muaj chance LOJ . ib yam yuavnyiag tau yog keyboard logger mas ua tau ntag . TABSIS kuv tsis tso kom yooj8 li lawv xav siv key logger . kuv cov menyuam mas nquag mag keylogger thiab virus kawgli ov . tabsis lawv lub computer ces leej twg tau los tsis muaj ib yam ibfo tseem ceeb . kuvthiaj publawv muab cuab kev . hos kuvlub mas muab zais ntau txheej hauv virtual system uas ntsib virus thiab keylogger ces REBOOT li 10 - 30 minute xwb rov dulug li qub thaum tshiab2 . tej niag computer no mas lawv xav2 scam info los yus kujtxawj2 nkaumkom zos mentsis li thaumpeb ua caubfab . peb lub tsev nploojtsawb mas yeej nyob thaj chaw kom yog hnov ak nrov mas tsis pubkom ntev dua 30 seconds peb twb khiav dhau hmantsuab lub ntsis phom lawm . feem ntau mas ntawd yog saumlub nco me2 kom nrov ib sab tuaj ces peb dhia4 - 5 plhaw xwb ntxee kiag rau sab nraud lawm ces dhau lub ntsis phom lawm . zooli kuj ua haujlwm zookawg vim nkaum tom havzoov tau 3 xyoo hma ntsuab tuaj nyas tua los peb kuj dhia dhau tsis poob ib tee ntshav . hma ntsuab uakasmoos nrog ak47 los peb ua kasmoos nrogtswv8 tseem muab koos16 DAG kom mus nram DAUM zosli 10+ tus peb mam muab cov tsismus tseem nyob pen zos dov pov tseg . DAG  cov PRO tibsi . hlas tsov noob qes rov faib iblub rau tsov . tsov tseem quas yus siab zoo kawg . tsis SIV TSWV8 DAG los koos16 nqa ak47 thiab hluas kaus ntsuab pawglug tuaj npaj khis yus covneeg hauv zos ces kawg DAG kom dim . txhob mag ntes mag khi coj mus dov toj tom kev los yog coj mus kaw rau SAMANAS/JAIL li cov nom qub feem ntau uas nyob nram nroog twb mag ua ntej lawm . qeb radio ces tsuas hnov lawv hais PHAV thiab LAV tau coj tus ub tusno muskawm hom kev cai tshiablawm no xwb ces twb paub zoolawm yog tsis DAG ces kawg mag ibyam . muab hmantsuab lom cawv ib tsam ces lawv qhia klawvlubtswv8 tias lawv tuaj txoj haujlwm dabtsi . hnov mas ib ce KUB2 xav twb M16 ray taubhau tamsim ntawd los hma ntsuab tuaj nyob hauv zos ze 20 tus cves yuskawg SWB 101% YOG CIALI QEB PHOM RAU IB TUG . thiaj nrhiav tswv8 dag kom hmantsuab muslawm nram daum zos YOG MUS TAS KIAG HAJ YAM ZOO . tabsis HMA NTSUAB KOOS16 KUJ PAUBKAWG TSEG 2 TUG NAI XAIM THIAB LI 3 - 4 TUG ZOV COV NAISXAINMUA SECURITY kom lawv hu tau helecopter tuaj tsawv hauv zos kom lawv ntes tau cov thawj neeg hauv zos cves muab ntaws hau dav hlau . kom dav hlau nqa mus kaw thiaj tsis tau cab ua tej ntwg mus tawli obpeb hnub thiaj txog nram nroog . koos16 twbtuajtau ze ib week yog lawv hmoov tas thiaj hu tsis tau dav hlau kom tuaj tsaws hauv zos peb thiaj tseem muaj sij hawm DAG koos16 . thaumkuv yog 8 xyoo mas kuvhnov kuv xav tias peb limhiam zog lawm pob . TABSIS TSAM NO 40+ kuv mam xav txog tejkev PHEM yog lawv ntes tau peb mas kuv tias peb tseem zoo thiab ncaj dhau peb tseem pub CAWV 6 koos16 noj haus tibsi . yog tus siab heev siab PHEM li kuvthaum 40+ no mas ntshe kuv tseem SIV TSWV8 kom koos16 tu noob kiag hauv peblub zos tsis pub kom dim mus nram daum zos . hma ntsuab nyiam2 ua lasvoos ncig ntug cub mus rau taws tom tiaj kom koos16 , islasvoos ncig ntug cub . mam kom covtxivneej ib leeg tsom ib tug hmantsuab . lawv muaj ze 20 los peblub zos kuj muaj ze 20 tus txivneej thiab ib leeg ib rab phom nyaj yuavtabtom txhua2 . thaum lasvoos ncig ntug cub yus nkaum tom qhov tsaus2 lawv nyob tom ntug cub qhovkaj ces mam ua zoo2 tsomkom ncaj . ibleeg ib phom xwb koos16 kawg tunoob lub lim hiam no mas thaum ntawd kuvyog 8 xwb ces khuaj dhau tsis muaj neeg kam SIV tejlub tswv8 khuaj2li no . yog 40+li tamsim no mas muaj chance yuav muaj tus yeem SIV tejthajlimhiamli no . yoguali no ces hma ntsuab tsa tes ua daj tsaj2 ciali ntshaus ceg zaum twjywm rau hauv AV TUD HMA TWB NKAG2 MAM LOO IB PHOM XWB SIVNYOGLAWM . koos16 mas muaj hmoob , blog , DAUM thiab CO TIBSI yog yuav muab tua komtu noob tsam kwvtij HMOOB los tuag dulug thiaj siv lub tswv8 kom txhoblimhiam dhau heevlawm . thiaj hloov siv lub #2 lub ib ces yog rhiab2 siv phom no mam siv cawv LOM kom vau zoj vau zis . mam rho riam sam oblub noob mam tso koos16 khiav rov mus nram nroog . lub no mas haj yamlimhiamntshe ntuj yuav nplua teb yuav npleem tseeb thiaj pubkuv yog 8 xyoo raulub sij hawm ntawd xwb . tsam no yog 40+ mas yog rovmus ntes tau LPDR cov THUGS no mtshe yuav SIV SUAV HOM kev6txim QUB2 uas siv 5 tug nees muab 4 tug khi hluas rau 4 sabtestaw ib txoj khi rau caj dab mam tua phom kom nees ceeb nees sib tw dhia . RESULT : 4 tug nees rub 4 ceg tes taw ib tug rub caj dab hom no mas QUB thiab limhiam PHIM LPDR THUGS kawgli raulawv lub txim tua neeg/pejxeem . cov THUGS ntawd order koos16 thiaj nce tuaj pem roobtua tua peb xwbntag . lawv tsuas hais PHAV thiab LAV xwb ne . PHAV xces yog txhua tus hmantsuab . LAV yog cov  THUGS thawj NOM ntag . ntshe HMOOB PHEM thiab lihiam npaumli kuv lubtswv8 ntujthiaj tsis tau pub HMOOB CIAJ HAIV POB . yog HMOOB CIAJ HAIV thiab tus tseem lihiam li kuv lubtswv8 thiabmas lwm HAIV kawgntsibkev txom nyem . kom pauj tau tej lawv muab HMOOB CAUM TUA PUAG PEM suavLOS HLA OB PEB LUB TEB CHAWS MAM TXOG TIM MESKAS NOV . LUB TEB CHAWS TWG TAU UA phem RAU hmoob MAS noob qes luaj taum dajmuab hlais kom tasli SUAV ua 6 HMOOB . tseg cov maum los ua qhev thiab tau siv lomzem xwb . cov phaw ces yoglub noob luajtaum DAJlawm no hlais caj dab pov nram najkhoos . menyuamQAIB mas tswv8 ntau TABSIS TAIScaus nyaj yuav ua tsis tau tejlimhiam ntawd . yog ntsib TSOV , NYUJ , thiab ZAJ  no mas tsislam tham pov tseg ov . peb tug  no ua tiag2 tsis tham ib lo rau leej twg hnov kom lawv ceevfajli ov . txog txij lawv paub ces lawv twb mag lawm xwb .

ua neej nyob ces ... tsov tsuas kav 3 lub roob mus mus los lso xwb ... nyuj tsuas nqov nyuj tshav xwb .

tsov thiab nyuj ces yogli koj hais hos HMOOB ces txhob piav lwm tsev neeg piav peb tsev neeg no thaum nyob tim ub peb tseem ua teb yeeb mas kuv pom peb tsuas ua 3 dai8m teb yeeb thaum 1973 -- 1976 uas peb khiav ua caubfab . yog txhob khiav ua caubfab thiab dhia tuaj txawv teb chaws ces ntshe yeej tseem ua 3 daim teb yeeb qub pem pob tsuas . vim 3 daim teb yeeb ntawd YEEB yeej zoo txaus siab nyiam yog yus nquag mus faus teb yeeb thiab cog/tu YEEB KOM RAWS SIJ HAWM . tos pheej ua 3 daimQUB xwb los yeej xav tias  mus luaj daim tshiab los yeebtsuas zoo ib yam nkaus li 3 daim QUB thiab xwb . ces lub sij hawm mus nrhiav thiab luaj daim tshiab kuj muab siv los ua daim QUB twb tiav hauj lwm lawm ib ntsug . ntawd mas yog TEBYEEB thaum kuv VWM2 muaj ob tug nrog kuv tham tseem tias tus kuv no twb los yug ua neeg rau ntiaj teb no 10 tiam lawm 9 tiam tas kuv yuav ib tug poj niam QUB txhua 9 tiam yav tas los bnkawv hais kli . tus neeg lub cev mas ib tiam yog tus tshiab TABSIS lub cev ntawd tus PLIG ces 9 tiam yog tus QUB . tiam 10 no wb yuav kom rov los tau yog txij nkawm . TABSIS hmoov tsis zoo wb yug los ua neeg tiam 10 no wb OB LEEG YUG los yog HMOOB XEEM XYOOJ ib yam nkaus . tus poj niam uas wb tau copg lus saum ntuj ub los yug kom tau ua txij nkawm 6 tiam 10 nws paub tias wb yog XYOOJ ib yam ces txawm li cas los wb yeej tsis muaj hnub tau los yog txij nkawm , no ces nws tus PLIG CHIM2 ltus PLIG rov qab mus qhaum ntuj mus thov ntawd los yug tshiab kom txhob yog xyooj lawm ces lub cev TUAG rau 03 tim vibnais . nws mus thov2 ntawv kom yug dua tau 5 hnub saum qaum ntuj mam tau daim ntawv los yug rau nws tiam 11 . thaum nws mus tos kom tau daim ntawvlos yug tshiab mas nws mus txhos caug thov2 tau 5 hnub saum qaum ntuj ces yog 5 xyoo hauv ntiaj teb no lawm . nws mam tau daim ntawv tshiab ces nws mam los yug yog neeg 6 ntiaj teb dyua tiam 11 los yug no nws kuj tsis yog xyooj lawm ces nws cia siab tias yuav ntsib rov tau txij nkawm . TABSIS nws tsis paub tias 5 xyoo thaum nws mus thov ntawd kuv twb tsis nyob tim THAIBTEB lawm kuv twb tuaj meskas nov ntev lawm . nkawv piav mas xyoo 2008 uaskuv mus kho mob tim THAIB kuv twb ntsib tus hluas nkauj uas wb tiam siij hawm kom rov los sib tau txij nkawm ntawd . nkawv tias yog tus kuv ntsib nws tua ob tug qaib rau peb noj ib pluag ua hmo . muab xav los mas 2008 kuvmus tim THAIB ntsib ibtug ntxhais hmoob tau tua lawv ib khub qaib los ua hmo 6 peb noj tiag2 . kuv tseem tau lawv tsev neeg tus PHONE thiab tus hluas nkauj ntawd lub npe YOG TSIS TAU MUAJ ZOO SIJ HAWM THIAJ TSIS TAU HU MUS NUG SEB QHOV KUV HNOV NTAWD YOG KUV vwm 101% TSIS MUAJ TSEEB ME2 LI LOS TEJ KUV VWM kuv hnov ntawd muaj tseeb me2 . yog muaj tseeb me2 no kuj tsim nyog kuv tau mus ncig tim THAIBTEB nuam yaj teb chaws seb puas ntsib nws dua ib zaug . zaum no yog ntsib mas ho yuav muab nws saib kom tseeb2 ob lub qhov muag no mas muab GLUE kiag rau nws lub cev li ib mev deb thiab saib ntsoov nws li ob peb hnub mam rov qab los tsev rau tim meskas no . yog mus tau no ntshe kawg tos kom tau nws tuaj nrog kuv nyob tim meskas nov . ntshe yog mus tsis tau raws siab xav xwb . YEEJ paub yuav TSIS YOOJ8 KUV THIAJ TSIS NTI TSIS HU MUS NUG SEB KUV VWM 101% LOS YOG MUAJ TSEEB ME2 LI 1% VIM PEB UA NEEG NYOB CES YUS PAUB TIAM NO THAUM YUS MUAJ LI 3 - 4 XYOO LOS XWB TSIS PAUB IB YAM UA NTEJ QHOV NTAWD . ob tug los nrog kuv tham mas nkawv lub sijhawm/timing yog ib tiam xwb ces nkawv tseem xcim tau txhua yam ntawm kuv 10 tiam neeg . hos kuv ces kuv cim tau yog thaum ze2 1972 peb khiav nyablaj ti8m BLOG thawj zaug ( thawj zaug rau kuv qhov kuv cim tau XWB tabsis NUG KUV TXIV MAS HAIS TIAS ZAUM NTAWD YOG ZAUM ob RAU PEB LUB zos NTAWDLAWM ) KUV THAWJ ZAUG MAS PEB KHIAV LUB ZOS LOS TXOG 6 PHUV CIAB ob tug thawj neeg tsev xeem THOJ tau tas sim neej vim mag luvtem nyablaj caws 6 tom kev . lub sij hawm ntawd ces kuv pib cim tau los lawm . dhau ntawd ces peb khiav mus nyob phuv nyawm tau 2 - 3 xyoo peb mam khiav rov qablos rau peblub qub zog thaum 1973 - 74 LOS NYOB2 TXOG 1976 UAS PEB UA CAUBFAB 1979 peb mam khiav los rau NASKAS tawm kiag rau 1980 ces mam khiavlos rau VIBNAIS . los quj qhov taub nyob tim vibnais txog 1987 mam nkag tuaj meskas . kuv nco npaumli ntawd txij li peb khiav mus rau phuv ciab los txog rau tamsim no kuv laus txog 40+ no xwb . yav ua ntej ces kuv tsis paub . yog nug tau kuv tus PLIG no nyaj nws paub . tabsis nug tsis tauli ne . hais lusli cas 6 los nws tsis teb kuv . kuv los tsis pom nws li ces TAS !

hnub no kuv saib ib daim VDO suav txhais lus THAIB ib tug hais ib lo lus mas khws nkaus jkoj qhov post no ntag . nws tias yogtxhob piav txog NYIAJ no muab saibkwvtij coob kawg . yog pav txog nyiaj no mas suav tsis tau kwvtij nrog nyiaj lawm . hais txog NYIAJ ces faib tsis haum FOOB kiag . nyiag tsis tau ces DAG thiab ntxias kom tau tseem txawj ntxias tshaj peb cov thaub hauv SCH no mus ntxias cov 22 tom U . los yog yuav tau muab lo lus no reverse na . hloov tyias cov 22 tom U ntxias kom tau peb cov thaub hauv SCH thiab paltaljk no khws zog pob vim lawv keejtas2 thaum lawv xav ntxias peb cov thaub no mas di tiag thiaj dim ov . tsis khiav kom deb mas maglawv muab nrus dulug . zooli twb tsis txaus lawv yees yus yuav rov mus tsev mas tseem rub2 khawm kom tau ib ob zaugntxiv . hu pizza thiab pepsi tuaj cuab zog kom zoo2 mam rov thab ib ob zaug ntxiv . ib hmo mas tshaj 10+ rov lawm saud .
cov tom U tsis ruam ov lawvkeejlus meskas zoo2 lawm yog ntxias2 tau lawvlub cev tsis yuav mas khiav cauj me2 ov . lawv twb muab yu khi hluas zoo2 lawm mus txog twglos lawv kuj txog ntaws ib yam nkaus . kom tsum no mas nws haj yam muab yus caij ntev2 nrus kom dulug . sab2 yus lawm no ces mam kom nws order pizza thiab pepsi . nws tsis kam siv nws daim cedit card ov . keej cuagli thaum nws nrus thiab ntag thaum sdiv credit card na .