kuv mus ncig2 txog youtube kuv pom daim VDO nov piav txog GVP lub visions UAS MUAB RAU NWS TUS TUB NENGSHUE UA TUS COJ LUB TSWV8 . TSAM no nej cov paub ho piav pub paub seb mus txog qhov twglawm vim GVP ncaim tau 2 xyoo ntxim li yuav muaj me2 pub 6 HMOOB paub lawm thiab na yog txhob coj mus puag pw tsaug zog los yog mus nuvntses li kuv .
http ://www . youtube . com/watch ? v=EYWQ9zQ8dYs

4 tug zaum sab pem lub rooj no kuv paub ib tug uas yog nengchue xwb 3 tug ho yog leej twg thiab lawv lub position yogli cas ?

ib qho teebmeem mas yog lawv daim VDO no tsis muaj suab/voice thaum tus neeg haislus pom qhov ncauj zom2 gum xwb los xyov yog ua cas .

tom qab lawv piav kom check stereo sound kuv mus muab stereo LEM mua los ib tsam ces zooli lub voice hnov lawm .
qhov tseeb mas kuv xav paub propgress me2 seb tsam  musli cas lawm xwb . AB ... kavliam txhob paub ntau2 zoo dua mus nuvntses tom WALMART khees zog . lwm hnub coj menyuam mus kawm tas tom U rov los txog no mam mus thab cov mos2 22 tim  ub .
tsam no ces PW twj ywm . ntawm txaj ib sab ntawm lub computer nov ...

Uncle Idonotknow ;
Koj yeej muaj txiaj ntsig rau Neo Hom lawm , koj txiv nej pab txiv tub txawm yog pab uas tso nyiaj ntaus tshaj rau Neo Hom .  Neej Yig Koom yog tus tib ib , Nkias Tswv Xyooj yog tus thib ob , koj txiv nej pab txiv tub yog pab thib peb .  Koj txiv hais tias kub xaj ces txawm yog npaj rau nej cov tub ntag .  Koj hu kiag xov tooj mus nrog hlob Neej Tswb thiab hlob Vam Txoov tham saib Yawgloj lub zeem muag mus txog twg lawm .  Kuv tus kheej mas pom hais tias , thaum pib Pheng Thao Saykao yog ib tug pib , tabsi last year Hlob Vam Txoov Vaj , Lt . Col . Ntsuab Rwg Vaj & Dr . Tony Vang lawv sib tham txog Maj . Gen . Vang Pao lub Zeem Muag mas tsis pom Pheng Thao Saykao npe nyob hauv Agenda .  Xov mas hnov hais tias , xav kom Dr . Tony los tuav Yawgloj lub Zeem Muag , tabsi Dr . Tony tsis kam .  Tsam no Koom Haum Koom Haiv , Suab Pej Xeem , Maj . Gen . Vang Pao lub Vision sib tws lawm .  Yuav tau ua tib zoo saib tsam yuam kev , tsam lo av nrog lawv .  Zoo tshaj nyob nruab nrab , txhob tuaj leej twg tog .  Zam Xyooj Thoj lub Vision yog xav kom nws cov menyuam kawm tiav College/University .  Nws ua txhua yam , nws 3 tug menyam :  Theresa Gaoshoua kawm tiav M . D ., David Thao kawm tiav M . D ., Thao Tchao J . D . & M . D .,  tseem muaj ib tug yau tab tom kawm Medical School .
Kuv xav pom saib Idonotknow cov menyuam puas kawm ntawv keej li Tub Pos Xyooj , puas yog top ten hauv High School , puas tau full scholarship mus kawm University .
Vajncuab5
Vajncuab5

cov menyuam kuv yuav kom mus kawm tom U mas tsis tau top 10 los yog mus kawm tom U ho yuav tsis nyuaj npaumkli thaum i kuv kawm vim lawv yug tim meskas no ces lawv txawm ntawv meskas zoo dua kuv lawm ntau . kuv sau lus meskas tseem mag lawv muab correct ces kuv cia sias tias lawv yuav tsdis ntshai npaumli thaum i kuv mus kawmtom U . tus menyuam #4 tsee tseem kawm grade 10 xwb hos tus #5 kawm grade 6 xwb ces tsis paub tias nkawv puas tau top 10 thaum tiav 12 yog zoo li niaj hnubno xwb mas nkawv kuj ntxeem tau zoo kawg ntximli top 10 nkawv yuav nqa tau thiab ntag TABSIS tseem tshuav ntev mas peb ua neeg yeej tsis paub tias nkawv tau 100%. tsuas yog kom nkawv 6siab kom txhob poob grade trhiab txhob skip class xwb ces nyaj SIV nyog lawm .
koj piav txog PAB NYIAJ 6 NEOHOM . kuv yeej pab mentsis lawm tiag mas TABSIS kuv ho tsis paub tias leej twg pab tau ntauli cas thiab kuv tau thib 3 li koj piav . kuv xav peb cov member tsawg2 muab PIV rau lawv lwm group ces peb yuav tsis lam nce txog thib 3 . thaum GVP tseem nyob peb tseem ua ib group  mas peb tsev kwvtij tsawg li 5 - 6 tus xwb hos lwm group mas lawv coob ces kev them nyiaj yeej mus raws group peb yuav tsis lam nce mus txog #3 koj piav thib 1 , 2 , 3 yog tas nrho neohom los yog neohom rau MN xwb na ? kuv xav mas thaum peb tseem ua group muaj rooj sabl ; aj LOJ GVP tuaj koom mas cov group sawv daws mus koom zooli kuj coob kawg vim tej lub ball room rau cov HOTEL loj2 LOS YEEJ PUV NKAUS . txij 2006 los ces kuv twb tsis hnov tej xov xwm neohom li lawm vim kuv ntsib stroke ces kuv tseg tsis mus koom rooj sibthamli lawm . peb group me2 los lawv paub kuv muskoom tsis tau ces muaj rooj sib tham thiab kev them nyiaj los lawv tsis hu pub kuv li hnov/paub li lawm . tsam no GVP ncaim li no thiab mas kuv txawm hu mus nug peb tus nai group los nws tsis hnov ib yam li lawm . kasmoos tsa HAIV no yuav yog HAIV mus koom tsa yog muab sau thib 1 , 2 , 3 li koj piav mas tsam lawv khiav tas peb tsis tauluag tiv thaiv yeeb ncuab lawm . tsam no GVP ncaim hmoob tsis muaj tus coj mas zooli sawv daws tsawg kawg lawm . zooli thaum GVP tseem nyob kuv mus koom rooj sablaj  mas VUB HMOOB coob puv nkaus tsev zooli kuj sov siab kawg tias sib pab li no mas yuav ua tau ibyam me2 tawm saum rooj rau ntiaj teb pom . tsamno kuv mus tom khw tshav puam uas ib txwm hmoob sib txiv tsam no zooli twb tsawg2 lawm . tseem mus tom U mas ntshe haj yam tsawg . txaus ntshai pob yom ? tsawgli cas los kawg yuav tau coj menyuam mus kawm li 8 - 10 xyoo kom tau ib yam job degree kom lawv los khwv tau noj/haus kuv thiaj zoo mus ncig ntuj tim ub nrhiav tus 22 nrog kuv mus nuvntses tom lake . tim ub mas cov 22 muaj coob yog lawv tseem xaiv2 komtau tus muaj nyiaj kom lawv txhob txom nyem . yog thaum kuv tsis tau stroke tseem ua haujlwm full time mas nyiaj liab kom tau tus 22 kuv yeej tsis txhawj TABSIS tsam no los retireli no kawg lub tsev twb muab thim rov rau BANK ces tsis hais yuav mus liab tus 22 tim ubli lawm . mus ntsib cov tom U twb tseem rhiab tsam nyiaj tsis txaus . thaum i kuv tseem muaj tus 22 tom U mas mus ntsib nws ib weekend ho tsis siv nyiaj LOJ vim nqe roj tsheb yogli 40 mus nrog tus 22 nyob nws lub apartment xwb tsis tau them HOTEL ces txawm nopj PIZZA thiab pepsi li ob peb pluag los tas tsis tshaj 100 . hom 22 tom U los yog #1 ntawm txiv neejlub siab nyiam . yog tsis tau ntsib no mas nrhiav tshuaj thiab mus ntsib DR . kom nyob ntev2 nawb vim yog ntsib tus 22 tom U mas tsim nyog yug los yog HMOOB ib zaug . thaum kuv ntsib kuv yog li 340 - 36 hos tus 22 yogli 22 - 24 mastxiv neejlub siab nyiam tus 22 ces txaus li siab nyiam kiag lawm . yog tshuav mas ntshe kuv ho tsis paub tias thaum kuv VWM ob tug nrog kuv tham tias tus tim THAIB kuv 9 tiam taslos kuvyuav nws tas nrho kuv 9 tiam tibsi . yog muaj tseebli nkawv piav mas tus tid yeej muaj ib yam txaus nyiam tshajlwm tus kuv thiaj yuav 9 tiam tas los yog ib tug . 2008 thaum kuv mus nrhiav tshuaj kho mob kuv twb mus pom ib zaug yog muaj tseeb raws li nkawv piav  tsam no kuv tsis VWM tsis hnov nkawv piav ces kuj tsis paubli lawm . twb VWM hnovli ntawd ib zaug mas tsam no kuv yeej tsis tso tseg yuav hu xov tooj mus nug seb puas muaj tseeb vim kuv tseem tau lawv tus xov tooj . 10 digits xwb los rau kuv pom iblwm ces kuv muab xauv cia hauv hlwb zoo2 cia lawm thiab yog 2008 los no xwb tsis tau ntevkom ploj hauv lub hlwb . yog hu mus nug mas muaj ib nqes kuv  xav paub#1 mas yog qhov kuv vwm ntawd puas yog vwm 101% los yam puav hauv kuv vwm uas kuv hnov yog tseeb li 1% kuv xav tias nyaj 1% yuav muaj tseeb vim thaum kuv npausuav pom GVP kuv tsim hauv dabntub los zaum ntawmntug txaj nta lub computer saib xov xwm kuv twb TXHOS CAUG NTUA kua muag poob tij tauj tias HMOOB mas txom nyem lau vim GVP ncaim lawm tiag2 tsis yog npau suav cuav2li txhua zaus . qhov ntawd nyaj suav tau tias 1% tseeb lawm tiag2 . thaum kuv tseem VWM2 mas nkawv qhia ib  co lus kom kuv xav hauv siab xwb ces yog zooli kuv hu xovtooj nrog nkawv tham tau txhualub sij hawm . kuv twb sim li ntawd kuj tauli nkawv piav . TABSIS tom qab 2011 los ces kuv sivli nkawv piav los ntsiagto tsis hnov ib lo lusli lawm . TSAM NO ces rov zoo li NORMAL tsis hnov ib lo lus li lawm . THAUM TSEEM VWM2 mas yog nkawv los nrog kuvtham mas tsis tau hnov nkawcv lub suab lo lus los kuv klub cev yeej paubtias txawv2 nkawvklos klawm lau no ov . tsam no ces qhov lub cev txawv2 ntawd tsis muajli lawm kuv txawm tuavnkawv npeli thaum i nkawv qhia los ntsiagto . lub sij hawm no ntshe nkawv tseem mus nrog lwm tus tham lawm ces nkawv tsis los nrog kuv tham lawm . yog muaj rawsli nkawv piav mas tus niam neeb tim THAIB hu thiab txib nkawv tau txhua2 lub sij hawm vim nkawv yog nws cov menyuam neeb . tus ntawd txawm yog tus kuv yuav txhua tiam 9 tiam yav tas los yog muaj tseebli nkawv piav . kuev VWM mas VWM tiag2 ces txhob rawmmuab xav tias tseeb . cia kom zoo sij hawm kuv hu mus nug tim THAIB seb tej luc nkawv piav puas muaj tseeb ntau los yog ZERO thiajtseeb xwb . yog muaj tseeb li nkawv piav mas tsis tas yog 2 xyoo ntxivkom kuv coj menyuammus kawm tom U li HMOOB twb ciaj HAIV ua ntej 2015 lawm . yog 2015 kuv tseem tau coj menyuammus kawm tom U ces tej kuv hnov thaum kuv VWM yog CUAV 101%

idonotknow ,
GVP lub zeem muag los tau lig dhau hwv lawm ov , GVP lub zeem muag yuav noj taus ua tau , yuav kho tau Hmoob kom ua ib pab ib pawg noj sib hlub haus sib cev ntawd ua cas ho tsi ua thaum GVP tseem khov kho xyoo 1982 ntawd los txog rau hnub uas nws ncaim daim av ntiaj teb no ? Thaum GVP twb nkag tsi qhib lawm ces nws paub tias nws yuav tsi muaj pes tsawg xyoo nyob lawm es li hais rau sawv daws kom ua li ntawd no puas yuav txaus ntseeg tias yog ib lub zeem muag zoo no .
Tej hauj lwm no yog GVP xav kho Hmoob tiag ces lub caij nws sau tau nyiaj ntau ntau ntawd ua cas ho tsi muab tej nyiaj ntawd los txhim kho Hmoob kom Hmoob ua ib pab koom ua ib pawg kom tau ua ntej GVP ncaim mus , lub caij tseem sau tau nyiaj ntau los ntawm cov pej xeem los mas GVP thiab sawv daws mas sib txeeb nyiaj ua qhov muag liab tswb tsuas , txoj kev sib hlub sib koom mas muab nrauj ncua pov tseg , tsuas ntsia ntsoov thooj nyiaj nkaus xwb , GVP , Col Suav Yaj , Dr . Yang Dao , Paj Kaub Hawj , Koj muaj noj hu kuv tsi tuaj noj , kuv muaj noj hu koj los tsi tuaj noj , nyias nim fee nyias rau ib qho , koj hu kuv ua nplog liab , kuv hu koj ua nplog liab , xyov tus twg thiaj yog nplog liab tsi sib haum . Tej kev ua li hais los no GVP yog tus pib muaj tus cujpwm zoo li hais los no ua ntej .
Thaum GVP tas sim neej lawm nws xeeb tau ib txoj kev phem tseg cia rau Hmoob txoj kev ntawd muaj pos khaub rib pos txiv nqai hlaus ntau kawg nkaus rau Hmoob taug , Hmoob daws tsi paub tas , txoj kev nws rhawv tau yog rau cov neeg txawj ntse thiab cov thawj coj ib tug tsi xauj ib tug , kev noj peb caug Hmoob xyoo tshiab tsi muaj caij , pib thaum lub 9 hli txog rau lub 12 hli ntuj xaus ntawd puav leej yog GVP tib leeg tuaj qhib xyoo tshiab .
Txoj lw GVP ua no tsi yog ib txoj lw zoo uas yuav tsim nyog rau Hmoob taug lawm , ntawm tej nyuag kev uas Wam Meej Xyooj hais txog yawg loj lub zeem muag sib pab sib txawb , sib koom , sib hlub kom Hmoob muaj noj muaj haus ntawd , lwm tus lawv tseem paub ua ntej lawm ntxhov xav kom Hmoob sib haum xeeb , tab sis GVP yog tus tsi xav kom Hmoob haum xeeb hlo li , yog li cas kuv thiaj hais li ntawd , vim lwm pab Hmoob uas tsi ua Neohom thiab lwm pab uas tsi nyiam koom nws txoj kev taug li nws ua ntawd ces GVP cia li muab lawv tis npe hu ua liab , lawv caw GVP los nws tsi tuaj mus koom hlo li , tej no lauv yog tej cuj pwm sib rhuav kom Hmoob tawg tshwj tsi sib hlub sib lo ua ke .
Nim no GVP tsi muaj txoj sia lawm cov tub kis nrog rau cov uas muaj lub tswv yim qub qub huab noj huab haus , yog cov yuav los kho Hmoob los ntawm GVP lub zeem muag no mas ntshe yuav kho nyuaj heev li tau nawb , ntshe yuav kho kho Neej Tswv Vaj lawv phaum no tag sim neej huv tib si lawm los ntshe tseem twb tsi rhais txav mus ib ruam li ov , thaum tsi tau nyiaj ces yuav nquas hu Hmoob tag nrho ov , thaum tau nyiaj lawm ces yus yuav fus ntawm yus xub ntiag ua ntej xwb , tsi muaj qhov uas cog kab tsib es cia li tau pob kws noj li nawb , cog kab tsi ces yog kab tsib xwb , cog pob kws ces thaum txhawv los yeej yog pob kws xwb ov .
GVP lub Vision yog zoo ces Hmoob twb ciaj neeg lawm ntxov , GVP ua ua tuag kiag lawm twb tsi tau ib nyuag qhov ua puav pheej tseg li , thaug tuag tag lawm no ces Ho muaj Vaj Pov vision tawm tuaj no ntshe yog muab lub noob cog tob dhau hwv lawm es nthaw tsi tau kaus , es nim no nyuam qhuav nthaw kaus no xwb laus , nthaw kaus lig dhau hwv lawm los yuav tsi tau qoob loo los noj rau xyoo tshiab ib zaug li thiab .
Luag lwm haiv neeg mas luag npaj qoob loo los tsa luag lub neej ntawm haiv neeg kom vam meej mas luag cog phaum no ob weeks ua ntej mas luag cog phaum ob two weeks later li ntawm mus kom muaj qoob loo muag kom cuag ncua rau txhua lub caij mas luag thiaj tsi tshaib plav ov , Hmoob li es phaum no twb sob thawj tag lawm li pib mus ncaws mus tshav quav pawm tshis mas ntshe yog ua dev nuam yaj nkaus xwb laus , pom leej twg es kab nqos vias twb quaj lawm li cog nplej es yuav ua cas tau coj los cawm kev ntshaib nqhis .
Pab yawg hlob Neej Tswb Vaj team tu siab ntau , rau qhov daim teb nws muab cuab tau lig lawm , yuav tau noj los ntshe yuav siv zog cuab teb kom dav heev , ua ntau tau me ces yog li GVP lub vision no ntag , cov yuav tuaj koom ces yog cov mus kev qaij qaij thiaj tuaj xwb , tab sis cov ntawd twb nrog GVP mus ua ke tag feem ntau lawm .
YTK

koj piav ntawm kev caw GVP tsis mus koom . kuv xav mas twb yog GVP tawv txaus thiaj tseem tuaj B - DAY PARTY 6 pem WIS thiab MN ntawm st . paul no . yog tias yog kuv mas ntshe haj yam nkaum zoo . TABSIS tos GVP ua tau los nws muaj ib pab security nqa qw hlau nrog nraim . zooli tsis pom lawv coj pom tabsis ibleeg ib tug QWS hlau ntev li ob feet . mus qhov twg maslawv fawb kev kom neeg txav deb GVP mam lawv qab . tos pom thiab paub los ntawm st .; paul nov GVP nqug tuaj nrog HMOOB sib tham thiab party ntau zaus . tuaj koom party los GVP tsis noj tej mov party ov . yog ntawm st . paul nov mas GVP noj yog tias col .  LIS TEEB poj niam ( kuv xav tias yog GVP ib tug muam ) nws ua ib hom nqaij thiab ib phaj mov nqa tuaj rau GVP no kuv pom GVP nrog sawv daws noj koom tsum yog nws noj nws hom  special uas col . LISTEEB poj niam nqa tuaj xwb . nws noj cov nws ntseeg tias 101% yuav tsis LOM no xwb tsisli yog copj mus tom khw buffet no GVP kuj noj ib yamli sawv daws . nyias mus khaws yam nyias xis no kuj pom GVP noj lawm yog cov HMOOB ua rau tom PARTY mas tsis tau pom ib zaug . kuv xav yog caw GVP los nkim daim ntawv caw . yog yuav kom tau mas ntshe yuav tau siv li kuv hnov lawv ua paarty Bday 6 GVP pem MN . caw kom tau yuav yog ob daim pib dav hlau nrog rau 500 - 1000 nyiaj NROG DAIM NTAWV CAW sau los ntawm ib tug PRO sau ntawv caw NOM txhob yog tus txawjli kuv yuav sau tau daim ntawv caw no . paub tias lawv sau ntawv caw NOM no mas kuv txav DEB2 kom lawv txhob nug kuv ib lo vim kuv rhiab2 tsam haislo twg los yuam kev . yog hais ntawv NPLOG no tim vibnais kuj kawm hoob siab tshaj plaws hauv vibnais tibsi lawm los tseem ntshai2 .. ntawv THAIB maskawm P6 nrau nabxoom ( n ) xwb . ntawv BLOG mas kawm phau ntawv official mas yog phau P3 xwb tabsis chavkawm mas yog MAV - thab - nyoo 3 tim 08 uas yog ascas ( n ) VWJ KHWB lawv lub MAV qabrooj tom qab 1987 mas tej zaum yuav lawv kuj qhia txog MAV4 tabsis 1987 kuv khiav tuaj meskas lawm ces kuv tiav M3 xwb kuv mus ua num rnrhiav kev tuaj meskas lawm  vim lub 1 hlis 1987 mas hmoob VIBNAIS VWM txaus2 tias kev nyob hauv yeej thoj nam tos kom tsa HAIV los ntawm GVP yuav tsis muaj lawm no ces tsuas pom HMOOB mus ntsib YAJ  NYIAJ TIM UN seb puas muaj meskas tuaj xam phaj . kuv los kuj VWM ib yam nkaus . kuv twb tsis yog mus nug seb meskas puas tuaj xam phaj hoas kuv mus sau npe nrog YAJ NYIAJ ua haujlwm tim tsev UN hmoov kuj ncaj kuv tau mus nrog lawv ua num tim UN . lub 4 hli 1987 ces meskas txawm tuaj xam phaj thaum mus ua hauj lwm tim tsev UN mam kawm tau tias cov npe meskas xam phaj mas meskas twbnqa tom koosthej tuaj lawm tsis yog tuaj xam phaj cov npe tshiab . muaj ib txoj ke kom kuv muaj npe xamphaj nkaus2 xwb . txojke ntawd yog kom huam nab UN xa kuv lub npe thiab daim BV mus rau meskas tim JVA . tabtom kuv ua hauj lwm hauv UN ces txoj kev no kuj tsis nyuaj yog cov sab nraud no maskuv pom zooli tseem yuav tau nrog YAJ NYIAJ tham ib lub sij hawm special poob nyiaj me2 tej ntawd kuv tsis paub/pom vim YAJNYIAJ yog tus LOJ nws nyob thiablawv tham lawv ib chav kaw qhov rooj zoo2 lawm . li caslos yog lawv haujlwm ces lawv uali lawv nyiam . kuvli ces YAJNYIAJ xa npe rau meskas tim tsev JVA

OOPS AUTO POST LAWM TSIS TAU MEEJ KUV SOB LUS .
tau 3 hnub tom qab kuv tsev neeg mam muaj npe mus xam phaj . ua npe tiav lub 4 hlis BUS mam tuaj nram tshavncaws npas . peb mam tau  tuaj rau phabnab .

Txiv ntxawm YTK aw .... koj tsi tau nov GVP cov lug thaus kws nwg pib Neohom in the early 80s lov ? Thaus nwg nyav pib es nwg coj Sisouk hab Caub Souvannavong tuaj nrug pejxeem Hmoob sis thaam mas nwg yeej has tau zoo kawg nkaus lawm tawm sis nwg ua tsi tau le nwg has xwb os . Kuv ntseeg has tas yog nwg ua tau le nwg has mas , tej zag , peb tsoom Hmoob tub nce ib theem sab kawg lawm los tsi paub . Tawm sis qubneeg , qubsab ces yeej ceeb tis laaj hloov tau os .. hahahahaha ...
M