Cov Nus sawvdaws hauv SCH es , nej leejtwg puas paub zoo na , kuv hnov
lawv piav tias muaj ib yawm Hmoob laus los tim Meskas mus rau tim Nplog
es nws noj tshuaj qau tawv ntau kom cov ntxhais mos - s tim Nplog tuag
kiag rau nws na has , nws niag nqau cia li tsis tuag li es nws thev tsis
tau li lawm es nws cia li tuag lawm no .
Nej cov uas nyiam - m mus ua kom hluas nkauj zoo zoo siab txhob lam ua
siab loj - j tsam tuag li yawg thaub ntawd nawb .
Zaubntsuab Ntsimtxhe

Zaubntsuab Ntsimtxhe ,
hahaha ! ua cas koj yuav txawj hais ua luaj na .  xav tias noj tshuaj qau
ntawv tsoob cov hluas nkauj mos mos kom tuag , es yog lawv tsoob nws
tuag lov ?
yog muaj tseeb tiag no mas , tsuas muaj poj niam tsoob tsiv neej tuag
xwb , hos txiv neej tsoob poj niam tsis tuag ib zaug li .
thaum ub kuv cov tij laug lawm hais tias cov tub rog hmoob muaj ib tus
poj niam hmoob nyab laj run the train through es sab kawg es kuv tij
laug mus chem es thaij tsis sab .  yog cia rov tub rog ntawd tsoob ib
hmo no , kuj tsis paub tias tus poj niam ntawd tuag puas taus ...

Zaubntsuab .. aw ..
Yog muaj tseeb li koj hais tiag mas , cov poj niam tim Meskas no yuav zoo
siab heev yom ..... tsawg sawm rau tuag tsis tuag yom .... ua cas tsis tuag
kom txhua - ua tus mus es ua siab phem ned yom .... koj puas paub tias yog
noj tshuaj NTSUAB los tshuaj luam li hmoob hais naj ? Tshuaj luam ces
yog tshuaj Meskas , Thaib , Fabkis ..... etc . Yog noj tshuaj luam ces yuav
yog tus haum nawb .... tsis haum ces kawg plawv nres ces tuag xwb las
as ..... koj puas pom tsaib no kuv piav txog 3 yawg mus noj tshuaj qau
tawv tim Thaib es haw - aw quav ib hmos ua tsis tau ib teg paum li
los ..... 3 yawg no tseem hluas - s ... Dr kom noj 2 lub xwb .... lawv noj 4
lub kom muaj zog 1 tauj ntxiv , ces thiaj haw quav ned ....

Me niamlhluas Zaubntsuab ,
Vuag , cov nyob tim Nplog muab ib tug txijneej Hmoob tim Meskas no ua
tuagkiag li lawm no .  Puas txheeb leejtwg ne ?  Tsam ho lam txheeb cov
niag thaub nyob hauv no es ploj lawm xwb lauj .  Tos luag tej laus pheej
hais tias ntses nyob nruab deg los tseem txawj poob dej tuag thiab no
os yom .
Txuagtxuag yus tej me txiv qabzib nawb .  Tsam ibntsis ho mus nrhiav tim
Nplog ces mam cov tim uab tsoob tuag lawm laiv ...... hehehe
nws noj hom tshuaj dabtsi ne ?  Viagra pob .....  Thaum tawvtawv es tsis
tuag ntawd cas tsis coj mus da dej txias saib puas ntsws maj .
suabnoog

Tsov tom   SUAB NOOG ,  kuv nhov lawv  hais tia  thaum zoo li
ntawd lawm no ces    muab  teem   rau   ntawm  lub hauv paus ntoo
xuas  ib  tug  qws   ntev li    12 "   long   thiab  3 "   dia .
ntaus lub tob hau  thiaj  tuag no  sa .
TUBNTSUAG

Nyob zoo . Hmoob Tus me Hlub ZaubNtsuab .
Zoo siab tau hnov koj piav txog ..... tus me txiv neej siab
tawv ...... Noj tshuaj qau Tawv Tuag caws vos tim nplog ,  Nws paub noj
xwb tsis paub Cawm tus me qau thiaj ua rau cov poj niam hais ua dab
neeg .
Kuv thov hais rau nej sawv daws cov tsis tau paub , Yog koj noj
tshuaj ..... QauTawv ...
. lawm tus me qau tsis tuag li no ces Kom tus hluas nkauj Npuav tus qau
es tso cov kaus hniav tom ib kaug ib kaug lub me tob hau qau xwb ces
tuag lawm os mog , Tos nws tuag los vim cov hluas nkauj mos mos tim
nplog tsis paub npuav qau li cov nyob teb chaw vam meej .
Koob tsheej

nej ces hais lus ,,
ua rau kuv mas luag mob plab tag li lawm os hais tsi tau ib los li ..

Koobtsheej ,
Tsis yog koj twb mag lawm los ' cas yuav txawj piav ualuaj li thiab naj .
Kuv xav tias muab tsau nabkuab kom txiastxias ces ib pliag nws yeej
ntswsntsee li cov sausage uas ci tau ob peb hnub es tsis muaj leejtwg
noj li lawm xwb no .  Txhob lam muab rau luag npuav ibntsis luag ho
hnoos yuamkev ces xa tibniag maum kaug rau ces tuag los tsis tuag hos
tseem ho o tuaj thiab mas xyov yuav ua cas los tuaj ntxiv lauj .....
Nej cov ko mas cas yuav sim muaj sim txaus li laug yom .
kuamem iab

Suabnoog , Koob thiab Tubntsuag ,
Suabnoog leej twg qhia tias thaum twg qau tawv - v tsis tuag yuav tau coj
mus tsau dej txia - ia no naj ?
Tubntsuag : leej twg hos qhia koj tias xuas qws rau no maj ?
Koob : Leej twg hos hais rau koj tias kom ntxais no os ? Txais mas yog
cem phev thiaj txais  nawb ..
Kuv muaj ib tug phooj ywg nws hais li no : Yog koj noj tshuaj qau tawv
Viagra mas nws tsis yog tawv tau thaj zoo li thaum yus tseem hluas - s es
tawv , nws tawv tau zoo li qau liab muag lawm . Nws hais tias qau liab muag
ces yog thaum twg qau tsis xav ua paum los yus pheej yuam tas zog ces
qau cia li tawv liab muag lawm no . Nws tsis tawv - v ho tsi tuag kiag
thiab , nyob tib rab liab - b , o - o yam li tsis meej pem no laid .
Nej mas hais tau txaus luag heev , kuv luag - g mob plab kiag nad ....

Haub , nej cov no mas , kuv luag - g kuamuag tawm tas li os .....
Hais txog ntawm cov tshuaj mas , zoo li yog tshuaj Meskas , tejzaum yuav
yog cov nej paub - b lawm xwb ma .
Yog kawg , peb cov pojniam tim Meskas mas sawvdaws mas zoo siab tas tas .
Hnub i peb piav txog mas peb luag - g ua tsis taus pa li ho !
Hais txog ntawm qhov uas ua cas nws txawj ua kom tawv ho tsis txawj ua
kom tuag mas qhov no tub yog tim nws xav - v kom txhob tuag nws thiaj noj
ntau - ntau es thaum kawg txiv yawg thiaj tsa taw hlo lawm ntag .
Nej txhob hais lus li rau Saubnoog mas , nwg tub tsi yog txivneej es nws
nim yuav paub haistias yuav ua cas qau thiaj tuag .  Am tsis muab tsau
dej xwb le es . Tiam si kuv nyiam Koob lub tswv yim ua muab nqws ntau
mav . Tiam si yog yuav ntaus ntshe yuav tau kom ib tus los ntaus ho ib
tus los tuav txiv yawg nawb ntshe yus yuav ntau tsis tau yus tus me kwv
nram qab ha li os .
Yog leejtwg yuav noj tshuaj qau tawv yuav tsum tau nrhaiv kwv luag nrog
yus mus ntaus qau laiv yom he he he he .
Zaubntsuab Ntsimtxhe

Cas nej cov ntawm nej tsis paub dabtsi li ,
Tshuaj viagra , nai maum yeej ceebtoom kom tus neeg roj ntsa zoo mam noj
no hos .  Yog rojntsa tsis zoo ces koj noj rau yuav ua rau yus lub plawv
nres tau no ho .  Tus yawg no kuv xav hais tias tej zaum nws tej rojntsa
tsis zoo lawm xwb .  Hos tej ntawm nej hais mas tshua hais kom funny xwb
os .
Hos yog ho muab ibco tshuaj ntsuab zoo npaum ntawv ces ho qhia es peb
ho coj lus rau lagluam thiab seb .  NMR

ntsimtxhe ..
nej mas hais kuv luag mob plab tag li lawm os
kuv xav mas tsi tas yuav coj ib tug neeg nrog yus li thiab tsi tas yuav
xyuas qws rau li os . nyob tim no muaj cov mouse trap ntau li ntau os
yawg !.. cia li coj 1 - 2 tug mus nrog yus xwb yog thaum twg yawm kwv tsi
tuag lawm ces tsho hlo tus mouse trap los tais nkaus xwb ces mekwv nti nti
ib pliag xwb ces kawg tuag lawm xwb las as . thaum ntawd tsi muaj neeg paub
li os .
NMR . koj mas tseem xav yuav thiab no lov ?. kuv xav mas koj ua txuj hais
kom tau luam ua no tab sis ntshe hais rau koj xwb pob ?..

Cov me Phooj ywg Thiab me Zaub Ntsuab .
Nej sawv daws hais los yeej yog kawg li .... Hais txog Qau Tawv es tsis
tuag .... Tiam si ua li nej hais mas Qau Tuag yam tu siab heev , Yog nej
cia tus me hluas nkauj npuav tso kaus hniav tom li kaug ib kaug li kuv
hais mas  Qau tuag yam zoo siab hlo yus los zoo siab cia Qau tuag thiab
nas .
ZaubNtsuab . Yog muam no nws paub zoo txog qau txoj sia , Nej hais los kuv
xav luag kawg tiam si yog hais ntau yus tus Qau Yuav tawv thiab nas ,
Vim kuv tseem tsis tau muaj tus ua kom qau tuag .
Koob tsheej

Nraugnruag  ,  mouse trap  mas  yog  cia  siv rau  cov  tub  yug
nyob  hauv  lub teb chaws  USA   no xwb  los  yog  tuaj noj me  lhob
hauv lub teb chaws no ,  tos  thaum twg  nws pw  tsaug  zog   lawm  koj
mam  siv  rau  xwb ov  ,  xuas  qws  ntaus  mas yog    siv rau  cov
kawm ntawv  loj lhob tim  VIENTIANE  LAOS  xwb  cov no  twb siv  coob
tug  los lawm  .  UA  TWB ZOO TSAM NEJ COV  POJ NIAM  NHOV  XWB MAS
nws  zoo  rau  lub caij tus txiv neej tsi  mloog lus xwb muab teem  rau
saum log cam  los tau  mog  me  koj niam .  Nyob  Fabkis  teb    kuv
ntsib  poj  Mab dawb  xuas  niag  roob ris pov  rau  hauv kuv lub short
thaum tseem npau suav zoo zoo . HA HA    Dr . ZHEN  , thaum twg  koj
tus txiv  mus  deev  lhuas nkauj  nplog teb  los  no   muab  Roob ris
pov  rau hauv  nawb vim  Roob ris nyiam noj  CAB NAB  nev ,  hos  yog
nej  leej twg tus  poj niam  mus  deev  lhua nraug   no  los  kuj  siv
Roob ris  thiab  kuj zoo    vim  Roob Ris   nyiam nkag  qhov  av xwb as
.
Yaiv yaiv    nhub no   kuv  kuj kawm tau  ntau yam thiab  las
TUBNTSUAG