Listhoj ...
Qhov tseeb tsis yog koj kuv no chim rau LPDR ... qhov tseeb yog chim
tias yus yug ua me nyuam Hmoob nyob thoob ntuj ua cas yus yuav
" helpless " tam li yus tes taw yeej raug khi qhov ncauj muab nplaum
tag ; tsuas cia yus qhov muag pom ; cia yus pob ntseg hnov ; thiab cia
yus qhov ntswg hnia xwb . Luag txawm yuav tab meej tuaj tsim txom yus
thiab yus cov Hmoob los ua cas yuav pab tsis tau li ...
Kuv ntseeg tias kev pauj kua zaub ntsuab tsis yog koj lub hom phiaj
loj thiab koj yeej paub lawm tias yuav kav tsis ntev ... qhov ua rau koj
xav tsis thoob pw tsis tsaug zog ces yog qhov kuv hais saud xwb ... peb
ua neeg nyob yog peb mob siab es nrhiav tau kev taug ces yuav zoo puav
tam tus tib neeg nqhis dej tshaib mov ; nqhis ces haus dej tag zoo siab
lawm ; tshaib ces noj tag nyob tau lawm . Tiam sis peb Hmoob tej teeb
meem ua raug luag tsim txom no yeej los mus txij kiag thaum Hmoob chiv
keeb los ua neej lawm . Peb yeej tsis tau nrog luag hau ib pa dej los
ib lub mov cawm siav li ; li ntawv peb lub pob yeeb thiaj ti , ti kawg
li ...
Ib qho uas peb tsis yeej luag ces peb phej coj tus cwj pwm pauj kua
zaub ntsuab ; i . e . peb Hmoob kev ua tshoob kos . Ib tug tsis zam rau ib
tug ; tiam tas tiam tuaj los peb tseem nco sib sau nqi tshoob sib pauj
xwb tsis yog qaws kab tshoob kev kos los sib zeem ua neej . Yog no thov
koj rub siab ntev . Peb yuav tsum xyaum Nyiv Poom ( Japan ) tus cwj
pwm ... tab txawm Asmeskas tso nuclear bombs rau ob lub nroog ( Hiroshima
& Nagasaki ) ua rau luag noob neej puas lawm tsheej txhiab niaj puas
xyoo lawm los luag ua ib siab tsis siv roj ntsha riam phov los mus
pauj kua zaub ntsuab ; luag siv tswv yim , kev kawm kev txawj , thiab lag
luag . Yog li nyuam qhuav tau 60 tawm xyoo xwb luag twb ua tau neej zoo
npaum no lawm .
Yog no peb Hmoob yuav tau nco ntsoov peb lub noob neej raug luag tsim
txom es ris siab hlo los sib pab sib txhawb ua neej Hmoob vam meej
lawm yav tom ntej no ; peb tsis tas yuav sib , sib hlub thiaj yuav sib
txhawb tau nawb ...
Kuv li tswv yim nplij cov neeg zoo li koj thiab kuv no tej kev mob
siab ntxhov plawv ces yog li nram no :
1 . Pib saib ntawd yus tus kheej : tej teeb meem tshwm sim los mus no
lawm ho pab qhia tau rau yus li cas ?
2 . Pib saib ntawd luag ( LPDR ): yog vim li cas luag thiaj tsis ntseeg
yus cov neeg thiab leej twg tiag yog tus tsim tej teeb meem ntawd ?
Puas yuav yog luag tiag los yog muaj lwm leej lwm tus sab nraud xav
tsum peb kev ua neej xwb ? Yog yus nyob rau luag qho chaw no yus ho
yuav nthuav tau lub tswv yim li cas los mus pab pej xeem ?
3 . Ntawm kuv tus kheej nes kuv puas tau rhais ib kauj ruam loj me li
cas los mus pab txhawb tej teeb meem no lawm ?
Lam piav qaug qas tsawv los muab xam tias yog peb kev sib tham haum
SCH no xwb ...
- Txianbeeb

On Jan 23 , 9 : 34 pm , listhoj1
me naib ntxawg listhoj1 aw -- yog chim npaum li koj tiag rau LPDR ua
cas 1 quarter twg koj tseem muaj cuab kav mus nplog teb 1 zaug thiab
tseem muaj cuab kav rov mus muab koj cov muam ua paum yam tsis ntshai
leej twg kiag nas yawg .   you don ' t need an anger management class .
all you need is an lubricate cream oil and some tshuaj tawv nruj to
help your little brother .  this should ease your anger .

listhoj es
Cas koj xuas rab niag phom kem quav tuaj thiab rape koj tus muam xwb
mas .  Oil oil oil , xuas tshua tawv nruj txhuam koj rab phom thiaj muaj
zog tuaj thiab rape koj tus muam ua nwg nyuv tawm plawg maj .  No yog
ib qhov lesson LPDR anger management teach koj nawb .
Kuv los chim tshaj rau kuv niag kwv LPDR li thiab , lwm zaug kuv mas
txhuam kuv rab phom kom zoo zoo .  Kuv mam rape thiab tua ua nws plab
nyuv tawm plawg saib .

Well said , Txiabneeb . Ua koj tsaug . Ca sab tas nyaj freedum II yuav
kawm tau moog siv kuas muaj nuj nqes rua nwg .
Ua noob neej nyob ces yog yug txawj limham rua luas ces luas yeej
txawj limham rua yug ib yaam nkaus . Peb tsoom kwvtij Hmoob txhua leej
yuav tsum tig rov lug ua zoo luj hab xaav kuas thoobx saib yog vim le
caag es peb tub yog ib haiv neeg kws muaj teb muaj chaw hab fuamvaam
coob kawg nkaus . Yog vim le caag peb txhaj le poob tebchaws hab suaj
kaum zuj zug lug moog txug lub zimtxwv nua ?
Lub ntlaj teb yuav ua caag nov peb tej lug thov kev paab , thaus luas
pum tas yug ib feem tsawgx ua tsuv ua maa tawm tsaam tsoomfwv tawm sis
feem coob le ntawm 90 - 95% nrug luas nyob thaajyeeb lug ? Peb cov Hmoob
Meskas tub raug tsoomfwv Meskas ceebtoom ntau zag los yeej tsi zeem
txug txij luas muab yug lub hauvpaug nkuj hlo . Dlhau ntawd los peb
yeej tseem naj nuab nyob ib saab ntuj qw cuag dlev vwm le Listhoj1 es
yuav ua caag muaj taug kev ywjpheej hab kev thaajyeeb rua cov nyob tim
haavzoov maj ? No way ..., I think .
MS

Thank you Larry .
HL