Cov npawg ,
2 - 3 hli tag no , kuv thov nej sawvdaws pab qhia txog cov Hmong Pilots
pab kuv tus niece qhov school project .  Tsis tag li ntawd , kuv tso
qhov link rau Sheboygan press kom sawvdaws mus nyeem txog Hmong cov
pilots .  Kuv tus niece nws nyuam qhuav rov hais rau kuv hais tias cov
lus hauv Sheboygan Press ntawd tsis muaj tseeb li hais no . Nej puas
muaj leej twg muaj comment li cas ntxiv thiab ?  Nws tsis qhia npe rau
kuv tiam sis nws hais tias daim duab cov Hmong Pilots ntawd tsis yog
lawv mus mission los li Teng Thao hais hauv papers tiam sis yog thaum
lawv tseem tab tom kawm ntawv Askiv thiab civil aviation nyob Thaib
Teb xwb no . Thov nej rov mus xyuas dua es pab qhia qhov tseeb thiab .
Daim duab ntawd ne , nej puas xav hais tias yog lawv mus mission los
los yog lawv tseem kawm xwb ? Cov yawm hauv daim duab no , besides yawm
Teng Thao , nej pab ID seb lawv cov npe hu li cas thiab es saib puas
yuav nrhiav tau lawv tham .  I would hate to give my kids and the young
generation the wrong information .  Here ' s the link again .
http ://www . sheboygan - press . com/apps/pbcs . dll/artikkel ?
Brothers in Arms : ' My life was in danger , so I had to leave '
By Eric LaRose
Sheboygan Press staff

kuv mus qhib tsis tau koj daim duab saib li os Npawg aw !!!

Hawm txog :  Tus kwv Zoo Neej
RE :  Hmong Pilots in Laos
Kuv thov rov qab teb koj ib zaug txog peb Hmoob cov tub tsav dav hlau
( Hmong pilots in Laos ), raws li kuv cov research uas kuv tab tom npaj
yuav sau kuv phau dissertation hais txog Hmong formal Education in
Laos rau kuv daim Doctor of Education in Educational leadership .  Hais
txog ntawm daim acticle uas koj hais tawm Sheboygan Press rau thaum
lub July , 2006 , thiab tawm Hmong Today July 28 , 2006 .  Li kuv twb hais
tag lawm , daim picture no tsis yog bombing mission , yog thaum lawv
tseem kawm menyuam davhlau nyob Thaibteb xwb .  Front row ; from left to
right : Vang Xeng , Moua Tong , Her Ying , Vang Houa ( Vuab ), & Thao Teng .
Back row ; from lelf to rigth : Lee Cheng Kou , Xiong Yeng ( Yeej ), Her
Nay , Yang Phong , Lee Yang , Moua Shoua , & Xiong Zong ( Ntxoos ).  4 tug
ntawm lawv 12 leej no ( Moua Shoua , Lee Yang , Vang Houa ( Vuab ) thiab
Yang Phong ) thiaj kawm tiav T - 28 nyob Udon , Thailand .  Xeem tau
pilot ' s license or pilot ' s wing thiab tau los ya nyob Looj Ceeb tom
qab tso rog tus thiab tau mus tua Sala Phoukhoun xyoo 1975 .  Her Nay ,
Her Ying , Lee Cheng Kou , Moua Tong , Thao Teng , Vang Xeng , Xiong Yeng
( Yeej ) thiab Xiong Zong ( Ntxoos ) lawv 8 leej no kawm tsis tiav tebchaw
tu lawm .  Lawv tsis tau kawm ya T - 28 , C - 47 , H - 34 or O - 1 , lawv tsis tau
pilot ' s license or pilot ' s wing thiaj hais tau tias lawv kawm tsis
tiav .  Vim luag tus lw rau cov tub tsav davhlaus mas cov Hmoob uas
tuaj mus kawm tsav davhlaus nyob Thaibteb yuav tau tuaj mus kawm
english nyob Udon , Thaibteb , tom qab ntawd mam tuaj mus kawm davhlau
nyob Hua Hin , thaum kawm tag nyob Hua Hin lawm lawv yuav tsum tau rov
los kawm english nyob Vientiane ( the Royal Laos Air Force English
Studies Center ).  Yog leej twg xeem tau ( pass ) the Royal Laos Air
Force tus english examination test thiab tau over 70% luag thiab pub
tuaj kawm ya T - 28 nyob Udon .  Yog leej twg ya tau zoo , tua raug
targets mas thiaj tau pilot license or pilot wing .  Thaum tau pilot
license or pilot wing lawm the Royal Laos Air Force thiaj pub los ya
davhlau nyob Nplogteb or Looj Ceeb .  Chao Phakhao yog siv rau cov tub
tsav davhlau T - 28 Hmoob nyob tom tshavrog yog li ; thov koj hu xov tooj
nrog tijlaug Lt . Yang Phong T - 28 pilot uas yog ib tug ntawm lawv pab
no tham for true information .  Lt . Yang Phong xov tooj yog : ( 651 )
249 - 9573 , or Lt . Vang Seng T - 28 & C - 47 pilot ( 612 ) 202 - 9570 or thov hu
rau kuv Voctor Xay Yang ( 763 ) 443 - 8797 kuv mam refer koj mus nrog
Capt . Vang Bee ( Fabkis ) T - 28 & Baron pilot thiab yog tus assistant
wing commender in milirary region 2 thiab yog tus lwm thawj saib cov
tub tsav davhlau Hmoob ( chao phakhao ) tham .
Sincerely ,
Victor Yang

Thov txim qhov link luv zog lawm .  Thov suavdaws mug saib tau dua li
nram no . Vim yog qhov news no nwg qub zog lawms thiaj nrhiav nyuaj
zog .  Koj yuav tau copy tag nrho qhov link no koj thiaj yuav mus txog
nws qhov page hais txog cov Hmong pilots .
http ://www . sheboygan - press . com/apps/pbcs . dll/article ? AID=/99999999/SHE0101/101110002/0/theme
Victor ,
Ua tsaug koj qhia tuaj ntxiv thiab .  Muaj tseeb tias koj twb tau qhia
hais tias koj tseem tab tom ua koj phau ntawv tiam sis zaum no yog
thawj zaug koj qha meej has tias daim duab no yog lawv tseem kawm
ntawv xwb tsis yog mug mission los .  Yog koj hais muaj tseeb tiag mas
kuj tu siab thiab laid hais tias peb cov Hmoob sawvdaws tsis hais lus
muaj tseeb rau hauv tej newspapers .  Yog sawbdas sib cam hauv SCH xwb
mas kuj los puam chawj thiab tab sis puam xeeb has rau thoob ntiaj teb
nyeem es tseem tsis muaj tseeb thiab mas xyov yuav ua li cas txaj muag
laud .  Kuv twb muab koj cov lus qhia rau kuv tus niece lawm es nws mam
soj ntsuam mus ntxiv . Koj twb qhia hais tias Yaj Phooj nyob Minnesota
lawm thiab raws li sib tham hauv no xws li Lis Yaj nyob Mississippi .
Tshuav Moua Soua thiab Vang Houa ob tug nes , nkawv ho nyob lub zos twg
thiab ?  Tsis tas li ntawd , lawv cov no puas muaj tus uas tseem yog tus
coj lawv ua pab ua pawg thiab los nyias nyob nyias twj ywm lawm xwb ?
Puas yog Vang Bee ua tug coj ?
Ua tsaug ,
ZN

Thov txim qhov link luv zog lawm .  Thov suavdaws mug saib tau dua li
nram no . Vim yog qhov news no nwg qub zog lawms thiaj nrhiav nyuaj
zog .  Koj yuav tau copy tag nrho qhov link no koj thiaj yuav mus txog
nws qhov page hais txog cov Hmong pilots .
http ://www . sheboygan - press . com/apps/pbcs . dll/article ? AID=/99999999/SH ...
Victor ,
Ua tsaug koj qhia tuaj ntxiv thiab .  Muaj tseeb tias koj twb tau qhia
hais tias koj tseem tab tom ua koj phau ntawv tiam sis zaum no yog
thawj zaug koj qha meej has tias daim duab no yog lawv tseem kawm
ntawv xwb tsis yog mug mission los .  Yog koj hais muaj tseeb tiag mas
kuj tu siab thiab laid hais tias peb cov Hmoob sawvdaws tsis hais lus
muaj tseeb rau hauv tej newspapers .  Yog sawbdas sib cam hauv SCH xwb
mas kuj los puam chawj thiab tab sis puam xeeb has rau thoob ntiaj teb
nyeem es tseem tsis muaj tseeb thiab mas xyov yuav ua li cas txaj muag
laud .  Kuv twb muab koj cov lus qhia rau kuv tus niece lawm es nws mam
soj ntsuam mus ntxiv . Koj twb qhia hais tias Yaj Phooj nyob Minnesota
lawm thiab raws li sib tham hauv no xws li Lis Yaj nyob Mississippi .
Tshuav Moua Soua thiab Vang Houa ob tug nes , nkawv ho nyob lub zos twg
thiab ?  Tsis tas li ntawd , lawv cov no puas muaj tus uas tseem yog tus
coj lawv ua pab ua pawg thiab los nyias nyob nyias twj ywm lawm xwb ?
Puas yog Vang Bee ua tug coj ?
Ua tsaug ,
ZN
Zoo Neej
Zoo siab rov tuaj ntsib koj ib zaug ntxiv ;  hais txog ntawm Muas Suav
mas raws lis paub nws nyob California , ho Vaj Vuab nyob Georgia .
Ntawm qhov hais tias lawv puas muaj tus coj ? Kuv ntseeg hais tias lub
sijhawm no lawv yuav tsis muaj tus coj tab si tag peb cov qub tub tsa
dhauhlau Hmoob ua tseem nyob lawv yeej tseem sib nug xov .  Ntawm
tijlaug Vaj Npis ( Fabkis ) mas nws yog tus paub peb cov tub tsa
dhavhlau Hmoob zoo , vim lub sijhawm txiv ntxawm Yaj Xyooj ( Vam Ntxoov )
los tuav tus wing commander lawm , Vaj Npis yog tus lead cov T - 28 ' s mus
tua Sala Phoukhoun , Phou Cum thiab lwm qhov .  Thov koj tus niece nrog
tijlaug Vaj Npis tham , txawm yog Yaj Xyooj tag sim neej lawm los tseem
tshuav tijlaug Vaj Npis , tijlaug Vaj Npis paub cov tub tsav davhlau
Hmoob zoo .  Kuv tau tshawb thiab twm kwvlam 300 tawm phau ntawv
( articles , thesis , dissertations , & Hmong history books ) ua cov
scholars thiab educators Hmoob sau txog Hmoob . Pom hais tias tsis tau
muaj ib phau ntawv twg sau txog Hmoob cov tub tsav davhaus nyob
Nplogteb hais tias muaj pis tsawg leej ?, npe hu li cas ? kawm xyoo twg ?
thiab ya davhlau hom twg ?.  Yog li ; thiaj thov kom peb cov yuav los
research yuav tau nug kom zoo , leej twg kawm tiav thiab tsis tiav .
Vim thaum peb sau lawm ntau txhiab tus neeg yuav twm . Muaj dab tsi kuv
mam e - mail rau koj direct , thiab thov koj tus niece interview or nrog
tijlaug Vaj Npis , Yaj Phooj , Lis Yaj , Muas Suav thiab lwm tus tub tsav
davhlau Hmoob tham .
Ua tsaug ;
Victor X . Yang