tsam no xov xwm rov tawm youtube li hauv qab no mas ntxim li tubceev xwm lawv PIB lawv fab haujlwm pib nom txim 6 KUB thiab yuav kom tawm los nyob dawb thaum  tseem hais4 tsis tau tas yog 1 million . sim saib seb kub tsev puas YEEM mus tso ib million kom kub DIM los nyob ntu puav ua ntej hais4 tiav . tej txim tua neeg no zoo li nyhav kawg thiab zooli tub ceev xwm muaj  pov thawj zoo tsawv lawm . ntshe yuav NTIli cas lios yuav DIM NYUAJ kawg lawm tsam no .
http ://www . youtube . com/watch ? v=EUyFzIAXttc
nyias ua nyias EV nyias lub txim . tus tua yog leej twg los tub ceev xwm muab tshawb thiab luj tej pov thawj  lawv yeej yuav paub tus tua tseeb yog tus twg . TSAM no mas txawm txeeb ze npaum li cas los PAB tsis tau lawm vim kev tua neeg no yog lub txim LOJ thiab nyhav tshajli tej kwvtij txheeb ze yuav cev tes mus PAB tau . yuav kom tau mas tsam no kawg NYIAJ MUS NTIAV COV LAWYERSLI oj COV SEB PUAS yeej me2 TABSIS OJ cov lawyers mas tsis yog txhua tus neeg yuav mus ntiav tau vim NOJ NYIAJ LOJ dua li peb menyuam khuaj HMOOB yuav them tau lawv tus nqe lawm . muab piv txwv tias kuv yog BILLIONARE  thiab tus suspect yog kuv tus kwvtij txheeb2 los kuv kawg kom siv tus lawyer state thiab ciounty muab PUB DAWB . yog tub ceev xwm lawv case tsis ruaj tsis khov txawm yog state thiab county tus lawuer PUB DAWB los yeej yuav DIM . yog tub ceev xwm lawv tau pov thawj ruaj khov lawm mas txawm yuav siv OJ cov lawyer los tus suspect yeej tsis DIM vim zoo li case no mas muaj POV THAWJ rau tubceev xwm muab ZOJ khov2 lawm . muaj tus pom kub yog tus thawj  mus tom hmoob tsev . muaj neeg hnov phom nrov muaj neeg tau pab nqa tej testaw tauhau lawm tibsi ces zoo li pov thawj khi ruaj2 lawm yuav DIM mas zooli npau suav seb puas tseeb zog lawm xwb . yuav kom DIM mas ntshe muaj lawv covtxheeb ze ib tug mus LEES txoj kev tua neeg thiab tub ceev xwm muab ntsuas los tus mus LEES qhov story zooli muaj tseeb2 no mas nyaj KUB yuav DIM tsisli ces npaj siab mus nyob tom nkuaj kom tas txoj sia seb puas dim mus nyob tom nws lub ntxa .