Kuv paub tias as human being , sawv daws yeej muaj ib cov kev xav uas
zoo , tab sis tej lub sij hawm kuj muaj tej yam kev xav uas txawv txawv
thiab .  Kuv nug nej tias puas muaj tej lub sij hawm uas nej xav tias
kheev lam nej tau hlub nrog tus ntawd , tus tod , tus ped ib zaug ?
Thaum nej pom tej tus neeg uas zoo nraug los yog zoo nkauj , have you
ever thought of that ?  Kuv qhia ncaj tias kuv yeej muaj los lawm
thiab .  Tsuas yog xav tau xwb , yuav kom kuv mus ua kiag mas kuj tsis
tau mus thiab .

Me niam hluas Nkauj Mim , tej ntawm koj ces tsis tag nug li os ...
sawvdaws yeej muaj ... muaj tej kev xav ntawd kawg los mas .  Kuv los
yeej xav los lawm thiab .  Twb tsis yog xav xwb laiv , xav dhau lawm ces
cia li coj los ua npau suav ntxiv thiab hauv npau suav mas tseem tau
hlub nrog nws tib si hod ...  Hauv npau suav mas tseem ua tau ywj yus
lub siab tshaj li saum neej no .  Tej thaum mas cav ua rau yus
nco ... nco nws qhuav siab qhawv thiab hod ...
Kuv nyeem ib cov ntawv , lawv tseem sau tias feem ntau peb cov pojniam
mas yeej tsis fall in love nrog rau cov young man tab sis nyiam fall
in love nrog cov married men ntau tshaj vim lawv muaj txhua yam tiav
log thiab lawv txawj sib hlub dua li cov uas tsis tau muaj pojniam .
Men prefer younger women but women prefer older men .

Yog kawg , peb tib neeg yeej muaj tej kev xav ntawd .  Twb tsis hais
deb , muaj ib zaug kuv tseem crazy kawg rau kuv ib niag phooj ywg tus
pojniam thiab tiag .  Kuv yeej tsis qhia rau nkawv paub li tab sis kuv
mas yeej xav ntsoov txog tus pog ntawd xwb tiag .  Muaj ib zaug uas
lawv tuaj noj mov ntawm kuv tsev thiab thaum sawv daws tseem tab tom
hais zaub mov los noj , kuv tseem tab tom mus nqa ib khob dej thiab tus
pog ntawd tseem tab tom hais zaub mov tag nrho xwb , nws tig loo los
ces nws txawm nphav kuv khob dej poob thiab nchuav .  Nws thov txim
thiab kuv pojniam muab kiag ntawv los so lub floor , nws kuj nyo los
pab kuv pojniam thiab .  Thaum nws nyo ntawd ces kuv txawm pom nws me
ntsis nqaij ntawm hauv siab .  Qhov ntawd xwb tiag , cia li ua rau kuv
nco ... nco ... nws tuaj .  Xyov yog nws hauv siab muaj dab los yog li cas
li lau ... I started to miss her and think a lot about her .  Tabsis ua
tau ib ntus xwb ces kuj tsis ua cas lawm thiab .  Kuj back to normal
lawm thiab .  Kuv cav xav tias puas yog nws lam muaj tshuaj ntxhw lo
kuv los yog li cas .  Thaum tseem cra - crazy ntawd mas yeej xav li koj
hais ntawd tiag ... yeej xav kom tau hlub nrog nws ib zaug tiag lau ...
Nkauj Hmoob Lis , ua li nej cov pojniam caj muaj qhov niag kev xav li
ntawd thiab los ?  Kuv xav tias ntshai peb cov txivneej thiaj muaj xwb
no !  Yog muaj li koj hais tiag , tsam ib ntsis kuv niag muj ntawd niag
pojniam lam nco ... nco ... kuv thiab ne ?  Cas koj tsis ntxov qhia rau kuv
paub na !  Tsam no ces twb tsis work rau kuv lawm ne .

Leej muam Nkauj Mim ,
Ntxim koj yuav yog ib tug me pojniam uas zoo .. zoo nkauj kawg yod ...
Yog kuv pom koj mas ua cas los kuv yeej yuav xav ntsoov txog koj xwb
nawb .  Koj puas kam xa koj ib daim duab mus pub rau kuv tau saib os
yuad ....
Kuv tseem khaws tau kuv tus qub hluas nkauj ib daig duab cia , naj hnub
no tseem nco ntsoov txog nws thiab tseem ua ... ua ... npau suav pom nws
kawg tiag .  Tej hmo tseem ua npau suav tau nrog nws sib hlub thiab
tiag .  Thaum tsim los tsis yog nws , tabsis yog kuv tus me pojnaim xwb
los cav muab nws tig hlo ua ib teg mam rov tsaug zog .  Lam yog kuv tus
me hluas nkauj Hmoob Lis i thiab mas xyov yuav ua cas lau ...  Koj puas
yog nkauj hmoob Lis na ?