Phabej ,
Agreed ..
MS

MS ,
Thanks .
Phabej

I think Nkaug Nyiag is more political then Human Rights . I heard that
Nkauj Nyiag attended many meeting about cov neeg tsawg uas tsi muaj
tebchaws nyob hauv U . N .  Feem ntau ntawm cov pab pawg neeg uas hais no
yog lawv xav tu teb chaws nyob . Vim li no kuv xav tias tej zaum Laura
qhov human rights ntawd yuav yog ib lub  tswv yim los npog ntiaj teb
qhov muag kom lawv txhob pom txog lawv lub hom phiaj " tebchaws Hmoob ".
Laura , Niag Fajkhaum ncauj ntau ntau lam muab vibcais tham deb deb li
ntawd xwb . Yog tsi muaj los txhob xav yuam kev ov .
Fajkhaum

Fajkhaum ,
niag tsov tom . yus mus ua yus politic es thaum lo quav lawm no ces
tseem yuav muab peb tus muam nkaujnyiag vuag nrog nej kom lo quav thiab
os yom .
cjm

Kuv yeej xav yuam kev , yog nyeem koj cov lus xwb . Kuv yeej tau mus koom
ntau lub rooj sablaj nyob tim UN tiag , tabsi yog kuv mus tshawb nrhiav
kom tau hmoob txoj cai coj los qhia rau Hmoob xwb . Hmoob yog ib Haiv
neeg zoo ib yam li lwm haiv neeg nyob puv ntiaj teb . Hmoob txoj cai loj
sibluag , thiab hmoob mauj cai nyob rau txhua lub ces kaum ntuj . Tabsi ,
hmoob yuav tsum paub hais tias , txawm hmoob yuav nyob rau lub tebchaws
twg , los yuav tsum hwm luag txoj cai , thiab yoog kom tau luag kev coj
noj coj ua .
Yog thaum hmoob mloog lus , ua raws txoj cai , tsis ntxeev siab , thiab
hwm nom hwm tswv , hwm txoj cai lawm , yog nom tswv tseem ua tsis ncaj
rau hmoob , thaum ntawd , hmoob txoj cai yuav yuam tau nom tswv . Tabsi ,
yog hmoob pheej muab txoj kev chim los ua , los hais , thaum hmoob twb
swb lawm los hmoob tseem muab txoj kev chim los hais ua ntej xwb , kuv
xav tias , ntshe luag neeg ntiaj teb yuav tsus tuaj hmoob tog , ces kawg
hmoob zaum tib pob xwb .
Cov hmoob tim Zos Dej Dawb ntxim hlub heev . Kuv xav kom lawv pab tau
kuv mus pab tau lawv . Tabsi , ntshe yuav ua tsis tau rau lubsijhawm no .
Vim lawv txom nyem tshaj qhov txom nyem lawm . Zaum no , cia rau luag cov
ua nom ua tswv , tus tswv kav tebchaws txiav txim li cas , peb yuav tau
mloog li ntawd . Yog leejtwg ho muaj peevxwm mus hais tau nom tswv ua li
Hmoob nyiam los , kuv zoo siab thiab tsa tes ua tus ntawd tsaug .
Koj puas kam mus nrog nom tswv Thaib tham saib luag puas kam ua li koj
xav tau ma ?
NkaujNyiag

Yab yab yab ... cas niam cav pab Laura mob siab thiab . Niag Fajkhaum ces
tuaj nrog nej ua politics hauv no xwb os . Sab tim ub ces cia rau lwm
tug mam ua . Lawv ua tau yus mam mus nyob . Tamsim no mus ua ntau mas
ntshe mag lawv sim phom xwb nawb .
Fajkhaum

Zoo li ib ncuas i twb pom koj cov plaubhau lo lo cov nrhab koob ntawd
thiab sub nev .,,, Puas yogmaj ? hehehehehehe ...
Kuv saib mas muaj qee leej , qee tus hais thiab thuam koj chwv tshuav
lawm thiab ov .. Nyaj koj los yuav kawm tau lawv tej kev thuam uas muaj
nqis ntawd los siv lawm thiab poj ?
Sis ntsib dua os ...
MS

Moobsib ,
Txhob poobsiab . Kuv tsis tau nrog leejtwg ua dabtsi txhaum es , ua cas
thiaj yuav lo nrhab na ? Es cov thuam kuv ntawd , yog thuam txog dabtsi
ma ? Cov thuam phem los muaj , cov thuam zoo los muaj . Ua cas thiaj muab
lawv kev thuam los change yus lub zeem muag ma ?
NkaujNyiag

Laura lub zeem muag yog mus report rau tej radio hais tias Hmoob Ruam
tsis paub cai , ua ab tsi los ua tsis raw cai , Hmoob mas xav tuaj meskas
ces cia li khiav los nkag xum , khiav mus dag tias yog yab laj tua ,
hmoob tsis qualify as refugee , Hmoob muaj npaum no pab , tej no yog
laura lub zeem muag uas yuav los qhuav tsem cov neeg txom nyem kom lawv
tuag kom tag es thiaj li zoo laura siab .
Amen

Anti ,
Es yog yus hais npaum twg los lawv tsis yuav , koj yuav ua  cas ntxiv no
ma ? Yog lawv yuav kom kuv hais kom tau luag ua li lawv nyiam thiab qhov
lawv xav tau xwb mas thiaj li , yog ua tsis tau li lawv nyiam ces rho
qws rau yus no es , leejtwg yuav ua tau na ?
I rather not go talk to them . Txawm yog li es kuv thiaj tsis mus lawm
los ma .
Oh ... nej cov uas ua tau tsis tau los yam twg lawv xav tau ces nej lees
hais tias nej mam ua kom tau rau lawv no es , thiaj muaj tej teemeem no
ntag lau . Luag twb tsis qhib kev tuaj tebchaws no lawm los , tsuav lawv
xav tuaj heev ces , nej mus hais tias nej yog tus muaj peevxwm hais kom
tau luag qhib kev rau lawv tuaj . Luag hais tias tsis pub faib tebchaws
lawm los , qhov ntawd yog qhov lawv ntshaw ces , nej hais tias , nej muaj
peevxwm yuav ua kom tau tebchaws rau lawv nyob . Lawv hais tias , lawv
tsis kam rov mus nplog teb , lawv xav tau ib thaj av nyo Thaib teb , los
nej hais tias , nej mam mus yuav kiag ib thaj av rau lawv nyob .
Anti , yog nej ua li no xwb , nej ua puas yog lawm na ?
Ua ntej luag yuav hlub the poor , the poor yuav tsum mloog luag lus
thiab hos . Tsis yog tias yus twb very poor los , luag hais yus tseem
xaib xiv tshaj luag lawm no es , leejtwg thiaj yuav hlub yus na ?
NkaujNyiag

Raws le kuv kev ntsib dlua lug mas yog yug ua zoo muab luas tej kev
thuam ( crictiques ) especially constructive ones - coj lug ua zoo luj mas
kuj muaj ntau yaam zoo lug txhaab rua yug txuj kev dlha yug nqaaj nud .
Vim tas qee lu los sis qee zaaj ntawm tej lug thuam ntawd yog dlaim
tsom av rua yug rov pum yug dlaim dluab zoo tshaaj qub . Nyob le zag
nuav kuv xaav tas koj yuav xeev xwm tas peb Moob feem coob lub sab
ntshaw hab txuj kev xaav zoo le caag . Yog le mas yog koj yuav balance
koj tug kheej on top of the ball with what you have been doing koj yuav
xyuam xim tshaaj lawm . Yog ua yuav muaj txaj ntsim koj maam le ua . Nwg
zoo nkaus le Lee Teeb Paajtsab hab Phabnyas Tubnpis ob tug lub sij hawm
Moob tsiv ntawd ntaag .
sis ntsib dlua ,
MS

Anti ,
Es kuv twb tsis yog tus hais li ne . Twb yog kuv hlub hlub lawv es thiaj
qhia rau lawv hais tias luag hais li ntawd kom nej paub qhov tseeb xwb .
Mas tej no yog inside information uas yuav tsum yog them nyiaj thiaj
paub hos . Tabsi kuv siab zoo dhau heev lawm es , thiaj qhia kom hmoob
paub hais tias yog luag hais li ntawd lawm , ntshe yuav tau ceev faj
tsam yus raug teebmeem no pob .
Hos nej ces twb paub meej meej hais tias yus cov hmoob tid tsis paub
txog luag txoj cai zoo los , tseem mus dag hais tias , kav tsij mus , yeej
yuav tau xwb . Thaum lawv muab vaj muab tsev tso tseg tag , them nyiaj
tuaj txog Thaib teb , mam paub ces twb lig lawm . That ' s too expensive ,
wasn ' t it ?
Tus muab qhia free mas tseem txhaum thiab . Cia them nyiaj kim kim tuaj
txog es raug txom nyem txaus mam paub hais tias how costly it was to
find out the truth . Kuv mas niam siv kuv li nyiaj thiab sijhawm mus
tshawb nrhiav qhov tseeb los qhia pub dawb los tseem txhaum . Cia kom
nej them nyiaj ntau li ntau , mam find it out later no ces ho ua twjywm .
Kuv qhia koj qhov tseeb , koj hais tias tim kuv . Koj mam yuav pib
davhlau ya mus txog tim Zos Dej Dawb , koj mam mus nug lawv ib tug
zujzus . Lawv mam qhia koj hais tias lawv raug dag , tau them nyiaj ntau
npaum li cas , lawv los qhov twg los . It will cost you a fortune . Hos
kuv mas use my finger tips xwb twb find out the truth lawm ne . Ua cas
" Neeg tsis sawm zoo " li , nej na .
NkaujNyiag

Moobsib ,
Raws li kuv nyeem sawv daws cov critics mas , ntau tus yog xav kom kuv
ua kom tau li Hmoob txoj kev ntshaw , thiab kev xav xwb . Muaj ib co mas ,
ho xav kom kuv muab hmoob zuaj kiag kom lub rwj lub aws tawm kiag los
saib qhov mob mtawd puas yuav zoo . Ces yog kuv qaij mus rau sab laug ,
ces mag ncaws sab xis tuaj . yog qaij rau sab xis , ces kawg hnov mob
sablaug tuaj xwb . Es tej niag critics no , yuav ua li cas thiaj tsis
muaj ? Yog yus tseem yog Hmoob , hais teebmeem hmoob ces kawg yuav raug
criticize li no mus txog hnu kawg . Los kuv twb tsis mind ne . Kuv ua li
kuv hais , kuv hais li kuv ua tau xwb . Yog neeg tsis yuav lawm ces , lawv
ho tig rau tus lawv cia siab tias yuav ua tau .
Tamsim no kuv qhov yuav balance tau ces , do my best thiab pab tus yus
pom hais tias nws tsis txhaum , tabsi luag txhob txwm ua rau no xwb .
Koj ua zajtwg los , yeej tsis haum hmoob siab , es txhob expect everyone
to love you . Thaum yus muaj phoojywg coob coob , ces yus cov yeebncuab
coob npaum li ntawd thiab . Es ua siab loj os mog .
NkaujNyiag