" ua mob quas ntxhas tuaj nruab sab ... ua noo YUJ YWV tuj nruab plawv ..."
this is a popular mong phrase regarding death ; and i often wonder how it would be like once that moment arrives .  do you reflect on this child - like panic : that we all will face it at the end of 120 years ? Death is unbelievably disappointing -- especially when the phrase " YUJ YWV " comes into play .
Most elders die just after their relatives come to visit and then leaves .  Puas yog puab moog lawm tes peb moog hab ?  Ua caag peb tuag es peb tsi has ib lu dlaabtsi le -- tuag tuab ywv xwb ???
Thaum kws koj nrug nwg thaam , ntawm npoo txaaj , koj has lug ntxhis rau nwg lub pobntseg , temsis koj tsi paub tseeb tas sov nwg nov los tsi nov .  Los sov nwg nov koj has dlaabtsi .  Yeej tsi xaav kuas nwg tuag le , but .... from the outside , whatever comfort you try to whisper , you are still saying that this death is necessary -- has to happen . Tub Tuag yeej tsi xaav tuag , temsis nwg tuag los tuag tuab ywv xwb , tsi has ib lu lug .  Tug txheeb tug tshua yeej tsi xaav kuas nwg tuag , temsis xij has rua nwg tej qhov ntsej zoo le nwg tub tuag lawm .
Puas yog vim muaj tej kev zoo le nuav es tej laug txhaj rov lug yuav nqe ( nyuj dlaab )?  Puas yog thaum tuag hov es tej lug has tsi taag ?  Ua caag tsi has thaum ua neej es tub tuag lawm , maam le lug has ?  ua caag tsi yuav nqe thaum ua neej , es tuag lawm maam le lug yuav nqe ?
I once heard of a story , where a father was dying ( not literally on the bed ).  The son also knew that the father was dying .... so the son asked the father what he wanted before his death .  The father said , " Tub , kuv yuav yuav ib tus Nyuj Dab ntawm koj .  Koj them kuv tag , ces kuv mus kuv yeej tsi rov los taij li lawm os .  Yog Txiv Neeb Txiv Yaig tseem tias yog kuv los taij Nyuj Dab thiab ces , yog lawd dag koj xwb ..."  The son eventually tua ib tus nyuj rau nws txiv ua Nyuj Dab muab cob rua leej txiv lawm .  A few months afterward , the father passed away .
Ua cas peb ua neej nyob , peb ho tsi coj li no ?  Ua mob los ua tibywv .  Tuag los tseem tuag " tibywv " puas tsim nyog tuag na ?
yh

ntawd yog koj opinion xwb . ntawm peb nyob MN nov tseem sawvmuaj ib co neeb saub lawv heevkawg lawv ua neeb hu tau tus twg tuag ntevlawm kom rov los nrog cov nyob tom qab tham . kuv tua menyuam TECH thiab computer LIGICli no yeej tsis ntseeg thaum xub2 pib . kuv mus ntsib ib zaug tas kuv ciali los zaum QUAJ2 li tus RUAM . RUAM zogtus NPUA RUAM . tsis ntseemkuj mus sim ib zaug . qho ua 6 kuv los zaum li tus RUAM QUAJ mas vim tias tus ua neeb yogli 18 xwb . kuv yog 40+ hos kuv niam twb ncaim lub ntiaj tebno tha8m 1987 lawm ntxov . tus ua neeb ntawd ua neeb mus tos kuv niam los qhuab qhia kuv . lub suab lus mas yog tus ua neeb ntawd lub suab 101% tabsis cov ntsiabklus mas yog kuv niam cov lus thaumkuv tseem yog 14 - 16 tim vuibnais . yog siv tswv8 FAG kuv kom kuv ntseeg tus menyuam khuaj ua neeb uas yogli 18 yeej tsis lam tau hnov tej lus kuv niam twb qhuab qhia kuv thaum kluvyog 14 - 16 lawm . mloog nws ua neebtas kuv mam los zaum muab xav mus xav los . ntsuas npaumli cas los tus khuaj ntawd tsislam pom thiab hnov kuvniam covlus ntawd ua ntej nws tsis tau yug los 6 lub ntiaj teb no kiagli . kuv thiaj ntseeg tias nws ua neeb nws hnov ib co lus ntawm kuvniam tseeb2 .  TSIS NTSEEG no mus sim vim MN nov muaj coobtus txawj hom neeb saub no lawm . feem ntau mas yog tib co hluasli 18 rov mus rau cov 7 - 8 xyoo los zooli tseem muaj . tus ib txwm yog TECH thiab computer MUS HNOV ib zaug kuv twb los zaum QUAJ li tus RUAM vim rov mag CEM tej niag qub lus thaum ub tsis tau muaj leej twg hnov . kuv muaj ib lub npe kuv niam thiaj paub xwb tsam no lawv ua neeb lawv tuav ntsees lubnpe thaumkuv menyuam me2 lawm . nws yug puag tom qab no tsis muaj chance nws yuav paub kuvlub npe thaum kuv me2 ntawd ib zaug . nws muab tej secret me2 no hais dulug ces kuvkag QUAJ tias nws nrog kuvniam tham tseeb2 nws thiaj paub kuv meej tas npaum li ntawd .
LAWV NCAIM loslawv nrog peb nyob uake TXHUA LUB SIJ HAWM . rawsli VWM kuv hnov mas lawv yeej hnov peb cov saum neej no lo lus thiab lub siab xav txhua lub sij hawm . tej yam yus xav tau hauv lub siab yus twb tsis tau hais kom nrov tawm ntawm yus lub ncauj los lawv twb hnov twbpaub tas . ib yam ntxiv yuog lawv tsis muaj LANGUAGELIMITATIONli peb cov saum neej . lawv paub txhua tus hom lus vim lawv tsis yog mloog lub suab haislus lawv mloog lub siab xav ces yog lub hauvpaus tshaj lawm .  TSIS NTSEEG no CEM nej cov laus uas twb ncaim lawm hauv koj lubsiab seb YUAV MAG tseeb2 . kuv twb tsis paub tej no twbyog tom qab kuv lub hlwb tawg ob zaug kuv mam li hnov thiab kawm tau tej no . zaumib tawf sab hlwb xis mas piam tes taw sab klaug . zaum ob tawg lub hlwb sab laug thiajli VWM hnov tej yam txawv2 uas sawv daws zaum uake ntawm txajlwm tus tsis hnov .
KEV KAWM TSIS TAU TAS RAU MD thiab PHD . lub ntuj no tshuav kevkawm ntau . yog mus play WOW mas txawj tas lub ntuj nop tsislam tas sai2 li WOW . vim WOW kuv twb tau ob peb tug level 90 lawm ces yog MAX lawm . cov elite monster thaum i kuv ntshai2 los twbmus ntau yeejlawm . tshuav ces yog mus pauj kua zaubtsibnrog BLOG tim kasxim thiab naskas .