Cov phoojywg suavdlawg ......
Xyoo nuav for thanksgiving ..... I am thankful for all of you . Zoo sab
tau tuaj ntsib ib cov pujntxog tug sab nqaim - m le YTK los muaj , tug
txawj - j has lug tog - g le tijlaug B2BMh los muaj , lug coj ncaaj - j le
Phwvnyawm , tug coj kub - b le tseemyeej , tug lub qhovncauj puvnpo txug
quajpuj lub miv nkaujsees le vaajmoob , tug kws txawj - j uaneeb le Dr .
Pao , tug txhawj - j nplig sab le Tony hab lwm tug kws kuv tsi teev
npe ........
Thov Vaajtswv rua mej txhua tug kuam ntsiv kev noj qaab nyob zoo hab
foom koob moov rua mej tsev tuabneeg kuam txawj sibhlub sibpaab hab
kuam muaj sijhawm ntau - ntau rov tuaj sib thaam huv SCH hab kuam muaj
tswv8 ntau - ntau rov tuaj sib debate .
noogdlej

Noogdlej , ua tsaug rau qhov koj pab thov vajtswv rau peb sawv daws
nawb ! Yog kuv tuaj txog tim koj lub booth muag khau koj puas kam pab
thov vajtswv rau kuv face to face . Yog kam no qhia kuv yuav tuaj ntsib
koj nawb .
Suri

Thov Vaajtswv face to face yeej tsi nyuab le os yog hastas koj lub sab
ncaajnceeg le tej lug kws koj has tawm .  Kuv ca - sab hastas noogdlej
yeej paub txug saibseb koj sim , ntsuag , losyog thov tag .  Txawm nwg
yuav yog le caag los noogdlej yeej yuav thov Vaajtswv kuas txaus le
tej lug kws koj thov ( noog ) ntawd .
Koobmoov ces yog qhov kws yug nyob dlhau ib xyoos lug es tseem muaj
caij tuaj sau ntawv rua huv nuav .  Dlhau le ntawd lawm ces kuj yog tej
kws yug muab meem ca ( teebmeem ) es tsi txhob moog khawb lug meemtxom
yug ntxiv rua lub xyoo tshab nuav xwb .  Qho yaam yeej raug khawb tawm ,
hab qho yaam yeej nyob ndlawv rua ntawd kuas yug tau siv hab .
Txawm yog le caag los sij , yog yug tseem muaj lub sab suav tau tej
koobmoov ntawd ces suav tau lawm hastas , koj tug ntsujplig tseem
npuabcev nrug rua koj hab suv sab so .

Cov ntseeg Vaajtswv mas txug Thanks Giving puab ua tsaug rua Vaajtswv
kws tuav puab txuj sa nyob ib xyoo puag ncig , muaj dlaag zug khwv tau
noj tau haus thawm nub thawm mo . Cov kws hua tsis ntseeg Vaajtswv niv ,
puab puas muaj Thanks Giving hab , yog muaj nua mej puas kaam share rua
peb paub mej ua leej twg tsaug ( puas laig dlaab xwm kaab los sis lwm
tug dlaab mej ntseeg ), los yog pum luag ua tes ca le ua lawv kua xwb .
Mind to share rua peb paub ?

Noogdlej ,
Koj cov lus foom koob hmoov zoo kom rov qab rau koj thiab koj tsev
neeg tib yam nkaus . Xyoo no kuv yuav mus koom Thanksgiving rog kuv dab
laug nyob rau nram ze rau Riverside , California . Peb cov no yog cov
pom luag ua ces peb ua nrog luag xwb . Hais txog fuab tais ntuj ces
yeej nyob rawv hauv peb siab .
HM213

Surithay .....
Hais txog ntawm thov Vajtswv tim ntsej tim muag rau koj kuv kam kawg ,
tiamsi kuv ntshai koj tsis kam xwb rau qhov tej zaum koj yuav ntshai
ntshai tsam kuv nte tau koj tsau quavnyuj na .
Hais txog booth muag khau , nej ua ntsuag txawj muab kuv me pojnoog no
coj mus cuab phiaj rau ub rau no rau sawvdaws xuas kavxus tua - tua kuv
daim nplooj ua rau kuv txaus rhiav tav ua luaj ma .  Kuv nyiam ua Paj
Fuab Ham xwb na ..... heheeeheee  Zaum no ho tau los muag khau lawm
thiab cab .... cab .... cab ..... tsis ntev tom ntej no kuv qhov next
venture yog muag pojntxhoog ...... hehaahaa
Hmong213 ..... mus noj thanksgiving nraim Riverside CA ..... drive
carefully nawb mog .  Lub caij no neeg travel heev ......
noodlej
x>

Phwvnyawm ;
December 24 - 26 , 2010 peb tsev kwvtij YPP yuav muaj sib tham nyob
Fresno , CA .  Kuv yuav tuaj koom thiab yuav tuaj coj koj mus noj fawm
es hais rau koj paub ua ntej . Kuv xov tooj yog ( 763 ) 447 - 0634 .
Happy Thanksgiving ;
Victor Yang

Victor ,
Tau kawg nawb kuv mam hu xov tooj rau koj . Kuv twb e - mail rau koj 1 - 2
zaug zoo li tsis pom koj teb kuv li . Hnub tim 25  mas kuv tsis khoom
yuav mus noj tshoob . Tiam sis hnub 26 - 27 kuv khoom kawg tsuas yog yuav
mus tim lawv 2 lub 30 xwb . Yav tsaus ntuj ces wb mam mus noj fawm tau
kawg nawb .
Dab laug Hmong213 ,
Sub koj tham li ntawd koj dab laug yog txiv ntxawm Npuag Zeb Xyooj
los ? kuv muab xam cov hmoob Xyooj nyob Riverside twb tsis muaj pes
tsawg yim nad . Cov laus zog ces tsuas muaj Vam Leej Xyooj thiab Ntxhw
Xyooj los yog Vaj Muaj Tsim Xyooj nkawv 2 kwj tij xwb las as . Tus 3 ces
yog txiv ntxawm Npuag zeb uas yuav Nais Maum Lauj Tsab tus muam xwb
los mas . Peb ib tug kwv . kwv tij yuav yawg tus ntxhais peb thiaj hu yawg
ua txiv ntxawm . Yawg tus vauv hu ua Looj npe laus Nom Looj Yaj . Koj twb
tuaj ze ua cas ho tsis xub xa moo ua ntej es los xyuas kuv thiab
maj ...... hnub no twb noj qaib cov txwv tag lawm aw ....... saib koj puas
haus BIAS lawm xwb lauj .
Sib ntsib dua

Noogdlej ,
Thaum twg koj thiaj li nyob tim koj lub booth qhia kuv yuav tuaj ntsib
koj . Koj tsis tas yuav ntes kuv los tsaus quav nyuj li os , tuaj txog
ces koj yeej hais tias yog koj xwb . Vim kuv paub koj zoo ces koj los
yeej paub kuv ib yam thiab . Happy Thanksgiving for your family .
Suri

Cab .... cab .... cab ..... Surithay os Surithay es ......
Ua cas koj yuav zoj koj raab kavxus ruaj ualuaj ?  Tsom zoo - zoo tsam
noogdlej yaa hlo lawv ces hub - hu na ....... es Kuamem iab haistias kuv
tsis yog ntshav Hmoob Haam 100% es koj thiaj hloov siab lawm puas
yog ?  Leejtwg thiaj yog ntshav Hmoob Haam , Hmoob Yaj , Hmoob
Xyooj ..... Hmoob ub Hmoob no 100% na .  Peb cov Hmoob no ces ntshav sib
tov tas lis os .  Yuav kom yog 100% li Memiab has  mas Hmoob Haam rov
yuav Hmoob Ham mas thiaj muaj tseem yuav luag 100% xwb ov tub tseem
tsi yog 100% nawb .
noogdlej

Nyob zoo yawm yij Phwv ,
Aub ... es txog tav no koj tsis tau paub tias kuv poj niam yog Npuag Zeb
Xyooj muam no los . Koj hais yog lawm . Kuv yuav kiag dab laug Npuag Zeb
Xyooj tus muam thib ob . Hnub no kuv tuaj mus nrog dab laug thiab vauv
Nom Looj Yaj lawv noj qaib cov txwv nram yawm lub tsev vim hais tias
nkawd ob txiv tub nyuam qhuav yuav tau lub tsev tshiab nyob puag tim
roob ntawm lub zos Norco nyob tsis deb ntawd yawg lub qub tsev . Kuv
thiab poj niam wb txhob txwm tuaj mus xyuas yawg lub tsev tshiab thiab
xwb . Yawg tus tub hlob los yuav kiag Tsab Mos tij laug tus ntxhais
thiab ne . Kuv nug lawv tias nej Santa Ana yuav noj 30 hnub twg . Lawv
hais tias yog tag kis 11 - 26 - 10 no ces kuv thiaj li rov qab los tsev
lawm . Vauv Nom Looj lawv mus xyuas Hmoob Banning 30 no nws hais tias
twb tsis muaj neeg li vim hais tias hnub no no no ( too cold ) li . Happy
Thanksgiving and Nej Hmoob Santa Ana New year to you and your family .
HM213

Ooh by the way , hnub thanksgiving lawv coj tau ib cov mov nplum tshiab
tim NC los ua noj mas qab kawg li lauj .

Noogdlej ,
Ua koj tsaug hab koj tus ua tais hluas noog dlej sab dlawb le lub
hluav ncaig , kws koj tseem sab dlaav le tug cav dlej tseem thov
Vaajtswv foom koob moov rua peb ntau tug tau ntsib kev noj qaab nyob
zoo muaj txuj sas nyob ntev dlhawv , yog le hov mas ua koj tsaug tsis
txawj taag tsis kawg hab thov yawm Vaj saub Tooj Nchai Siv yig nrug
rua yawm Vajtswv ntuj paab pov puag tsom kwm koj kom koj tau txais kev
noj qaab nyob zoo hab muaj yeej kev mob nkeeg nrug rua lub xyoo tshab
yuav lug nuav .
Tab sis koj raab koob mas chob mob nqaj kawg nkaus le hab tag , kuv
nyeem koj cov ntawv mas koj ib nplho kub rua ib tug taub hau le hab
mas , sov koj lub sab luj los sab miv miv le tug dlej zeb taub txuab
nrug tuj taub xwb , taab txawm le caag los koj tseem thov Vajtswv rua
peb ces yog zoo kwg lawm ua koj tsaug .
YTK

YTK ,
Has txug sivyig foom koob moov ces yog laam has kuam kok plig lug xwb
os .  Nwg tug tub nwg tub muaj nqaj noj taag kua hlw ua nwg dlu lug
lawm .  Yawm aib tub moog nyob tom tswv vwm tsi sub
kaj ..... heheheeaaa ....
Has txug kuv raab koob chob mob - b hab lub sab dlawb cuag
suavncaig ...... ua tuabneeg nyob ces thaum txug caij dlub ces yuav tau
dlub , thaum txug caij dlawb ces yuav tau dlawb thaum txug caij txaij
ces kawg yuav tsum txaij hab xwb tag .
Suabnoog ,
Moog tua muaslwj , wow .... I hope that koj tuaj tau tug phaws kub ncau
ntau tshaajplawg nawb .  Thaum coj lug txug tsev hab ua tau qaab - b ces
tuaj caw peb cov nyob sch nuav tuaj nrug koj noj hab os .
Retire in 4 years ?  Ntuj aws .... tshuav 4 xyoos dlag ?  Txug thaum  hov
ces kuv tsis tog koj lawm lau .  Kuv tub retire tau 5 xyoos nuav lawm
es .  Taamsim nuav kuv ua kuv tej le hobby ib nyuas kov hov ib nyuas
kov u kuam kuv kaajsab xwb .  Retirement ces yog nyob huv yug lub hlwb
xwb os .  Txawj tsi ua haujlwm lawm los yeej nyob tsi taug le
os ....... Kuv tub taabtom yuav moog yuav ib qhov aav ua tsev nyob
Thailand , txug thaum koj retire wb maam moog nyob tid 6 lub hli every
year uake os .
noogdlej

Noogdlej ,
Ua le caag es kuv twb has qhov zoo xwb los koj tseem xus hluav taws
hlawv huv plawv teb tej le hab nes . Koj twb hs tas koj yog neeg ntseeg
ntuj nua ua cag koj yuav sau has SIV YIG  le nraag nuav nua ?
Koj twb tsis paub txug has tas Jesus twb tsis ua tau le kws phau Bible
has hab nes , Bible yog tuab neeg sau , tuab neeg laam muab sau zoo zoo
has tas Jesus mas nim ua tau npaum ub npaum nua , hab nim hnov ntuj lug
tuab si nua kuas qhov tseeb tes twb ua tsis tau dlaab tsi le es txhaj
le raug tuab neeg muab khi caab moog teem txim ntsa ua dlaaj teg rua
tom tug ntoo khaub lig . Thaum kws tuab neeg pum tas ib tug tuab neeg
kws raug ntsa ua dlaaj teg lawm mas yuav tsum yog muaj kev txhum lawm
luag txhaj muab ntsa ua dlaaj teg le hov .  Zoo le hov tes thaum kws
cov tuab neeg txawj ntse lug sau phau ntawv Bible ces puab txhaj muab
sau hloov tig moog ua has tas Jesus mas nim yog yawm saub tug tub , lug
tuag theej tuab neeg lub txhoj has le nua kom tuab neeg ntseeg xwb ,
qhov tseeb tes twb ua tsis tau dlaab tsi le es txhaj maag paav maag
khi maag ntsa ua dlaaj teg maag puab xuas hmuv nkaug hauv sab zab
tshaav ntuj , lub caij Jesus taab tom raug tsim txom ntawd Jesus tau hu
rua lub ntuj yawm saub los yawm saub tsis paab le , yawm saub tsuas has
tas koj muaj kev txhum rau huv nplaj teb lawm koj yuav tau nyob koj
teem lub txim raws le neeg nplaj teb txuj cai , ces Jesus txhaj ua ib
sab tuag rua sau tug ntoo khaub lig . Koj saib nes Jesus twb ua tsis
tau dlaab tsi le tseem raug tuag dlai ncuv sau ntoo khaub lig los koj
noj mov hab ua txhua yaam dlaab tsis los koj twb yuav hu tuav Jesus
lub npe txhua txhua zag le hab los muas .  Jesus ces nwg twb paab tsis
tau nwg tug kheej lawm es nwg yuav ua caag paab tau koj hab nua , phau
bible sau dlaag le ub le nuas kom muaj muaj kuab kuas tuab neeg tso
nyaj xwb es koj nim ntseeg ua luaj le . Koj ncu ntsoov ov Jesus tseem
raug kwv nwg tug ntoo tuag , yog le caag txaj hu ua tug ntoo tuag nua ,
vim tas Jesus kwv coj moog ntsa nwg tug kheej teem txim tuag rua sau
tug ntoo khaub lig , txhaj le tis npe tas tug ntoo tuag , thaum twg koj
pum ib tug ntoo khaub lig ces koj lub sab saav kag tas tug ntoo hov
yog ntoo teem txim tuag . Ib yaam le koj pum lub hleb , koj yeej paub
tas lub hleb yog ntim tuab neeg tuag . Yog koj tsis paub tes kuv qha
rua koj tas Bible yog History ntawd puab cov neeg Jews le ndlg tug .
has les lus yas Amen .
YTK

cab .... cab ... tus muam/niam laus Noogdlej no tseem tsis lees paub tus
kwv thiab ... oil ... oil cia zoo caij zoo nyoog mam li kom kuamemiab
thiab suabnoog nkawv nqa nqaij mos lwj tuaj kuv ua laj nyoos tau mam
hu koj tuaj nrog noj seb ! Kuamemiab , niamtij neb tua puas tau mos lwj
os ... tuaj tau tus kub puas ntev !
Suri

Surithay .....
Tseg kiag nqaij moslwj nyoos nawb mog ..... peb muaj ib tus phoojywg
niamtais nplog lawv cov no mas niam noj nyoos kawg li .... muaj ib hnub
kuv tau hnov haistias nws muaj tape worm .  Tsum kiag tsam kuv me
Surithay muaj tape worm ces pab tsis tau nawb .  Yog koj kam ua ib tais
kom " well done " kuv mam nrog kiag Suabnoog tuaj .  Kuv lav kiag tias
kuv mas tso kuv daim nplooj cia tom tsev .  Tuaj tus pojntxoog nyoos - s
es nej yuav muab tsau quav nyuj los kavliam lwm hnoob mam tis dua npe
tshiab .
noogdlej