Unknown ;
Peb yuav tsum tau yuav thiab twm Col . Vang Geu phau ntawv .  Col . Vang Geu yog Lis Choj Lisfoom dablaug thiab paub yawg Phaya Tub Npis , Phaya Tub Ntxawg thiab Naiphom Vaj Pov lawv cov hlob zoo , pom thiab paub tej xwmtxheej ntawm nws tus kheej .  Muaj ntaus yam uas Col . Vang Geu paub ( sau ) es peb tsis paub .   Thov qhuas Col . Vang Geu .
Victor Yang

5555555555 hib hib hib hib !!!!!! yuav khuas ib tug neeg xwb koj tseem yuav THOV tib si 55555555555 hib hib hib hib !!!!!!!!! xyov yog koj poj niam ua mob koj noj thiab social xa nyiaj hli tuaj pub mas koj yuav ua cas thov li laud 55555 hib hib hib hib !!!

Victor ,
Zoo siab tias koj tseem tau tuaj hais ob peb los qhuas Col . Vaj Ntxawg .
Kuv rov mus nyeem  yawg cov lus thiab saib cov duab hauv yawg lub website dua muaj ntau yam yawg ua yuam kev , koj paub Hmoob history ntau koj pab qhia rau peb paub thiab yom .
TX

TX ;
Kuv twm Lt . Col . Vang Geu phau ntawv ib lwm lawm Lt . Col . Vang Geu yeej sau tau zoo kawg .  Chapter 2 . Historical of events & Chapter 3 . The Fighting of the 1960s mas Lt . Col . Vang Geu yeej research deb kawg lawm .  Chapter 4 Governing System in MR 2 ntawm cov Thawj Tubrog ( Hmoob ) kuv pom muaj qees tug tau Lt . Colonel xwb tabsis Lt . Col . Vang Geu sau tau Colonel lawm xws li :  Lt . Col . Vang Thai , Lt . Col . Vang Lue dub , Lt . Col . Tong Va Lor .  Lo Seng ( Tooj Xeeb Lauj ) tsis tau Lt . Colonel , Tooj Xeeb Lauj tau Captain xwb .
Cov GMs Commanders ( MR 2 Field Commanding Officers ) mas :  Col . Shong Leng Xiong ua GM 23 Commander tag yog Col . Nhia Xou Yang , Col . Nhia Xou ua tag mam yog Lt . Col . Vang Youa , Lt . Col . Vang Youa ua tag yog Maj . Tong Pao Lee , Tong Pao Lee ua tag mam yog Col . Ly Teng .
Lt . Col . Vang Koua yog GM 28 Commander tsis yog GM 25 .
Lt . Col . Chong Koua Vue yog GM 25 Commander tsis yog GM 27 .
Col . Cher Pao Moua yog GM 27 Commander tsis yog GM 28 .
Lt . Col . Ly Nou yog GM 24 tsis yog GM 22 .
GM 25 nyob Muang Mok ( LS 46 ) Lt . Col . Chong Koua Vue khej .  GM 27 nyob Bouam Long ( LS 32 ) Col . Cher Pao Moua khej .  Thaum Operation Phou Phieng Lt . Col . Vang Gue yog GM 21 Commander , GM 22 Commander yog Lt . Col . Youa True Vang , GM 23 Commander yog Lt . Col . Vang Youa , GM 24 Commander yog Lt . Col . Ly Nou , GM 25 Commander yog Lt . Col . Chong Koua Vue , GM 26 Commander yog Col . Lee Lor , GM 27 Commander yog Col . Cher Pao Moua , GM 28 Commander yog Col . Nhia Lue Vang .
Photo # 153  Col . Tou Fu Vang tsis yog thawj tug Hmoob kawm tau Master Degree  from the US .  Lt . Col . Tou Fu tau B . A . in Government Studies from Iowa State ( 1968 ).  Bruce Thaopao Bliatou yog thawj tug Hmoob kawm tau Master Degree in International Health & Health Administration from Tulane University ( 1975 ).
Victor Yang

Victor ,
Kuv tsis tau nyeem Col . Vaj Ntxawg phau ntawv , kuv tsuas pom nyob rau hauv Internet li peb sawv daws pom xwb .  Muaj 5 qho kuv pom uas yawg xub dag rau Hmoob mas yog li no :
1  2 . Part1
daim duab #4 tus poj niam nyob sab lauj tsis yog Touby LyFoung niam .
Vaj Ntxawg muab qhov infomation no los qhov twg los ?  Nws dag peb lawm .
2  2 . Part 2
Daim duab #35
Tsis muaj Thao Tou Yang , tsis muaj Lo Foung , tsis muaj Mrs . Fay Dang        tsis muaj Mrs . Lo Foung .
Tus Vaj Ntxawg hais tias Thao Tou Yang yog Thanh Khou VanHeuang Vongsavanthong .
Tus Vaj Ntxawg hais tias Lo Foung no kuv tseem tsis tau tau paub .
Tus Vaj Ntxawg hais tias Mrs . Fay Dang yog Maum Nob LyFoung , Gen Vang Pao tus niam tij Nom Tub Vaj , tom qab no los yuav Col . Muas Xwm , ua Col . Txawj Pov Muas tus nyab .
Tus Vaj Ntxawg hais tias Mrs . Lo Foung yog Maum Suav Txooj Vws ( Phagna Touby LyFoung tus muam Hmoob Lauj coj los nyob rau hauv LyFoung tsev neeg ), yog niam Sattasinh Bannavong .
Tsis muaj Youa Pao Yang , tsis muaj Ly Doua , tsis muaj Ly Blong tsis muaj Nao Yeng Ly nyob rau hauv daim duab no .  Daim duab no kuv yov siv me me sij hawm thiaj li muab tau cov npe tiam sis tsis tas thiab muaj tus puav mas yov poob lawm .  Vaj Ntxawg dag Hmoob loj hwv lawm .
3 . 1949 - 1958 , Phagna Touby lyFoung tsis tau ua Deputy Governor of Xiengkhouang ib zaug li . Vaj Ntxawg dag nej lawm .
4 . 1949 - 1958 , Youa Pao Yang tsis tau ua Deputy Governor of Xiengkhouang tam Tam Touby LyFoung .  Vaj Ntxawg dag lawm .
5 . 1949 - 158 Chao Mouang Chia Xang tau ua Chao Mouang ua ntej Youa Pao Yang .
Thanh Khou Moua Lia tsis tau tuag nej nug nws tau .
Thaum 1964 , Youa Pao Yang tseem yog Nai Kong xwb .  Vaj Ntxawg dag lawm .
Vaj Ntxawg dag ntau dhau lawm .
TX

Txawm muaj tej qhov Col Vaj Ntxawg yuav hais tsis raug los kuv yeej qhuas nws muaj rab peev muab tau ntau yam info los tso ua ke , including a number of informative/interesting pictures that I ' ve never seen before .  Qhov sau yog thiab tsis yog los let ' s make your own judgement ...

TX , kuv xav tias yuav tsis yog Col Vaj Ntxawg dag leej twg .  Nws tsuas
sau li nws paub thiab nco tau xwb , xob hais tias yog yawg dag Hmoob .
Yog peb paub ces yuav tau qhia rau yawg kom yawg kho rau xwb .  Kuv
yeej thov qhuas hais tais txawm yawg twb muaj hnub nyoog lawm los yawg
tseem muaj tsab peevxwm los sau tau ib phau ntawv li no tseg cia rau
sawv daws tau nyeem ces yeej yog tsim nyog lub xanh Kaulaunias lawm
tiag !

Nyob zoo tij laug YingB ,
Yog koj xav order ces koj nkag mus rau ntawm nws qhov Website saum toj
no .
Koj mus click thawj - j qhov : Accueil . Nyob puag nram qab muaj Vaj
Ntxawg qhov chaw nyob e - mail tib si koj mam order .
Txawm tseeb thiab tsis tseeb los peb yuav tau twm saib hmoob lub neej
ntuj thaum ub zoo li cas ...... kuv twm tsis tau - au tag yeej muaj ntau
yam zoo peb cov tsis paub no ces zoo li yeej yog tag lawm ...... ho
mloog TX hais ces kuj zoo li tsis tseeb pes tsawg li cas los zoo dua
tsis muaj leej twg sau ...... kuv yeej qhuas tias Col . Vaj Ntxawg yeej
muaj peev xwm tshaj peb cov niag hluas coob - b tus lawm .
Sib ntsib dua .

Kwv Phwv ,
Kuv twb sim nws qhov email address lawm es nws tsis work .  Cia mam li try dua los yog sau ntawv rau nws ... Best ,  YingB

TX ;
Ua siab txias txias , kuv twb cia siab rau koj xwb , yog kuv ua sau tsis raug los yuav vam koj kho .  Yog Lt . Col . Vang Geu sau tsis rau los yuav vam peb kho . Kuv rov teb koj txog ntawm koj cov lus .
1 .  Daim duab # 4 .  Yog hais tias daim duab no thaij thaum 1928 mas 100% tsis yog Phaya Tub Npis naim .  Phaya Tub Npis naim ( Maim Lauj ) tuag xyoo 1923 lawm .  ( Tub Nplis Lisfoom Phau Ntawv page 68 & 69 ).
2 .  Daim duab # 35 .  Yog thaij thaum Lao hom Lao zaum 1 thaum 1958 uas Nplog 2 tog cog lus haumxeeb thiab muaj kev xaivtsas cov Phouthen Rasadone xuv thib 2 uas yog Tub Npis Lisfoom twv nrog Lauj Foom .  Lt . Col . Yaj Thoj Tub Pathet Lao BI 2 Commander los nyob Tiaj Rhawv Zeb .  Thaum no Lauj Faiv Ntaj , Lauj Foom thiab Yaj Thoj Tub lawv los tag nrho .
3 .  Phaya Touby Lyfong puas tau ua tus Deputy Governor of Xieng Khouang raws li Lt . Col . Vang Geu sau ?  Yes , Phaya Touby Lyfong yeej tau ua tus Deputy Governor of Province of Xieng Khouang tiag .  Phaya Touby Lyfong muaj 2 lub Nathi ( 2 Positions ) 1 .  Ua tus Chao Muang Muang Meo ( Mayor of Muang Meo ).  2 . Ua tus Deputy Governor of Province of Xieng Khouang .
( Phau Ntawv Tub Npis Lisfoom Tej Lus Tseg Cia ( Phau Hmoob ) page 150 , sau hais tias " Xyoo 1946 cov nomtswv Fabkis thiab Fuabtais Sisavangvong tau tsa kuv ua tus Loo Cobkheem Xeevkhuam thiab ua tus Cobmoos Pejxeem Hmoob ".  Phau English page 141 sau hais tias " In 1946 the King of Lao and the French Administration nominated me Assistant Governor of the Province of Xiengkhouang and Chief Administrator or Chao Muang of the Hmong population ".
3 .  Youa Pao Yang puas tau ua tus Loo Cobkheem ( Deputy Governor ) ua ntej 1960 ?  Lt . Col . Vang Geu sau li no ; " Youa Pao Yang was promoted to the position of Deputy Governor in charge of the Hmong affair , replacing Phagna Touby Lyfong , and Txiaj Xab Muas promoted to the position of Hmong District Chief replacing Youa Pao Yang ".
Raws li kuv paub Naikong Youa Pao Yang tsis tau ua Deputy Governor hloov Touby Lyfong ua ntej 1958 .  Youa Pao Yang tsis tau ua Chao Muang Muang Meo ua ntej Moua Chia Xang .  1958 thaum Phaya Touby Lyfong raug xaiv tuaj mus ua Phouthen Rasadone rau Vientiane lawm , Phaya Touby tso lub meejmom Chao Muang Muang Meo rau Naikong Chia Xang Moua tuav .  Chao Muang Chia Xang Moua raug tua tuag March 1960 ces tus Chao Muang Muang Meo yog Tong Pao Lee ua .  1964 Col . Vang Pao muab tus  Muang Meo faib ua 5 lub Muang :  Muang Nong Het , Muang Vieng Fa , Muang Vang Sai , Muang Xieng Hom & Muang Nqac .  Thaum no Naikong Youa Pao Yang mam tau los ua Chao Muang Muang Vieng Fa , Lee Neng Thong ua Chao Muang Nong Het , Youa Tong Yang ua Chao Muang Vang Sai , Xao Chia Thao ua Chao Muang Xieng Hom , Lee Xiong ua Chao Muang Muang Nqac .
Youa Pao Yang tuaj mus ua Chao Muang Vieng Fa nyob Phou Cum thiaj yuav yawg tus niam yau niam nkauj Hmoob Lis ua yog YingB lawv muam ( 1965 - 1967 ).  Thaum Youa Pao Yang promoted los ua Deputy Governor of Province of Xiengkhouang lawm , Lis Xiong los ua Chao Muang Vieng Fa ib ntus ces Moua Geu Mouanoutoua los ua Chao Muang Vieng Fa hloov Lee Xiong , Lee Xiong mus ua Chao Muang Muang Nqac .
Victor Yang

Victor ,
Tos kuv xav kom Vaj Ncuab 5 thiab koj los rau tes pab xyuas Vaj Ntxawg cov ntawv vim kuv pom neb 2 leeg muaj hlwb thiab paub ntau yam .  Tiag mas yawm yov tau muab rau ntau tus sib pab saib kom meej tso mam li muab tawm vim muab tawm lawm mam kho mas nyuab .  Muaj ib co nyob sab nraud luag paub tshaj yus lawm thiab mas yov tau xyuas kom meej meej tso mam muab tawm .
Ob daim duab no kuv paub tias yawg tau qhov twg los .  Leej twg yog tus tswv .
Tiag mas yawg yov tau muab credit rau tus tswv .
TX

Tub Victor ,
Koj yeej yog muab tau hauv paus ntsis zoo thiab paub ntau kawg ... thov qhuas koj pab qhia/clarify rau peb paub ... Kuv thov nug koj : zoo li koj muaj Col Khamphan Thammakhanthy phau ntawv thiab puas yog ? Koj yuav qhov twg los thiab ib phau li cas ? Thiab Vang Geu phau no ne order li cas thiab tus nqi yog li cas ? Yog koj muaj info no qhia kuv paub .  Best , Yij Laug YingB

seb ov hmoob aw . ua cas ib tsam tias vaj sawm tau DR . ib tsamn ho tias tsis tau lawm . thaum xub pib ib tug THOV ua tsau rau tus col . phau ntawv tsam no ib tug ho tias nws copy xwb tsis muaj tseeb vim ib co twb tsis tau col . thau 60 thaj ntawd los phau ntawv twb sau tias yog col lawm .
hmoob aw yuav sau ntawv cuav cuav li no txog thaum twg na ?
ib tsam no ces nej ho txhob sau tias thaub idontknow thiab zab tau DR . lawm thiab no ov . kuv khwv khwv mus kawm yoo dab ntub 5 hnub tsis pw li mas sab kawg kiag nyuam qhuav tau daim nyuag BS rau computer science thiab minor math xwb .
xyov leej twg puas tau yoo dab ntub li kuv yoo ib zaug 5 hnub monday -- friday .
7am mus classes 4 pm rov los tsev ua homework thiab sau computer codes txog 6am noj mov ces rov mus classes . repeat li ntawd 5 hnub mas sab tiag tiag li os . zaum hauv chav kawm ntawv mas txhob ib nrab qaum rau lub rooj ov . ib thaum twg ces tsim los lawv twb mus tsev lawm ntev . tom qab 5 hnub mam tau rov los pw mas pw ib hnub ib hmos ua ke mam hnov/tsim . thaum sab sab heev xav ib rooj no mas ib rov lawm peb xwb ntiag kom tau so li 10 tawm seconds xwb ov . ib rov nram qab mas looj hlias lawm tsheej ob peb xuaj moos mam hnov los ces lawv twb lawb mus tsev tas .

Yawg thaub kuv tsis paub ,
Koj nyob Thaib teb los cas .... ua cas koj tus e - mail pheej moo muaj - j
ntawv thaib nrog naj ....... raws li kuv saib mas cov nyob Nyab laj teb
tus e - mail pom - m ntawv Nyab laj ....... cov ho nyob Fab kis teb ces kuj
pom - m ntawv Fab kis nrog ..... yog li koj puas yog nyob Thaib tebned .