1 pob ntawv qhia hais kev tsis txaus siab hauv ihss thiab sojntsuam-yus kev tu-ncua ( ihss fair hearing and self-assessment packet ) cev lus pob ntawv qhia no yog npaj los pab kom koj paub sawvcev rau koj tuskheej thiab lwm tus hauv kev hais covkev tsis txaus siab thaum muaj kev tsis sib pomzoo txog cov xuabmoos uas koj xav tau kom lwm tus tuaj pabkoj hauv ihss . pob ntawv qhia no tseem yuav pab koj kom paub npaj yuav mus ntsib tus neeg ua haujlwmhauv county ihss thawj zaug uas yog mus sojntsuam txog koj tej kev tu-ncua lossis rov mus tshuaj ntaub ntawv txwm xyoo . kev sojntsuam koj tuskheej uantej yuav pab tau koj los txiavtxim siab tias cov xuabmoosuas koj xav tau kom lwm tus tuaj pab koj yog npaum licas tiag thiab paub qhia tej yam kev tu-ncua lossis kevxav tau ntawd rau tus neeg ua haujlwm uas yog tus yuav los sojntsuam txog koj cov kev tu-ncua . daim ntawv qhia no yuav hais txog txhua yam kev pabcuam uas muaj hauv ihss . yog xav tau kev qhia ntxiv txog cov kev pabcuam uas muaj hauv ihss , hu rau thiab nug txog hais txog ihss nev ? . tsab ntawv qhia tus lej 5168 . 01 . yog tias koj muaj tej lus nug txog lwm yam uas daim ntawv no hais tsis txog xwsli : kev phoojywg nruab nrab ntawm veteranõs aid thiab attendance thiab ihss , lwm yam kev tu-ncua uas tsis muaj kev pabcuam , kev mus so khomob , " kev them nyiaj tshaj " cov cai uas tus neeg tau txais kev pabcuam uasyog tus " muaj mob loj " muaj , etc . , thov hu rau peb tuaj nrog peb tham txog tej yam no thiab lwm yam teebmeem uas koj muaj . pob ntawv no muaj plaub ntu . 1 . ntu ib yog qhia txog kev npaj mus rau ib txoj kev sojntsuam , kev thov hais thiab kev npaj mus hais kev tsis txaus siab , thiab qhia txog tias hauv kev hais kev tsis txaus siab yuav muaj dabtsi . 2 . ntu ob yog kev teev cov lus uas cov neeg tau txais kev pabcuam hauv ihss tau siv los thov thiab qhia tias yog vim licas lawv thiaj xav tau xuabmoos ntau ntxiv hauv ihss . 3 . ntu peb yog qhov teev tej yam kev pabcuam uas ihss muaj xwsli : ihss rau cov menyuam yaus , kev tivthaiv thiab saibxyuas , thiab kev pabcuam kev khomob , thiab ihss rau cov neeg uas muaj teebmeem hauv kev xav . 4 . ntu plaub yog daim ntawv uas koj siv los nrhiav saib koj yuavtsum tau pestsawg xuabmoos thiaj li txaus . 5013 . 09 hmong04 / 06 / 01 qhia : peb niaj zaus kho cov ntawv no . thov xyuas kom nej muaj cov ntawv uas yog cov nyuam qhuav kho tshiab . 2 i . kev sojntsuam thiab kev hais kev tsis txaus siab a . kev sojntsuam thaum koj pib mus thov ihss , yam tsawg ib xyoos ib zaug , thiab tej lub sijhawm uas koj thov kom muaj , lub county yuav sojntsuam koj ib zaug . tus neeg ua haujlwm hauv county yuav tuaj tom koj lub tsev thiab yuav xyuas saib koj tsimnyog yuav tau txais cov kev pabcuam hauv ihss yam twg thiab yuav tau txais kevpab ib lub hlis twg pestsawg xuabmoos . lub county yuav sojntsuam tsis pub dhau 30 hnub tomqab uas koj mus thov . 1 . kev ntsuas cov kev pabcuam uas yuavtsum tau muaj hauv ihss a . raws tus qauv hauv kevcai thiab kev tswjhwm tus qauv rau kev ntsuas tej tus tibneeg tej kev tu-ncua uas yuavtsum tau kev pabcuam hauv ihss ( suav hais tias tus tibneeg uas muaj kev tu-ncua ntawd pab tsis tau nws vim muaj tej kev tu-ncua hauv nws lub cev ) 1yog muaj nyob rau hauv welfare thiab institutions tus lej cim feem 12300 . tus tibneeg uas muaj kev tu- ncua hauv nws lub cev tsimnyog tau txais cov kev pabcuam uas yuavtsum tau muaj kom nws ( 1 ) muaj kevpheejxeeb nyob rau hauv nws lub tsev lossis qhov chaw uas nws xaiv , thiab / lossis ( 2 ) tsim thiab ceev kom nws muaj kev nyob tau ntawm nws ib leeg . cov xuabmoos uas yuav tsocai rau yog suav raws li cov xuabmoos uas ib tus tibneeg uas ua haujlwm tau nyiaj tsawg tshaj los ua kom tiav tes dejnum ntawd . yuav tsis tsocai thiab suav lub sijhawm uas yog siv los pab kom tus neeg tau txais kev pabcuam hauv ihss " xisnyob " . qhov siab tshaj plaws uas siv tau yog 283 xuabmoos toj hlis . b . tus qauv qhia sijhawm rau tej yam dejnum nws muaj qauv qhia sijhawm rau qee yam dejnum : i . kev pab tu tsev , 6 xuabmoos toj hli ; ii . ntxhua khaub-ncaws yog tshuab ntxhua nyob hauv tsev , 1 xuabmoos toj limtiam ; iii . ntxhua khaub-ncaws yog tau tawm mus lwm qhov , 1 1 / 2 xuabmoos toj limtiam ; iv . mus yuav khoom noj , 1 xuabmoos toj limtiam ; v . kiav lwm yam dejnum , 30 feeb toj limtiam . niaj zaus , tsu qauv qhia sijhawm rau tej yam dejnum yuav raug muab txo yog tias muaj ntau tshaj li ib tus neeg nyob hauv ib lub tsev . xwsli , hauv ib tsevneeg uas muaj plaub leeg tus neeg muaj teebmeem hauv nws lub cev lub sijhawm tu tsev yuav raug muab txo los ua 1 . 5 xuabmoos toj hli . txoj kevcai pom tau tias tus qauv qhia sijhawm rau qee yam dejnum tsuas coj los siv rau thaumuas lub sijhawm no yuav pab tau tej tus tibneeg nkaus xwb . ntu ii ntawm pob ntawv no yuavqhia tias thaum twg tus qauv no yuav siv tsis tau vim tej tus tibneeg ntawd txoj kev tu-ncua . c . phau ntawv teev sijhawm ib feem tseemceeb rau kev npaj mus hais kev tsis txaus siab lossis ib txoj kev ntsuam xyuas los ntawm county ihss ib tus neeg ua haujlwm yog ib phau ntawv teev cov uas tau ua hauv tej hnubthiab teev tias ib yam dejnum noj sijhawm ntev npaum licas . peb pom tau tias ntau zaus tibneeg tsis pom txog txhua yam dejnum uas yuav tau ua los tu ib tus tibneeg thiab lub sijhawm uas nws1 suav tau tias koj ua tsis tau tes dejnum pab koj ntawd yog thaum koj ua ua rau koj muaj mobqhov twg . 3noj los ua tej ntawd . xwsli , yog tias muaj plam-quav plam-zis , lub sijhawm los tu ( uas yog ib feemntawm kev coj mus tso quav tso zis ) tsis yog lub sijhawm uas so tus neeg ntawd lawm xwb , tabsisyog lub sijhawm uas yuav tau siv los rho tej yam khoom siv ub khoom siv no los thiab muab rovmus cia . yog tias thaum muaj tej kua hauv lub cev lossis quav thiab zis los txuamyuaj rau hauv , koj yuav tau siv sijhawm ntau los ntxiv vim yuav tau majmam ua thiab ceevfaj tsam kis mob . tsis tas li ntawd , lub sijhawm los ua tej yam dejnum ntawd ib hnub txawv ib hnub . xwsli , tej zaumnws yuav noj sijhawm li ob npaug los muab ris tsho rau ib tus tibneeg uas muaj mob tuag tes tuag taw lossis mob leeg nruj xyab tsis tau tes taw vim nws xyab tsis tau tes taw li nag hmo lawm . lubsijhawm uas ihss tsocai rau yuav yog lub sijhawm hauv nruab nrab xwb , yog li nws tseemceebuas yuavtsum tau paub lub sijhawm uas kwvlam yuav noj los ua tej yam dejnum . 2 . koj rov sojntsuam koj tuskheej uantej mus hais kev tsis txaus siab , ua ihss daim ntawv uas nyob rau hauv phaj iv . diam ntawv ntawd , zoo li county daim ntawv sojntsuam , uas yog suav ib lub limtiam . cov xuabmoos yog suav raws ib feem 10 : . 05 =03 feeb . 58 =35 feeb . 08 =05 feeb . 60 =36 feeb . 10 =06 feeb . 65 =39 feeb . 15 =09 feeb . 70 =42 feeb . 17 =10 feeb . 75 =45 feeb . 20 =12 feeb . 80 =48 feeb . 25 =15 feeb . 83 =50 feeb . 30 =18 feeb . 85 =51 feeb . 33 =20 feeb . 90 =54 feeb . 35 =21 feeb . 92 =55 feeb . 40 =24 feeb . 95 =57 feeb . 42 =25 feeb 1 . 00 =60 feeb . 45 =27 feeb 2 . 00 =120 feeb . 50 =30 feeb 3 . 00 =180 feeb . 55 =33 feeb 4 . 00 =240 feeb 5 . 00 =300 feeb peb pom tau tias nws yoojyim dua uas suav cov sijhawm hauv tej lub limtiam uas feeb tso mam li muab pauv los ua xuabmoos thiab mam muab cov feeb los ua tej feem kaum . xwsli , yog tias lub sijhawm siv los pabtuav tso quav tso zis thiab tuav thaum zaum saum lub qhov tso quav kom tsis txhob ntog , nrog rau lubsijhawm uas siv los ua tej yam tib lub sijhawm ntawd xwsli ntxhuav tes , noj sijhawm li 6 feeb toj ib zaug , thiab ib hnub twg mus 5 zaug rau cov hnub ua haujlwm lossis thaum mus kawm ntawv thiab 7 zaus rau obhnub so , cov sijhawm rau tej lub limtiam yuav yog ( 5 x 6 feeb x 5 hnub ) + ( 7 x 6 feeb x 2 hnub ) =234 feeb =3 xuabmoos 54 feeb =3 . 9 xuabmoos . qhov kawg , sau rau ib daim ntawv tshiab tias yog vim licas koj thiaj xav tau xuabmoos ntau ntxiv los ntawm ihss . xav kom pab koj , nyob rau phaj ii hauv pob ntawv no teev muaj cov uas hais tias " yog vim licas thiaj xav tau xuabmoos hauv ihss ntau ntxiv " uas peb twb pom lwm tus siv los dua lawm . tej cov uas lawv hais no yuav siv tau rau koj . 43 . npaj rau lub county txoj kev sojntsuam lub homphiaj uas tus neeg ua haujlwm hauv county tuaj ntsib koj tom tsev yog tuaj ntsuam xyuas saib ib tusneeg uas tau txais kev pabcuam lossis tau thov kev pabcuam hauv ihss muaj cuabkav ua tau thiab ua tsis taudabtsi rau nws tuskheej thiab , yog vim li ntawd , yuavtsum tau muaj kev pabcuam dabtsi thiab lub sijhawm uas siv los ua tej dejnum ntawd ntev npaum licas . koj tes haujlwm yog los pab tus neeg ua haujlwm hauv county kom totaub txog txhua txoj kev tu koj thiab tej kev tu tshwjxeeb uas koj xav tau thiab yog tias muabsuav ua sijhawm no nws ntev npaum licas . nws tseemceeb uas yuav tau qhia ncaj thiab qhib siab mloog . tsis txhob zais koj tej teebmeem kev tu-ncua hauv yus lub cev thiab cov kev uas tu yus tuskheej vim rau qhovyog koj ua li ntawd koj yuav tsis tau cov xuabmoos uas koj yuavtsum tau muaj los tu koj tuskheej . txawm yog yuav txajmuag mentsis los , nws tseemceeb ua tibzoo piav qhia txhua yam sub tus neeg ua haujlwm hauv county thiaj li yuav totaub koj cov teebmeem . uantej tus neeg ua haujlwm hauv county ihss tuaj txog , peb nqua-hu kom koj ua ihss daim ntawv uasnyob phaj iv nrog rau cov xuabmoos uas koj xav tau . ( nco ntsoov lub county tsuas yog yuav tsocai rau cov xuabmoos uas koj yuavtsum tau muaj tiag tiag xwb thiab yuav tsis tsocai rau tej sijhawm ntxiv kev pab komyus " xis nyob " . ib yam kev pab kom xis nyob mas yog so pluas-plav mentsis ntxiv kom nws zoo nkauj zogtuaj . ) koj yuav tau npaj kom piav qhia tau txog cov xuabmoos uas koj tau teev tseg : tej dejnum uas ua yog dabtsi , kom xam tias ib yam dejnum noj sijhawm ntev npaum li ntawd licas , lwm yam tshwjxeeb uas yuavtau los xyuas txog yog dabtsi , thiab , yog zoo , qhia tias yog vim licas lub sijhawm uas teev muaj hauv tusqauv siv tsis tau rau koj qhov teebmeem . tej zaum koj yuav tau sau txhua yam cia koj thiaj li yuav tsis hnovqab dabtsi . koj yuavtsum tau npaj kom paub los piav qhia tias koj xam cov xuabmoos uas koj xav tau licas , tshwjxeebyog cov xuabmoos uas lub county tau tsocai rau koj lawm yav tas los tsis npaum li cov xuabmoos uas kojxav tau tamsim no . ib feem ntawm lub county txoj kev ntsuam xyuas , peb yuav xa ib daim ntawv mus rau koj tus kws khomobuas yog nug txog tej yam uas koj ua tau rau koj tuskheej , cov uas koj ua tau / thiab ua tsis tau , thiab – tej yamuas zoo siv los ntsuam xyuas txog tej kev uas yuav tau pab tivthaiv thiab saib xyuas – xwsli koj puas tseemmeej-pem . yog tias koj xav tau cov neeg tuaj khomob pab , peb yuav xa ib daim ntawv thov tus neeg khomob pab mus rau koj tus kws khomob . koj tsimnyog yuav tau qhia rau lub chaw kuaj mob lossis tus kws khomoblub chaw ua haujlwm tias peb tabtom xa tuaj sub koj thiaj muaj feem nrog ua daim ntawv ntawd . 4 . " cov muaj mob loj " yuav ntsuam xyuas saib koj puas yog ib tus neeg tau txais kev pabcuam uas " muaj mob loj " , muab tej yam uas teev tias " yuavtsum tau muaj xwb xwb " hauv daim ntawv uas muaj lub cim hnubqub ( ) los sib ntxivuake . yog tias nws muaj txog 20 xuabmoos lossis tshaj ntawd toj lub limtiam ( suav cov kev pabcuam uas tsis yog ihss pab tibsi ) 2 koj yog ib tus uas suav tau tias muaj mob loj . 2 ib txoj kev sojntsuam pom thiab pabcuam los ntawm lwm lub chaw pabcuam – xwsli tej kev pabrau kev mus tso quav tso zis thaum nruab hnub . yuav ntsuam xyuas hais tias saib koj puas yog ib tus uas muaj mob loj , koj suav cov xuabmoos uas ihss them nyiaj rau thiab cov uas ihss tsis tau them nyiaj dabtsirau tibsi . 5 yog tias koj yog ib tus uas muaj mob loj , koj yuav ( a ) xaiv tau koj ib tus neeg tu koj tuskheej rau ihss them txawm yog lawv twb muaj lawv ib cov neeg uas lawv sib coglus yuav tu koj lawm thiab ( b ) muaj cai haiskom lawv them nyiaj rau koj uantej es koj yog tus them rau tus neeg muab kev pabcuam rau koj yam tsis tautos kom lub xeev mam them rau nws tomqab nws tu koj tag lawm hauv tej lub hlis . 5 . teev cov kev xav kom pab tshwjxeeb nrhiav tej ntaub ntawv uas qhia hais tias yuavtsum tau muaj kev pab tshwjxeeb – xwsli , kom koj tus kws khomob sau ib daim ntawv uas qhia hais tias koj yuavtsum tau nyob ib lub tsev uas tsis pub muaj pluas-plav vim tsis haum rau tej ntawd lossis koj muaj teebmeem kev ua-pa , kom nws ua ib daim ntawv uas qhia txogkev muaj teebmeem txog quav thiab zis , lossis tej yam uas qhia hais tias yuavtsum tau hloov ntaub pua chawntau tshaj li ib hlis ob zaug . yog tias koj yuavtsum tau muaj tej tshuab uas pab yus xyab tes xyab taw lossis tawm dagzog lossis lwm yam kev xyaum pab lub cev , lossis kev txhaj tshuaj , lossis hnab cug zis , lossis tshuab nqus quav thiab zis , etc . , muab daim ntawv uas hais txog tej no ntawm tus neeg ua haujlwm hauv county ihss coj mus rau koj tus kws khomob / tus pab xyaum lub cev sau thiab teev tej uas koj yuavtsum tau muaj thiab tsocai tias yuavtsum tau muaj tej kev khomob pab tshwjxeeb . 6 . thaum tus neeg muaj kev tu-ncua hauv lub cev sib-yuav yog tias tus neeg muaj kev tu-ncua nrog nws tus pojniam lossis tus txiv nyob , tus txiv lossis tus pojniam lossis lwm tus ua tau tus pab tu thiab ihss yuav them nyiaj rau txhua yam kev tu uas tsis yog kev khomob ( saib category 4 uas nrog uake hauv pob ntawv no ) thiab cov kev khomob pab . yog tias tus pojniam lossis tus txiv tawm ib txoj haujlwm uas ua puv xuabmoos los tu lossis mus ua tsis tau ib txoj haujlwm puv xuabmoosvim tsis muaj lwm tus los tu thiab , yog mus , yuav muaj teebmeem rau tus neeg mob ntawd , yuav raug cojmus rau lwm tus pab saib lossis yuav tsis muaj kev tu nws txaus , peb tseem yuav them nyiaj ntxiv rau tus pojniam lossis tus txiv ntawd los ua tus pab tivthaiv thiab saib xyuas thiab coj tus neeg uas tau txais kevpabcuam vim muaj kev tu-ncua hauv nws lub cev no mus kuaj mob . yog tias tus pojniam lossis tus txiv mus tsis tau lossis tsis xyeej , lwm tus los ua tau tej no thiab lwm yam kev pab tu los ntawv ihss . " tsis xyeej " yog suav cov sijhawm uas tus pojniam lossis tus txiv tawm hauv tsev mus ua haujlwm lawm lossis vim lwmyam tseemceeb , lossis thaum tus pojniam lossis tus txiv tseem tsaugzog lossis tu lwm tus hauv tsevneeg . b . kev hais kev tsis txaus siab 1 . kev thov hais kev tsis txaus siab yog tias koj yuav hais txog txoj kev uas lawv txo koj cov xuabmoos lossis txiav koj cov kev pabcuam , koj yuavtsum tau thov mus hais koj txoj kev tsis txaus siab tsis pub dhau 10 hnub suav txij hnub lawv sauntawv tuaj qhia rau koj , lossis uantej lawv txo cov xuabmoos , sub koj thiaj li yuav rov tau koj cov xuabmoosmus txog hnub uas nej hais koj cov kev tsis txaus siab tas . yog tias koj ntseeg tias lawv muab cov xuabmoos tsis txaus rau koj , koj muaj cai thov mus hais qhov uas yog vim licas lub county txiavtxim siab muab npaumli ntawd xwb rau koj tau txhua lub sijhawm . txawm li ntawd los , tej zaum tus neeg tuaj mloog thiab txiavtxim rau koj zaj yuav rov qab mus xyuas thiab ntxiv sijhawm suav txij peb lub hlis uantej koj thov mushais kev tsis txaus siab los xwb . ( koj yeej muaj cai hais kom koj tus neeg ua haujlwm rov los sojntsuam saibkoj puas tsimnyog tau cov xuabmoos ntxiv . yog tias tus neeg ua haujlwm rau koj pom li ntawd thiab twb ntxiv xuabmoos rau koj lawm , koj tsis tas yuavtsum mus hais kev tsis txaus siab . ) 6 kev thov mus hais kev tsis txaus siab : a . sau rau tomqab tsab ntawv uas koj tau txais thiab muab xa rovqab lub chaw nyob uas nws hais hauv , lossisb . sau ib tsab ntawv mus rau : ihss fair hearing state hearing office department of social services 744 p street , mail stop 37-19 sacramento , ca 95814 sau koj lub npe thiab tus lej cim uas lawv muab rau koj thiab sau hais tias koj xav tau kev hais kev tsis txaussiab vim koj tsis ntseeg tias lawv muab cov xuabmoos txaus raws li koj xav tau rau koj . yog koj xav kom lawv tuaj hais txoj kev tsis txaus siab no hauv koj lub tsev , sau li ntawd rau hauv koj tsab ntawv . yog tias koj xav tau neeg txhais lus rau koj lossis koj xav tau neeg txhais lus rau tus uas tuaj ua povthawj rau koj ( xwsli tus neeg ua haujlwm rau koj hauv ihss ) , sau li ntawd rau hauv koj tsab ntawv thiab . koj muaj cuabkav fax tau tsab ntawv ntawd mus ntxiv txawm yog koj twb xa ib tsab lawm los xij mus rau916-229-4110 . lossisc . hu rau tus xovtooj hu dawb ntawm 800-743-8525 mus thov kev hais kev tsis txaus siab . 2 . cov kev qhia koj npaj nrhiav tej ntaub ntawv uas qhia hais tias koj tus neeg ua haujlwm hauv county ihss muab cov xuabmoosrau koj licas los . a . hais kom tus neeg ua haujlwm rau koj luam daim ntawv sojntsuam nrog rau daim ntawv uas lo nrog daim ntawv sojntsuam ( form 293 a ) , daim qauv ntawv sojntsuam ( form pa729 ) , thiab daim ntawv teev kev sojntsuam ( form pa1983 ) . yog tias koj yuav hais txog kev txo xuabmoos , hais kom luam daim ntawv sojntsuam tshiab thiab daim ntawv sojntsuam qub tibsi rau koj . b . hais kom luam daim ntawv hauv koj tej ntaub ntawv uas teev tej kev uas neb tau sibntsib thiab sibtham ib lub xyoos dhau los . c . hais kom koj tus neeg ua haujlwm hauv ihss luam county daim qauv qhia sijhawm ua tej yam dejnum . nco ntsoov , daim qauv qhia sijhawm ua tej yam dejnum siv tsis tau rau kev tu tus tibneeg kiag . d . hais kom koj tus neeg ua haujlwm luam cov ntawv uas yog kws khomob sau thiab muaj nyob hauv koj cov ntaub ntawv thiab luam cov ntawv teev kev khomob pab . e . yog tias koj tus neeg ua haujlwm hauv ihss txo koj cov xuabmoos , hais kom koj tus neeg ua haujlwm hauv ihss luam cov kevcai uas teev rau hauv daim ntawv txo xuabmoos ntawd . f . yog tias koj muaj internet , koj muaj cuabkav nrhiav tau ihss cov kevcai hauv www.website.gov/page.pdf ssman2 . pdf . ihss cov kevcai muaj nyob ntawm nplooj tsibhauv qhov web site no mus . koj tseem muab tau cov ntawv uas tau muab xa rau txhua lub county hauvwww . dss . cahwnet . gov / getinfo / acl . html . cov ntawv xa mus rau txhua lub county yog cov ntawv uas phab pabcuam kev nojqab haushuv tau xa mus hais kom cov counties yuavtsum tau ua li ntawd . cov ntawv no hais txog ntau yam kev pabcuam ; tsuas yog qee tsab xwb thiaj li hais txog ihss . 73 . county tus neeg sawvcev hais kev tsis txaus siab tomqab uas koj sau ntawv mus thov hais kev tsis txaus siab , koj yuav tau txais ib cov ntaub ntawv uas qhia txog koj txoj cai hais kev tsis txaus siab thiab qhov chaw nyob thiab tus xovtooj ntawm county tus neegsawvcev hais kev tsis txaus siab , tus tibneeg no yuav yog tus sawvcev lub county hauv koj txoj kev hais kev tsis txaus siab . koj tej ntaub ntawv hauv ihss tau muab xa mus rau hauv nws lub chaw ua haujlwm lawm . muaj ntau tus neeg sawvcev hais kev tsis txaus siab yuav sim daws tej kev tsis txaus siab ntawd kom tsistxhob tau mus hais hauv kev hais kev tsis txaus siab . cov neeg sawvcev hais kev tsis txaus siab feem ntau yog cov ua haujlwm ntev los thiab paub ntau dua cov tibneeg uas ua haujlwm rau koj hauv tej lub tsevpabcuam . tej zaum tus neeg sawvcev hais kev tsis txaus siab yuav hu tuaj hais saib koj puas kam " tseg tsis hais ntxiv lawm " thiab lawv mam rov sojntsuam koj dua ib zaug tshiab ntxiv saib puas pom li koj hais . yog tias koj pomzoo tseg tsis hais ntxiv lawm , koj muaj cai rov teem tuaj hais kev tsis txaus siab dua yog tias kojtseem tsis pomzoo raws txoj kev sojntsuam tshiab lossis lawv txoj kev txiavtxim siab tsis kam ntxivxuabmoos rau koj txij yav tas los . 4 . county cov lus uas lawv ntseeg tias muaj licas koj muaj cai tau txais county cov lus uas lawv ntseeg tias muaj licas ob hnub uantej mus hais kev tsis txaus siab . ( koj muaj cai mus xyuas koj tej ntaub ntawv tau txhua lub sijhawm txawm yog koj tabtom yuav muaj thiab tsis muaj kev hais kev tsis txaus siab los xij . ) lub county cov lus uas lawv ntseeg tias muaj licas yuavpab koj kom paub npaj nrhiav lwm yam puavpheej thiab cov tibneeg los ua povthawj uas koj yuavtsum taumuaj . yog koj tsis tau txais daim ntawv uas teev cov lus uas lawv ntseeg tias muaj licas txog thaum uantej kiag lub sijhawm yuav hais kev tsis txaus siab xwb , koj muaj cuabkav hais kom qhib rau koj muab lwm yampuavpheej lub sijhawm nej tabtom hais ( xwsli tej tsab ntawv lossis tej cov lus uas lwm tus hais ) los teb covlus uas lub county ntseeg tias muaj li ntawd . txawm yog koj twb tau txais lub county cov lus uas lawv ntseeg tias muaj licas raws sijhawm lawm los , koj yeej tseem muaj cai hais kom lawv qhib rau koj muab lwmyam puavpheej los pab koj zaj . 5 . hauv kev hais kev tsis txaus siab lub county yuav hais uantej thiab yuav hais tias yog vim licas lawv txo koj cov xuabmoos lossis yog vim licas koj tsis tsimnyog tau txais cov xuabmoos uas koj ntseeg tias koj yuavtsum tau muaj ntxiv . hauv kev hais kev tsis txaus siab yuav muaj kev muab tej puavpheej ( xwsli tej lus uas cov neeg ua povthawjhais , ntaub ntawv , ntawv teev kev khomob ) txog tej kev pabcuam uas koj ntseeg tias koj yuavtsum tau muaj tabsis lub county tsis pomzoo cia koj muaj . tej puavpheej uas koj muab los yuavtsum qhia txog yam uas koj yuavtsum tau muaj , yuav noj sijhawm ntev npaum licas los ua yam ntawd rau koj , yog vim licas koj xav tausijhawm tshaj li qhov uas lawv sojntsuam pom lossis hauv county cov qauv rau sijhawm , thiab tej yam tsiszoo uas yuav raug rau koj yog tias koj tsis tau txais cov kev pabcuam uas koj tau thov ntawd . kev hais kev tsis txaus siab hauv ihss mas yooj yoojyim . qhov tseemceeb ces yog ua tibzoo piav qhia rau lawv tias yogvim licas koj thiaj yuavtsum tau muaj xuabmoos ntxiv xwb cov neeg ua povthawj suav tau – dua li tus tau txais kev pabcuam hauv ihss – cov neeg uas ihss them nyiajrau los ua haujlwm pab koj yav tas los thiab tamsim no , tus neeg tawm tswvyim pab hauv chaw pabcuam tejcheebtsam , koj cov phoojywg lossis tsevneeg , etc . rau tej tus neeg ua povthawj , teev tej uas koj xav komnws hais thiab muab khij tawm tomqab uas nws hais tas lawm . 86 . nrhiav kev pab mus hais kev tsis txaus siab xav tau kev pabcuam ntxiv , hu rau lub tsev pabcuam hauv cheebtsam ( yog tias tus neeg tau txais kev pabcuam hauv ihss yog ib tus neeg uas lawv pab nws ) , lub chaw uas pab kom tibneeg nyob tau tawm lawvtuskheej , lub chaw pabcuam tibneeg hais plaub-ntug , lub chaw pab cov neeg laus , tus xovtooj hu dawb ( 800 ) 776-5746 , lossis lub western law center for disability rights ( 213 ) 736-1031 . xav nrhiav tus xovtooj rau lub chaw pab cov neeg laus hauv koj cheebtsam , hu rau nej lub nroog phab pab cov laus . yog tias lub county xav txo koj cov xuabmoos lossis txiav tawm tej yam kev pabcuam ( xwsli kev tivthaiv thiab saib xyuas ) , lub county yog tus yuav tau muab kom tau tej yam los qhia hais tias koj zoo ntau tuaj lawm lossisvim kev pauv koj kev noj nyob ua rau koj tsis yuavtsum tau muaj cov xuabmoos ntau li qub lawm – hu rau pai kom lawv xa ib daim ntawv uas qhia hais tias lub county yuavtsum tau muab dabtsi los ua puavpheej txog tej yam li no . hloov raws li tej ntaub ntawv qub uas pai thiab lub western law center for disability rights tau sau .  9 ii . cov uas pab thiab qhia hais tias yog vim licas ihss yuavtsum tau muab xuabmoos ntxiv 1 . kev pabcuam tu vaj tu tsev ( saib daim ntawv ua nplooj 1 hauv phaj iv ) feem ntau cov kevcai hauv lub xeev tsuas tsocai li 6 xuabmoos rau ib tsevneeg toj hli los pab tu vaj tu tsevxwb . qhov no txhais tau hais tias yog nws muaj 4 leej neeg nyob hauv lub tsev ntawd , cov xuabmoos uas ihss tsocai rau tsuas yog 1 . 5 xuabmoos toj hli xwb . ( yog tias tus nrog tus tau txais kev pabcuam nyob ntawd tsuas yog nyob-tu xwb , cov xuabmoos yuav tsis muab faib rau ob leeg . ) lub county tsimnyog muab cov xuabmoos faib raws tej chaw uas sawvdaws nyob uake hauv tsev xwb – tus neeg tau txais kev pabcuamlub chav pw thiab / lossis chav tawm rooj tsimnyog muab ib cov xuabmoos tshwjxeeb rau tu . yog tus tau txais kev pabcuam yuavtsum tau muaj xuabmoos ntau ntxiv los pab tu thiaj li yuav muaj kev pheejxeeb hauv tsev , lub county tsimnyog yuav muab tshaj li 6 xuabmoos toj hli uas yog raw li tus qauv qhia sijhawm rau tej yamdejnum . xwsli : a . yog tias tsis haum pluas-plav lossis muaj teebmeem rau kev ua-pa qhia tau hais tias yuavtsum tau nyob tej qhov chaw uas tsis pub muaj pluas-plav thiab yuavtsum tau so pluas-plav lossis nqus tsev tuab mentsis . b . yuav tau nqa khinyawb mus povtseg txhua hnub , lossis ntau tshaj ib hlis ob zaug , vim muaj kablaum lossis lwm yam kab . c . vim tus tau txais kev pabcuam hauv ihss pheej ua khoom nchuav , yuavtsum tau so thiab tu ntau , tshwjxeeb yog muaj kablaum thiab lwm yam kab . d . tswj tsis tau quav thiab zis yuav tau ntxuav thiab so hauv pem-teb , rooj-tog , etc . , tuab . e . lub thoob khibnyawb loj nyob tom qaum tsev uas yog muaj ob peb lub rooj-vag xauv thiab yuav noj sijhawm li 10 feeb mam mus txog tod rovqab los . f . tus neeg tau txais kev pabcuam noj mov hauv txaj . yuavtsum tau nqus thiab kho lub txaj ib hnub peb zaug thiaj cheb tau tej khoom noj uas poob . pheej yuavtsum tau hloov cov ntaub pua txaj vimpheej ua khoom noj nchuav rau . g . vim tus tau txais kev pabcuam pheej tswj tsis tau quav thiab zis , cov ntaub pua txaj yuavtsum tau muab hloov ntau tshaj ib hlis ob zaug ( ib hnub ib zaug , peb zaug ib lub limtiam , ib lub limtiam ib zaug , etc . ) h . vim tus neeg tau txais kev pabcuam hauv ihss pheej ua yam ub yam no poob , yuavtsum tau siv sijhawm los khaws . i . vim cov xov lo qhovrooj tubyees tu tas lawm , yuavtsum tau siv sijhawm ntau los tu thiab ua kom cov dej nkoos yaj . j . vim tus tau txais kev pabcuam hauv ihss pheej pw hauv txaj feem ntau lossis pheej tawm hws , cov ntaub pua txaj yuavtsum tau muab hloov tshaj li ib hlis ob zaug . k . lub tsev yuav tau muaj kev tsuag kablaum , nyob-nyob ib zaug , uas yuav tau ntsaig txhua yam tawm hauv chav ua noj thiab muab cov txee ntxuav tomqab tsuag tas mam qa khoom rov los rau . lub sijhawm rau tej yam zoo li no yeej tsimnyog lawm , tsis yog rau kev nojqab haushuv thiab kevpheejxeeb xwb , tabsis tseemceeb rau txoj kev tsim thiab ceev kom nws nyob tau nws tuskheej vimyog tsis ua li ntawd tus neeg no yuav raug ncaws tawm tsev ) . 102 . kev tu tus tibneeg cov kev tu tus tibneeg yuavtsum yog sojntsuam raws tej tus tibneeg . nco ntsoov suav lub sijhawm uas ua ibyam dabtsi , thaum pib mus txog thaum xaus . a . lub chav dadej tsis haum lub rooj zaum thawb ntog mus . qhov no txhais tau hais tias yuav tau siv sijhawm ntau ntxiv los muab nws dadej thiab ua lwm yam / ntxuav thiab ntsis plaub-hau . b . ua quav thiab zis txeej rau hauv chav dadej yuav tau siv sijhawm ntau los so thiab ntxuav . c . tus neeg raug mob yoojyim – txawm yog ntsis plaub-hau xwb los yeej mob li . kev tu tus tibneeg yuavtsum yog majmam tu thiab ua tibzoo tu . d . tus neeg majmam noj thiab xo tej zaubmov thiab tej zaum yuav tau yuam mentsis thiab pab kho lub puab-raig . ib pluag mov twg noj sijhawm txog li 45 feeb los pub . e . txawm tus neeg ntawd noj tau nws tuskheej , los yuavtsum tau muaj tus nyob pab muab khoom noj khoom haus rau nws , thiab tsam ho muaj zaubmov daig cajpas . f . yuavtsum tau muab dadej ntau tshaj ob zaug toj ib lub limtiam vim nws pheej ua dej txeej rau nws , ua quav ua zis txeej , muaj teebmeem nrog daim tawv nqaij . g . yuavtsum tau muab zawv plaub-hau ntau tshaj ib lub limtiam ib zaug vim muaj plhaws , ua zaubmov etc . , txheej rau cov plaub-hau . h . noj sijhawm ntev los nrog tus pab tu hauv ihss tham ( rau cov tibneeg uas leeg caws hais tsis tau lus , uas yuavtsum siv daim txiag sau ntawv lossis cov npe ntawv los hais ) . i . pheej muaj mob hlab-siab hlab-ntsws yoojyim yog li yuav tau muab cov plaub-hau so kom qhuav tomqab muab zawv tas . 3 . lwm yam kev npaj tu a . yuavtsum tau siv sijhawm ntxiv los npaj zaubmov thiab / lossis hnub twg yuav noj yam dabtsi vim : i . tus neeg tau txais kev pabcuam yuavtsum tau noj tej yam zaubmov tshwjxeeb – tej zaubmov tsis rau ntsev lossis pemthaj lossis noj tej zaubmov tshiab xwb ; ii . yuavtsum tau muab tej zaubmov txiav lossis zom kom mos rau tus neeg tau txais kev pabcuam noj ; iii . tus neeg tau txais kev pabcuam hauv ihss yuavtsum tau haus dej thiab / lossis noj khoom txom ncauj hauv nruab nrab tej pluas mov ; iv . cov khoom noj thiab thaum nws noj txawv li nws tsevneeg yog li yuav tau npaj zaubmov txawv thiab txawv sijhawm . b . tus neeg tau txais kev pabcuam yuavtsum tau noj zaubmov li ob rau peb npaug tshaj vim muaj mob leeg caws pheej ua txeej thiab yog li ntawd yuav tau siv sijhawm ntau los npaj tej zaubmov , npaj tias hnub twg yuav noj dabtsi ntxuav thiab so tais-diav , mus yuav khoom noj thiab pub mov rau noj . c . yuav siv sijhawm ntau ntxiv los ntsaig thiab so tej zaubmov thiab rooj , rooj zaub thawb ntog , thiab hauv pem-teb vim pheej ua txeej . d . yuavtsum siv sijhawm ntau ntxiv los ntxhua khaub-ncaws vim :  11i . yuavtsum tau hloov ntaub pua txaj thiab ristsho vim pheej ua quav thiab zis txeej , ua dej nchuav rau thiab yuav tau muab zaug uantej ntxhua . ii . yuavtsum tau siv sijhawm ua tibzoo los tu thiab ceevfaj vim muaj cov kua hauv lub cev lo ( xwsli zis quav , ntshav , qob-ncaug , ntuav ) xwsli yuav tau muab yaug , cais tawm ntawm lwm cov khaub-ncaws thiab ntxhua rau ib qho . iii . yuavtsum tau zov cov khaub-ncaws thaum ntxhua thiab ziab vim muaj neeg nyiag . iv . yuavtsum tau muab cov khaub-ncaws yaug ib tom ntxiv vim cov tawv nqaij mos . e . yuavtsum siv sijhawm ntau ntxiv mus yuav khoom , khiav dejnum vim : i . khw loj nyob deb ii . yuavtsum tau mus tom khw ntau zaus lossis mus rau ntau qhov vim tej khoom noj tshwjxeeb , thiab yuavtsum yuav cov zaubmov tshiab . iii . yuavtsum mus yuav tshuaj noj ntau zaus vim medi-cal tsis pub yuav tshuaj noj ib zaug ntau ntau , vim yuav tsis tau tagrho cov tshuaj noj ntawm tib lub qhov chaw . iv . nyob rau hauv thaj chaw cov neeg tau nyiaj tsawg , tsis muaj khw ntau thiab muaj neeg coob yuav tau tos ntev . v . yuavtsum tau caij tsheb npav thiab taxi . 4 . lub sijhawm yog sojntsuam ( thiab siv raws tus qauv ) uas siv rau cov neeg coglus muab kevpab tu rau ihss uas yog cov tsis tu rau hnub so ; tus neeg ntawd yuavtsum tau muaj thiab tsimnyog tautxais kev pab tu thaum hnub so txawm yog daim ntawv sib coglus ntawm lub county thiab tus tu / ua zaubmov noj lub chaw ua haujlwm yuav hais licas los xij . ua tsaug rau jennifer pittam hauv c . h . o . i . c . e . s . s . uas muab ntau zaj uas yuav siv tau los pab hais no coj los tso uake . 12 iii . cov kev pabcuam ihss rau tejyam ihss rau cov menyuam yaus 1 . cov kev pabcuam ihss uas cov menyuam yaus yuav tau txais yog dabtsi ? cov kev pab tu tus neeg ( dadej , coj mus tso quav tso zis , muab khaub-ncaws rau hnav , muab zaubmov rau noj , coj thiab thauj mus los , ect . ) . cov kev pab txhawb ( xwsli ua zaubmov , npaj tias yuav noj dabtsi thiab tu tomqab ua noj tas , ntxhua khaub-ncaws , mus yuav khoom noj ) . kev khomob pab ( yog tias raug ib tus kws khomob xaj , txhaj tshuaj , cug quav thiab zis , xuas xov lossis raj pub mov rau noj , xuas xov lossis raj nqus quav thiab zis ) . kev tithaiv thiab saib xyuas ( tsomkwm 24 xuabmoos toj hnub thiab saib xyuas kom tsis txhob raug mob ) . ¥tsis yog tej kev zov menyuam lossis saib xyuas li ib txwm ¥yuavtsum muaj qhov txawv nruab nrab ntawm tus menyuam muaj kev tu-ncua hauv lub cev thiab lwm cov menyuam uas muaj hnubnyoog tib yam . tsis muaj kev pab tu vaj tu tsev 8 xuabmoos toj limtiam rau kev zov so khomob thaum niamtxiv mus yuav khoom tom khw , khiav haujlwm , lossis ua lwm yam rau tsevneeg . 2 . thaum twg cov menyuam yaus mam tau txais ihss ? thaum muaj kev tu-ncua hauv lub cev thiab tau nyiaj los tsawg ( yog tau txais ssi yuav tau txaiskev pabcuam ) yog tau nyiaj siab dhau hwv rau cov tau ssi , tej zaum yuav tau txais cov kev pabcuam uas tau nrog them mentsis . yog tias niamtxiv tawm hauv tsev mus ua haujlwm , kawm ntawv , kawm haujlwm , yuav tau txais kev pabcuam . yog tias niamtxiv pab tu tsis tau vim muaj kev tu-ncua hauv lub cev lossis mob nkeeg yuav tau txais kev pabcuam . yog tias niamtxiv tseem pw lossis tseem tu lwm tus hauv tsevneeg yuav tau txais kev pabcuam . 3 . thaum twg tus niam lossis txiv thiaj ua tau tus tu uas ihss them nyiaj rauyog tias niamtxiv tawm haujlwm los tu lossis mus ua tsis tau haujlwm vim nws yuavtsum tau nyob tu tus menyuam muaj kev tu-ncua hauv lub cev , thiab yog tias tsis muaj lwm tus uas yuav tu li lawm ( txaus siab tu thiab tu tau ) , thiab yog tias tsis tu tus menyuam yuav rho tawm hauv lub tsev mus lossis tsis muaj kev tu txaus . yog tias ob niamtxiv nyob hauv tsev tibsi , tus niam lossis tus txiv ua tau tus tu rau lawv them  13thaum nws tus txiv lossis pojniam mus ua haujlwm lawm , mus kawm ntawv , tseem pw , lossis muaj kev tu-ncua hauv lub cev . cov nyiaj uas lawv them tuaj yuav tsis muaj kev cuamtshuam rau tus menyuam cov ssi , tabsis yuav muaj kev cuamtshuam rau tsevneeg cov nyiaj pabcuam hauv xoomkhob . 4 . kuv puas muaj cuabkav tau txais ihss thiab tseem mus so khomob tau hauv lub tsev pabcuam hauv tej cheebtsam ? tau . cov kev so khomob hauv lub tsev pabcuam hauv tej cheebtsam txawv li ihss . koj tsimnyog tau txais ihss , nrog rau kev tivthaiv thiab saib xyuas , yam tsis raug txwv cov xuabmoos mus so khomob . hu rau yog tias lub tsev pabcuam hauv tej cheebtsam yuav txiav koj cov xuabmoos mus so khomob vim koj tau txais ihss . ihss kev tivthaiv thiab saib xyuas 1 . kev tivthaiv thiab saib xyuas yog dabtsi ? kev tivthaiv thiab saib xyuas yog kev saib cov tibneeg uas muaj teebmeem hauv lub hlwb kom lawv tsistxhob rovqab ua kom lawv raug mob thaum nyob hauv tsev . tej zaum lawv yuav them rau ib tus neeg pab tu hauv ihss los saib ib tus menyuam lossis ib tus laus uas muaj kev tu-ncua hauv lub cev kom tsis txhob raug mob lossis ua rau muaj tej yam dabtsi tshwmsim , thaum tus tibneeg ntawd yuavtsum tau muajkev saib xyuas 24 xuabmoos toj hnub thiab yog tias ua li ntawd yuav nyob tau hauv nws lub tsev yammuaj kev pheejxeeb . 2 . yog vim licas kev tivthaiv thiab saib xyuas thiaj li tseemceeb ? cov tibneeg uas tau txais kev tivthaiv thiab saib xyuas yeej tau txais qhov xuabmoos uas siab tshaj – yam tsawg 195 xuabmoos rau cov tsis muajmob loj thiab 283 xuabmoos rau cov uas " muaj mob loj . " lawv yuav tau txais qhov xuabmoos uas siab tshaj txawm yog lub county yuav txo lawv cov ihss xuabmoosrau lwm yam . 3 . yuavtsum muaj dabtsi thiaj tsimnyog tau txais ? ib tus tibneeg uas pom tias muaj teebmeem loj hauv lub hlwb ; lam tau lam ua ( tsis muaj kevtxiavtxim siab zoo txog kev nojqab haushuv thiab kev pheejxeeb ) , hnov-qab hnob-quav / tsis meej-pem ( cia li taug kev mus ub mus no , mus yuamkev , nco tsis tau tibneeg , nco tsis tau hnub thiab sijhawm ) lossis pheej tsis nco-qab ( tsis nco-qab pib lossis ua kom tas ib yam dabtsi ) . tej yam kev tu-ncua li hais los saum no tej zaum yuav muaj vim yug los yeej ruam , mloog thiab khaws tsis taudatsi , alzheimers thiab yog tus neeg tsis meej-pem . tswvyim : qhov meej tshaj plaws uas qhia tau tias tus tibneeg ntawd muaj teebmeem hauv lub hlwb loj yog qhov uas nws ua es yuav ua rau muajkev raug mob . kom tus tibneeg uas saib xyuas sau tej yam uas nws pom . ib tus tibneeg uas yog cia nyob tsev tib leeg yuav raug mob ( xwsli , cia li tawm hauv tsev mus rau lwm qhov , cia tej tibneeg uas yus tsis tau paub dua li nkag los tsev , qhib qhovcub gas , ze hluavtaws , tso dej tsis kaw , noj tej zaubmov tsis yog lossis noj tej uas tsis yog khoom noj , tsoo taub-hau , rovqab tom kws tuskheej , khawb ub khawb no , pheej kov riam thiab lwm yam uas ntsentse . tswvyim : teev qhia txhua yam uas yog tsis saib zoo ces yuav muaj xwmtxheej tsis zoo tshwmsim . 14 county cov lus tej txhia lus teb ib tus tibneeg uas yuavtsum tau saib 24 xuabmoos toj hnub ( xwsli cov phoojywg lossis kwvtij nyob nroghauv tsev , tus xibhwb qhia ntawv lossi tej kev mus uasi nruab hnub , thiab tus neeg tsav tsheb thiab npav ) . tswvyim : teev txhua yam uas muaj yuav qhia tau txog tias qhov uas nws ua tsis zoo yuav muaj tau txhua lub sijhawm tsis hais nruab hnub hmo ntuj . nws tseem yuav qhia txog tej lub sijhawm uas tus tu tau tivthaiv thiab saib xyuas kom tsis txhob raug mob lossis muaj tej xwmtxheej tsis zoo tshwmsim tuaj . yuav siv tsis tau kev tivthaiv thiab saib xyuas : rau kev mus saib tej phoojywg lossis kev mus sibtham uasi . thaum txoj kev tu-ncua no yog vim kev mob nkeeg thiab tus neeg no yuavtsum yog neeg khomoblos saib xyuas . thaum tos tsam muaj mob xwmtxheej ceev . los tswj kev nrog tsis tau npoj-luag lossis pheej ua phem . 4 . cov menyuam yaus puas tau txais kev tivthaiv thiab saib xyuas ? tau , tabsis tus menyuam yuavtsum tau kev tivthaiv saib xyuas vim nws txoj kev tu-ncua hauv nws lub cev , tsis yog tej kev zov menyuam li niaj zaus . tus menyuam yuavtsum yog yuav tau muaj kev saib xyuas zoo tshaj li cov menyuam uas yog nws tib phaum . 5 . kuv yuav qhia tias ib tus tibneeg yuavtsum tau muaj kev tivthaiv thiab saib xyuas licas ? teev cov xwmtxheej uas muaj lossis yuavluag muaj rau lub hlis tas los . teev tej uas tus tibneeg ntawd ua es tej zaum yuav ua rau raug mob , thiab muaj tuab npaum licas hauv ob lub limtiam ( xwsli mus rau hauv tej kev loj yam tsis saib hlo li , qhib qhovcub , thiab hnov-qab muab tua ) . hais kom tus kws khomob sau ntawv thiab lub tsev pabcuam hauv tej cheebtsam pab piav qhiatxog tus menyuam ntawd lub hnubnyoog thiab tej uas cov luaj li ntawd ua tau , thiab piav txogqhov uas tus neeg ntawd nco tsis tau , txiavtxim siab tsis tau zoo , hnov-qab hnov-quav , lossis tsis meej-pem . qhia hais tias yuav cia li ua kom lub tsev muaj kev pheejxeeb rau nws xwb tsis tau . 6 . lub county tej lus uas tsis kam ua thiab yuav teb lawv licas cov counties muaj ntau yam uas lawv hais tias yog vim licas tej tus tibneeg tsis tsimnyog tau txais tej kev pabcuam zoo li no . no yog lawv ib cov lus thiab ib cov kev uas yuav teb rov rau lawv . nws puas muaj teebmeem hauv lub hlwb loj ? thaum peb tuaj xyuas tsis pom muaj teebmeemhauv lub hlwb loj ? siv koj daim ntawv teev txhua hnub , tus kws khomob cov lus , lub tsev pabcuam hauv tej cheebtsam tej ntaub ntawv los hais ; tej tuaj xyuas tib pliag xwb , tej uas nej pom nej twg tsis nug txog tias vim dabtsi ; siv daim form soc 293 , kab h qhia tias muaj txog 5 qhov teebmeem hauv lub hlwb . 15 puas muaj tej yam uas nws ua es tsis muaj kev pheejxeeb hauv tsev ? txawm yog kuaj tau tias muaj teebmeem hauvlub hlwb los tsis tau txhais hais tias yuavtsum tau muaj kev pab tu . tsis pom raug mob dabtsi tsis ntev tas los no . tsis pom tias nws coj tus coojpwm uas yuav ua rau nws raug mob thaum tus neeg ua haujlwm hauv county tuaj xyuas tom tsev . nws lub cev twb tsis muaj zog " tagnrho " lawmyuav ua rau nws ua tsis tau dabtsi uas muaj tej yam xwmtxheej tsis zoo . nyaum thiab tsis kam nrog npoj-luag yog tiasnws ntaus lwm tus lossis tsoo tej khoom kws khomob yeej hais tias cov uas kuaj pom li ntawd yeej coj li ntawd tiag thiab yuavtsum tau tu thiab ua tibzoo saib xyuas . vim nws raug saib xyuas zoo heev . ua li ntawd ntau zaus tabsis tsis yog yuav ua txhuaxuabmoos ; hnub uantej thiab hnub tomqab ntawd nej twb tsis pom ; koj yuav muab ib xuabmoos xam tias zoo li ntawd tag 24 xuabmoos tsis tau . yog txhobtxwm ua yeej ua tau kom muaj xwmtxheej tsis zoo , xwsli rho txoj xov txhuav zis , txoj g-tube , etc . cov laus : kev ua kom yus raug mob xwsli rov tom nwstuskheej , tsoo taub-hau , tsoo khoom ua rau nws raug mob , yeej yog tej yam uas muaj hauv cov neeg muaj teebmeem kev xav lossis lub hlwb tsis zoo . cov menyuam yaus : feem ntau yeej nyaum thiab tsisnyiam nrog npoj-luag . county cov lus tej txhia lus teb yuavtsum muaj kev tivthaiv thiab saib xyuas vim muaj kev tu-ncua hauv lub cev , tsis yog muaj teebmeem hauv lub hlwb . cov kev tu-ncua hauv lub cev ua rau nws ua ntauyamtsis pheejxeeb . vim teebmeem hauv lub hlwb thiaj tsis totaub kev tu- ncua hauv lub cev , thiaj tsis totaub lossis paub txog qhov uas nws lub cev ua – xwsli yuav sawv lossis mus kev yam tsis nrhiav kev pabcuam txawm yog twb paub tias yog ua li ntawd yuav raug mob , yuav noj khoom qabzib txawm yog yuav raug mob vim muaj ntshav qabzib , yuav muab tej ntaub nplaum tev lossis xov yas lossis saw-tes rho tawm vim ua rau nws mob lossis nws tsis nyiam , etc . cov kev teebmeem hauv lub hlwb ua rau nws ua lintawd ; nws tsis tau hais tias yog teebmeem hauv hlwb nkaus xwb . puas tsimnyog yuav saib xyuas 24-xuabmoos toj hnub thiab puas tau txais kev pab li ntawd ? tsis yuavtsum tau saib xyuas 24 xuabmoos toj hnub – vim thaum caij npav thiab caij tsheb twb tsis tau ua li ntawd . tej zaum twb tso nws nyob ib leeg yog li yeej tsis tau saib xyuas 24 xuabmoos . yeej yuavtsum tau niaj zaus saib xyuas , npav / tsheb twb muaj tus neeg laus saib xyuas lawm . ntiav tsis taus lwm tus los saib xyuas , muaj neeg tuaj sabnraud saib , zoo yog tsis muaj dabtsi tshwmsim , nws mob hnyav tuaj lawm . 16 county cov lus tej txhia lus teb lwm yam tus neeg tau txais kev pabcuam no puas tseem tsimnyog tau txais ntxiv ? lub county muab kev tivthaiv thiab saib xyuasrau yuamkev lawm ; thaum rov sojntsuam dua pom tias tsis tsimnyog muab ntxiv lawm . daim soc 293 tsis pom hloov dabtsi , nyob kab h , hauv qhov qhia tias lub hlwb khiav licas ; tus neeg no tsis tau hloov tsev lossis tsis tau zoo tuaj , yuav tau thov hais tamsim kom tsis txhob raug txiav ihss txog thaum mus hais kev tsis txaus siab tas . yuavtsum tau xyaum nws lub cev , tsis yog yuav saib lossis hais nws xwb . tsevneeg tsis txhawb kom nyob tau ib leeg , ruam-qauj mentsis xwb muab hlub dhau lawm . hloov tej nyob puas-cig nws thiaj yuav tsis muajkev raug mob : rho cov pob tig qhovcub , muab cov khoom siv xauv cia ; xauv lub rooj zaum thawb ntog , muab nws xauv rau hauv lub rooj zaum thawb ntog ; rho lub pob tig dej kub ; tuam lagtxaj kom siab zog kom tsis txhob sawv mus kev tau hmo ntuj ; tsia tej rooj zaum rau hauv av . tus menyuam twb uasi nraum-zoov yam tsis muaj tus saib xyuas hlo li nev . cov menyuam yaus yuavtsum niaj zaus muaj ibtus laus saib xyuas . mus kawm kev ua niamtxiv rau cov menyuammuaj teebmeem . kev saib xyuas suav kev pab nws xyaum , pab tivthaiv kom txhob muaj xwmtxheej tsis zoo . cia nws nyob nws ntau ua rau raug mob , lossis yuavluagmuaj teebmeem yav tas los ; lwm tus ( tsev pabcuam hauv tej cheebtsam , kws khomob ) hais kom yuav tau saib xyuas 24 xuabmoos toj hnub . yuav pauv tsis tau txhua yam ; lwm tus uas ua li ntawd muab lawv lub tsev hloov mus zoo li ib lub tsev laus lossis nkuaj kaw tibneeg ; tus neeg yim laus yim tsis xav muab hloov tsam tsis zoo li lub tsev rau nws lawm . muaj lajkab xov puagncig ; nce tsis tau tawm ; tsis muajdabtsi yuav ua rau raug mob sab nraud . cov menyuam tsis muaj teebmeem hauv lub hlwbniamtxiv tsis yuavtsum tau nyob zov txhua lub sijhawm ; tus menyuam muaj teebmeem yuavtsum tau saib xyuas ntau tshaj li cov nrog nws ib phaum . tus menyuam me tshaj yimhuab ua tej yam tsis zoo tshaj . nyuaj tshaj yog cov tsis tau muaj 2 xyoos . nws yuav tsis daws yam teebmeem uas muaj no , twbmus kawm lawm tabsis tsis pab dabtsi , yuav mus thiab tabsis thaum twg paub tseeb tias pab tau mam mus . tus niam / txiv puas tsimnyog ua tus tu ( ua tau thiab khoom tu ) ? niam / txiv muaj cuabkav ua tau haujlwm puv sijhawm ( 40 xuabmoos toj limtiam ) yog muab tus menyuam coj mus rau lawv zov tomqab kawm ntawv tag ( txoj rau cov niamtxiv uas ua tau thiab khoom tu ) niam / txiv ua haujlwm tsawg tshaj 40 xuabmoostabsis muaj cuabkav ua haujlwm puv sijhawm . tsis muaj chaw kam zov nws , tsis muaj tug kam zov yog them qhov qis tshaj , tus menyuam yuavtsum tau niamtxiv los nplij tshwjxeeb . pheej niaj hnub mus ntsib kws khomob , lwm yamxwmtxheej ceev , sab , ua rau ua tsis tau haujlwm puv sijhawm , poob txoj haujlwm puv sijhawm tsis ntev tas los . 17 phab pabcuam tibneeg phau ntawvtes – ss – division 30 30-757 cov kev pabcuam ( program content ) . 17 kev saibxyuas tivthaiv uas yog nrog saib tus tibneeg kom nws tsis txhob raug mob , muaj xwmtxheej tsis zoo lossis ntsib qib . . 171 txoj kev pabcuam no muaj los saib rau tus tibneeg uas tsis txawj coj nws tuskheej , tsis meejpem , muaj lub hlwb ruam qauj , lossis yob cov tibneegh xiam hlwb , uas yog tshwj covhauv qab no xwb : ( a ) yuav siv tsis tau kev saibxyuas tivthaiv rau tej kev uas tej phoojywg tuaj saib lossis tej kev mus nrog phoojywg uasi . ( b ) yuav siv tsis tau txoj kev saibxyuas thaum uas qhov teebmeem ntawd muaj los yog vim ib txoj kev mobnkeeg thiab txoj kev saibxyuas no yuav muaj kev khomob nrog . ( c ) yuav siv tsis tau kev saibxyuas vim ntshai tsam muaj mob xwmtxheej ceev . ( d ) yuav siv tsis tau kev saibxyuas los tivthaiv lossis tswj kev tsis nyiam nrog phoojywg lossis los tswj tus neeg ntawd txoj kev tsiv . . 172 yuav siv tau txog kev saibxyuas rau tej yam hauv qab no : ( a ) cov neeg ua haujlwm pabcuam tibneeg tau xam pom tias yuav tau saibxyuas tivthaiv neesnkaum-plaub teev toj hnub thiab tus neeg tau txais kev pabcuam ntawd yuav nyob tau hauv nws lub tsev yam tsis muaj teebmeem dabtsi yog tias muaj kevsaibxyuas tivthaiv . ( b ) cov neeg ua haujlwm pabcuam tibneeg tau xam pom tias tagnrho txoj kev saibxyuas tivthaiv neesnkaum-plaub teev toj hnub ntawd yuav siv tau ib yam , lossis ob peb yam kev pabcuam hauv qab no uake : ( 1 ) ihss ( 2 ) lwm cov kev pabcuam . ( 3 ) hu ib tsab xovtooj mus nug thaum ua tau thiab tsimnyog . . 173 cov neeg ua haujlwm pabcuam tibneeg yuav tau nrog tus tibneeg tau txais kev pabcuam sibtham , lossis nrog tus neeg saibxyuas lossis tswj tus neeg tau txais kev pabcuam sibtham , saib puas tsimnyog coj mus rau luag pab tu thiab zov dua li qhov yuav pab nrog saibxyuas tivthaiv .  18 ihss cov kev khomob pab 1 . cov kev khomob pab yog dabtsi ? cov kev khomob pab yog cov uas tus kws khomob xam los kho pab tus tibneeg ntawd thiab tu pab khomobpab yuavtsum tau muaj mentsis kev kawm thiab paub txiavtxim siab tias yuav kho licas . tej kev khomob pab uas niaj hnub ua yog kev txhaj tshuaj , hloov hnab cug quav , ntxig / tu xov txhuav zis , nqus quav thiab zis , pub mov rau noj siv g thiab ng tube , tshuab nqus cua thiab tso cua ua-pa , hloov quav , qoj tes taw kom muaj zog , tu kiav txhab / qhov qaij ua-yig thiab lwm yam kev khomob pab uas yuav ua tibzoo ntxuav thiab tu . qhovteebmeem loj tshaj plaws : cov tibneeg tu tsis thov sijhawm kom txaus los ua kom tiav tes dejnum , suav txijthaum npaj mus tu txog thaum sau khoom povtseg . 2 . yog vim licas cov kev khomob pab thiaj li tseemceeb ? cov tibneeg uas muaj ntau yam kev khomob muaj cuabkav nyob tau hauv nws lub tsev zoo dua li uas musrau tom tsev laus . tsuas yog cov kws khomob yog cov uas txiavtxim siab hais tias lub county yuav muab kev pabcuam dabtsi rau thiab lawv yuavtsum tau them pestsawg xuabmoos los khomob pab . lub county yuav txo tsis tau cov xuabmoos uas tus kws khomob xaj . cov uas yuav los khomob pab no tsis yuavtsum tau muajlaixees dabtsi li . 3 . yuavtsum tau muaj dabtsi thiaj tau txais tej kev pabcuam no ? a . tus kws khomob ua thiab suamnpe rau ib daim ntawv xaj cov kev pabcuam nrog rau cov xuabmoos uas yuav tau siv : tus neeg tau txais kev pabcuam tus kws khomob yog tus txiavtxim siab txog txhua yam tias yuav tau ua los ntawm kev suamnpe rau daim ntawv xaj cov kev pabcuam thiab cov xuabmoos . b . tus tibneeg ntawd ua tsis tau cov kev khomob pab ntawm nws tuskheej : tej cov teebmeem hauv lub hlwv lossis lub cev yuav ua rau tus tibneeg ntawd ua tsis tau tej kev khomob pab no , xwsli txhaj tshuaj lossis hloov txoj xov txhuav zis . c . cov kev khomob no yuavtsum tau kawm thiab muaj kev txiavtxim siab zoo los ua : tus neeg uas muab kev khomob pab yuav tau kawm tej kaujruam uas yuav tau thiab qhov uas yuav ua licas rau tej yam los ntawm tus kws khomob . tej kaujruam no yuavtsum tau ua tibzoo saib tus neeg mob thiaj li tsis ua yuamkev . 4 . kuv yuav thov kev khomob pab licas ? uantej yuav tau nrog yus tus kws khomob tham txog tias yuavtsum tau muaj cov kev pabcuam dabtsi thiabtej kaujruam uas yuav ua kom tej yam ntawd tiav . tomqab ntawd teev tej uas ua hauv ib lub limtiam tias ib yam uas pestsawg zaus thiab nws noj sijhawm ntev npaum licas mam li tiav , suav txij thaum npaj yuav ua mus txog thaum ua tas thiab khaws tej khoom tsis zoo povtseg . muab cov xuabmoos rau tus kws khomob sau rau hauv daim form soc 321 . 195 . tej uas lub county siv los hais thiab kev yuav teb rov rau lawv cov counties siv ntau yam los txwv lossis hloov cov kev pabcuam uas cov kws khomob tau xaj . nws muaj cov kev uas yuav siv tau los cheem kom qhov lawv hais yuav siv tsis taus . cov uas county siv kev teb rov rau lawv county hais rau koj tias tej cov kev pabcuam yuavsuav tsis tau ua kev khomob pab nej nrog tus kws khomob tham txog cov kev pabcuam no . county sim hais kom tus kws khomob hloov daimntawv xaj cov kev pabcuam lossis cov xuabmoos . county tus neeg saibmob tuaj xyuas ib hnub thiabtxo koj cov xuabmoos raws li qhov uas nws pom thiab hu rau tus kws khomob . lub chaw tuaj khomob tom tsev yuav pab , musthov tod uantej tso . kev pab qoj tes taw yog ib txoj kev tu tus tibneeguas lub county ua tus txiavtxim siab saib puas tsimnyog tau txais thiab cov xuabmoos county txwv kev khomob saib ntsoov rau tej yamtshwjxeeb . nej nrog tus kws khomob tham txog cov kev pabcuam no . qhia rau lawv tias txhua yam kev pabcuam uas them raws kev khomob hauv medi-cal / medicare yeej suav tibsi . cov kws khomob yeej paub zoo txog cov no . xub nrog koj tus kws khomob tham thiab thov komtsocai raws cov sijhawm uas koj teev tseg , nrog nws tham txog koj tus mob thiab qhov tseemceeb hauv kev sib pomzoo nruab nrab ntawm tus neeg mob thiab kws khomob kom tsis txhob muaj lwm yam sab nraud los cuamtshuam . qhia rau lawv hais tias tus kws khomob qhov kev txiavtxim siab uas nws suamnpe rau hauv daim form 321 yog qhov kawg thiab lub county yuavtsum tau yuav li ntawd . qhia rau lawv tias raws koj teev cia mas lub sijhawmmuaj nce thiab nqis ; qhov nruab nrab siab tshaj li hnub uas lawv tuaj xyuas . nws tsis yog lwm txoj kev pabcuam zoo vim lub chawtuaj khomob tom tsev tsuas kho ib nyuag ntu xwb . thaum tus kws khomob xaj kev pab qoj tes taw yog pabkom zoo tuaj thiab ua tau haujlwm li qub tib lubsijhawm , nws yog kev khomob pab . tus kws khomob xaj kev khomob saib ntsoov thiaj pab tau tus neeg mob ntawd . txog niaj hnub nimno lub xeev yeej tseem tsis tau tsocai rau kev khomob saib ntsoov ( tus neeg khomob saib txhua lub sijhawm ) los ua kev khomob pab . xav tau kev pab , hu rau pai txog lawv tsab ntawv sau thaum 12 / 30 / 94 uas hais txog zaj no . yog txoj kev kho tivthaiv muaj tuab , tej zaum cov xuabmoos yuav txog qhov siab tshaj ( 283 ) . 20 welfare & institutions code ¤ 12300 . 1 " cov kev pabcuam txhawb " ( supportive services )  21 ihss rau cov tibneeg uas muaj teebmeem kev xav 1 . cov tibneeg muaj teebmeem kev xav puas tau txais ihss ? tau . ihss tsis yog rau cov tibneeg uas muaj kev tu-ncua hauv lub cev lossis muaj teebmeem hauv kev lojhlob xwb . cov tibneeg uas muaj teebmeem kev xav los yeej tau txais kev pabcuam yog tias lawvyuavtsum tau muaj tej kev pabcuam no thiaj li yuav nyob tau hauv lawv lub tsev1 lossis ib tus kwvtijlub tsev . 2 . kuv yuav qhia tias kuv yuavtsum tau ihss licas ? no yog ib cov lus uas hais tias yog vim licas ib tus tibneeg uas muaj kev tu-ncua yuav tau muaj kev pabcuam los ntawm ihss lossis kev pabcuam tu lawv tuskheej thiaj yuav nyob tau hauv lawv lub tsev lossis hauv ibtus kwstij lossis phoojywg lub tsev : 1 . yuavtsum tau muaj " cov uas qhia " 2 ( prompts ) kom sawv thaum sawv-ntxov thiab ua tej yam xwslidadej , ntsis plaub-hau , hnav khaub-ncaws , noj tshuaj , noj mov , cov uas qhia thiab kev pab kom ua raws nws seem yog cov lus uas piav qhia txog cov kev pabcuam uas tej txhia tibneeg yuavtsum taumuaj thiaj paub pib ua ib yam dejnum thiab mus ntawm ib kaujruam mus rau lwm kaujruam . vim tus tibneeg ntawd lub peevxwm lossis qhov uas yam tshuaj nws noj ntawd ua rau nws , tej zaum tus tibneeg ntawd yuav ua tsis tau li ntawd tas mus li yam tsis muaj ib tus neeg zaum ntawm nws ibsab qhia nws kom tiav . 2 . tib yam li ntawd , " cov uas pab " yog muaj los pab tus tibneeg ntawd kom ua tas txhua yam uas nws yuav tau ua uantej yuav mus pw thaum hmo ntuj . 3 . kev ua zaubmov uas tej zaum tej tus tibneeg yuav ua nws tuskheej tibleeg tsis tau txhua hnub thiab tsis muaj kev pheejxeeb thaum nws ua tibleeg . 4 . cov uas qhia kom nws noj mov thiab haus dej . 5 . kev mus yuav khoom tom khw , tu vaj tu tsev , ntxhua khaub-ncaws , npaj ua zaubmov . 1 " tsev " suav tau tej asphavmeem uas koj nyob nrog lwm tus lossis ib hoob hotel . koj yuav tsis tau txais ihss lossis cov kev pab tu yus tuskheej yog tias koj nyob hauv ib lub tsev uas luag ua zaubmov tibsirau koj noj thiab tu koj lossis ib lub chaw uas coob tus tuaj nyob uake . txawm li ntawd los , cov kev pabcuam no tej zaum yuav pab tau koj khiav tawm hauv lub tsev uas lawv ua zaubmov tibsi rau koj noj thiabtu koj mus nyob koj ib lub asphavmeem lossis ib hoob hotel . 2 " cov uas qhia " " tswvyim " thiab " qauv " yog tej yam uas xuas tes taw lossis qhovncauj qhia kom yuav hla dhau tej yam uas tabkaum kom yus pib tsis tau ib yam dejnum , kom ua raws tej kaujruam kom yam dejnum ntawd tiav , kom mus raws seem uas yog thaum ua tiav ib tes dejnum . tej kev ua tsis tau vim muaj kev tu-ncua hauv lub hlwb uas tsimnyog tau txais ssi suav txij " " xav [tsis] tau rau ib yam xwb , pheej ua tsistau li tib yam qub lossis ua ntxiv mus tsis tau ua rau ua tsis tiav ib tes dejnum raws sijhawm . . . . . "qhov noyog los ntawm " b " criteria hauv kev qhia kev tu-ncua hauv lub hlwb phaj 12 . 01 , appendix 1 , subpart p , 20 cfr part 404 . lwm " b " criteria sauv txij " [m]arked ( chim ) ua tsis tau cov dejnum hauv tej hnub " thiab" étu-ncua txoj kev zoog zujzus . " 226 . yuav tau muaj tej kev pab txwv vim ib tus tibneeg yuav pom tej yam uas me me , lossis tsis tseemceeb dabtsi ua rau nws ntshai thiab tej yam uas tus tibneeg ntawd ntseeg tias nws yuav tau uadabtsi uas tej zaum yuav ua rau nws tuskheej raug mob . 3 . kuv yuav teev tej uas qhia tias yuavtsum tau muaj ihss licas ? cov neeg ua haujlwm hauv phab pabcuam pejxeem hauv county uas ua nej tej ntaub ntawv thov ihss lossiskev pabcuam tu tus tibneeg tsuas yog ua haujlwm rau cov tibneeg muaj kev tu-ncua hauv lub cev xwb ( zaumhauv lub rooj thawb ntog , lossis ua tsis tau dabtsi vim mob cov yas tes yas taw ) lossis cov tibneeg xav qeebqeeb ( hlwb ruam-qauj lossis cov laus muaj alzheimerõs ) . lawv tsis niaj hnub ua cov ntawv thov los ntawm cov tibneeg muaj teebmeem kev xav . qhov no txhais tau hais tias tus neeg ua haujlwm hauv county yuav xav tau kev pab ntau los ntawm koj thiab tus uas pab koj kom lawv thiaj li totaub hais tias yog vim licas koj xavtau ib tus neeg nyob hauv koj tsev pab tu koj . koj yuavtsum tau kom koj tus kws khomob teebmeem kev xav lossis tus neeg ua haujlwm pab tibneeg hauv lub tsev kuaj mob uas koj mus lossis tus kws kho kev xav uaskoj mus ntsib lossis tus tuav koj tej ntaub ntawv sau ib tsab ntawv rau koj – lossis lwm tus uas pab koj thiabpaub txog yam uas koj yuavtsum tau muaj . tsab ntawv yuavtsum hais txog cov hauv qab no : ( a ) cov uas koj yuavtsum tau kev pabcuam thiab yam kev pabcuam ntawd yog dabtsi . ( b ) yog vim licas koj yuavtsum tau txoj kev pabcuam ntawd vim koj txoj kev tu-ncua . xwsli , koj tus kws khomob teebmeem kev xav lossis tus neeg ua haujlwm pab tibneeg lossis tuskws kho kev xav uas koj mus ntsib piav qhia tau tias koj cov tshuaj noj nrog rau koj txoj kev tu-ncua hauv lub cev ua rau nyuaj rau koj yuav sawv tau raws sijhawm thiab ua tau tej uas yuavtsumtau ua thaum sawv-ntxov yam tsis muaj neeg pab . ( c ) yog tias tsis tau cov kev pabcuam uas koj yuavtsum tau muaj yuav txhais tau tias koj nyob tsis tau koj tuskheej hauv koj lub tsev lossis hotel lossis lub asphavmeem . ( d ) yog tias tsis tau cov kev pabcuam uas koj yuavtsum tau muaj yuav ua rau koj mob heev tuaj . xwsli , yog tsis tau kev pab kom koj sawv tau raws sijhawm txhua txhua hnub thiab tu koj lub asphavmeem kom zoo , koj lub neej yuav tsis kaj thiab ua rau muaj teebmeem . yog tsis tau kev pabcuam los qhia koj ua tej yam raws tus qauv thiab raws seem hauv koj lub neej , yuav muaj feemua rau koj muaj teebmeem txog qhov uas yuav tau mus hauv hoob khomob xwmtxheej ceev . 4 . kuv yuav mus nrhiav kev pab thov ihss qhov twg ? yog tias koj lossis tus cov tibneeg uas pab koj ntsib teebmeem txog kev thov kev pabcuam tu koj uas koj yuavtsum tau muaj , hu rau lub ntawm 1-800-776-5746 . thov teem sijhawm tuaj ntsib ib tus neeg pab nrog hais . cov tibneeg uas muaj teebmeem kev xav txoj cai uas thov tau ihss lossis kevpab tu tus tibneeg uas lawv yuavtsum tau muaj thiaj nyob tau hauv lawv lub tsev yog yam tseemceeb rau peb .