 hu dawb ( 800 ) 776- 5746 cov neeg xiam oob khab txoj kev nrhiav kev kho mob nyob rau tsab cai ada thiab lwm cov kev cai rau pej xeem kom sib luag lub 9 hlis xyoo 2013 , pub . # 5531 . 0 9 1 . tsam kuv yog tus neeg zaum lub rooj muaj log , siv yam pab kuv mus kev , lossis siv cov pas nrig thiab mus cuag kuv tus kws khob mob tsis tau ne ? 2 . hais txog kev siv tau cov khoom kho mob thiab mus rau cov chav kuaj mob ne ? 3 . kuv puas yuav coj tau kuv tus tsiaj coj kev nrog kuv thaum mus cuag kuv tus kws kho mob ? 4 . kuv yog tus neeg lag ntseg , cov neeg kho kuv yuav nrog kuv sib txuas lus tau li cas ? 5 . kuv yog tus neeg dig muag lossis tsis tshua pom kev , yuav ua li cas kuv thiaj tau txais cov xov los ntawm cov neeg kho kuv ? 6 . tsam kuv ho yog tus neeg muaj kab mob hlwb lossis muaj kev txoj kev xiam oob khab , kuv puas yuav thov tau kev pab kom kuv mus nrhiav tau kev kho mob ? 7 . qee yam piv txog cov kev saib tsis taus cov neeg xiam oo b khab uas yuam tsab cai ada lossis section 504 ? 8 . kuv yuav ua tau li cas yog hais tias yog ib yam uas nyuab rau kuv mus nrhiav kev kho mob yeeb vim kuv txoj kev xiam oob khab ?  2 / 11 9 . kuv yuav xa ntawv tawm tsam mus rau qhov twg yog hais tias kuv cov neeg kho mob thiab cov ntawv kho mob peb sib hais tsis sib haum ? 10 . kuv yuav mus nrhiav tau xov tshaj lossis kev pab yog hais tias kuv xav tau kev pab los mus nrhiav kev kho mob ? kev nt h uav tawm daim ntawv qhia no cov ntsiab lus yog los soj cov kev cai muaj rau cov neeg xiam oob khab txoj kev mus nrhiav kev kho mob . nrhiav tau xws li : cov tuam tsev , cov kev pab , thiab cov lus qhia los ntawm cov kws kho mob cov chaw kuaj mob , lwm cov kev kho mob thiab cov ntawv kho mob . feem coob ntawm cov ne eg nyob hauv lub xeev california , cov kev kho mob mas tej zaum yog tsoom fwv li , xws li lub zej zog , lossis tswj kev k ho ( managed care ) , uas yog ntau qhov chaw kho mob uas nyob rau qab tswj fwm ntawm ib lub tuam txhab loj ( corporation ) lossis cov koos haum tswj ( agency ) . thaum kho cov neeg siv medi- cal , ( managed care organizations ) lawv siv raws li daim ntawv sib cog lus los ntawm cov tsoom fwv ntawm lub xeev thiab / lossis ntawm lub zej zog . txhua qhov chaw kho mob txwv tsis pub ua kom saib tsis tau cov neeg xiam oob khab thiab yuav tsum tsim kom muaj ntau txoj kev siv mus los tau zoo . tsab cai siv thoob plaws teb chas meskas los tiv thaiv koj cov cai yog cov cai american s with disabilities act ( ada ) thiab section 504 of the rehabilitation act ( s ection 504 ) . cov tsev kho mob uas muaj tswv thiab cov chav kuaj mob uas muaj tswv uas nyob rau title iii ntawm tsab cai ada vi m lawv yog kev pab rau pej xeem . cov tsev kho mob uas yog tsoom fwv li xws li cov zej zog li lossis lwm cov tsev kho mob rau pej xeem , cov chaw kuaj mob thiab cov hoob kas kuaj mob uas nyob rau title ii ntawm tsab cai ada , vim lawv yog pej xeem ntiag tug . section 504 los tswj tau cov tsev kho mob uas tau txais nyiaj txiag los ntawm tsoom fwv tswj teb chaws meskas , xws li medicare lossis medi- cal . i lub xeev muaj cov kev cai muaj n tsis khws li no thiab . ii cov ke v cai tswj dav dav ob tsab cai titles ii thiab iii ntawm ada thiab section 504 hais kom cov chaw kho mob yuav tsum muaj kev pab rau cov neeg xiam oob khab xws li :  3 / 11 yuav tsum muaj kev nkag yooj yim mus nrhiav kev kho mob thiab cov tuam tsev kho mob ; cov kev kho kom tsim nyog rau cov kev cai , k ev kho , thiab cov txheej txheem kom txoj kev nrhiav kev kho mob yooj yim ; thiab , kev sib txuas lus kom muaj zoo , xws li cov neeg pab thiab muaj kev pab , xws li cov cai tswj kev kom muaj neeg pab piav tes lossis lwm txoj kev cov khoom sau ntawv . iii tiam sis , tsis kam pab tus neeg muaj kev xiam oob khab tsis yog i b txoj kev yuam cai los ntawm ada yog hais tias txoj kev kho lub tuam tsev yog i . iv tus neeg kho mob mam los soj ntsuam saib txoj kev kho lo ssis txoj kev thov no puas tsim nyog yam soj txoj kev kho no yuav siv nyiaj tag npaum li cas thiab puas yog ib yam nyuaj heev . tsam kuv yog tus neeg zaum lub rooj muaj log , siv yam pab kuv mus kev , lossis siv cov pas nrig thiab mus cuag kuv tus kws khob m ob tsis tau ne ? yog hais tias lub tsev lossis tuam tsev uas koj yuav xav siv yog tsim tshiab lossis kho dua , lub tsev ntawv yuav tsum ua raws li cov kev cai tswj teb chaws meskas thiab tswj lub xeev kom nkag mus los yooj yim . cov kev cai tswj ko m muaj kev nkag yooj yim yeej qhia meej nyob rau tsab cai thiab kev tswj . v yuav tsum muaj kev taug , cov elevators , cov choj siv rooj muaj log , cov qhov rooj uas qhib yooj yim , qhov chaw taw teeb kom ncav cuag , cov hoob nab kom siv yooj yim , cov paib taw kev rau cov neeg dig muag lossis tsis tshua pom kev zoo . vi cov tsev uas tsis tau kho txij thaum xyoo 1990 yuav tsum muaj kev nkag yooj yim raws txoj cai . qhov chaw kho mob uas yog tsoom fwv li ( raws li tsab cai title ii ) tag nrho ntawm lawv txoj kev pab yuav tsum muaj kev nkag los siv yooj yim . txoj kev no kom tsim kev nkag rau lub tsev yooj yim , tshem tej phab ntsa lossis tshem chav kho mus nyob rau lwm qhov ib ntus tso lossis nyob tag mus li lawm . cov chaw kho mob uas muaj tswv ( raws li tsab cai title iii ) hais kom tshem cov phab ntsa uas tshem tau , lossis tshem yam tsis nyuab thiab tsis siv nyiaj ntau . lwm txoj kev yog , lawv yuav tsum teem , kom tsim tau hlo . vii cov kev piv txwv ma s ts im kom cov kev taug tsis tx h o b muaj ib yam los thaiv kev lossis teem txoj kev kuaj mob rau qhov chaw uas nkag mus los yooj yim .  4 / 11 hais txog kev siv tau cov khoom kho mob thiab mus rau cov chav kuaj mob ne ? u . s . department of justice ( doj ) cov kev cai hais tias yuav siv tsis tau yog hais tias ib qhov chaw kho mob twg tsis kam kho yeeb vim txoj kev nce tsis tau rau saum lub rooj kuaj mob , siv tsis tau cov khoom kuaj mob lossis txhawj tsam cov neeg ua hauj lwm muaj kev raug mob yog hais tias lawv pab nqa tus n eeg uas siv cov rooj muaj log . doj hais kom cov chaw kho mob yuav tsum tsim kom siv cov khoom kho mob yam siv khoom pab nqa lossis qhia cov neeg ua hauj lwm kom txhua tus tau txais kev kuaj mob thiab kev ntsuas mob ib yam nkaus . viii kuv puas yuav coj tau kuv tus tsiaj coj kev nrog kuv thaum mus cuag kuv tus kws kho mob ? tau kawg . tsab cai ada hais kom cov chaw kho mob muaj tswv thiab cov chaw kho uas yog tsoom fwv li muaj kev tso cai rau tus neeg xiam oob khab coj nws tus tsiaj coj kev nrog nws tuaj . cov chaw kho mob kuj nug saib puas tsim nyog coj tus tsiaj coj kev ntawv tiam sis nug tsis tau saib qhov kev xiam oob khab ntawv yog xiam li cas . tiam sis , yeej muaj tej yam txwv txog cov tsiaj coj kev thiab . tus tsiaj ntawv yuav tsum yog tus dev lossis cov nees me me hos txwv lwm yam tsiaj . tus tsiaj no yuav tsum muaj kev cob qhia los pab tus neeg txog nws txoj kev xiam oob khab ntawv . piv txwv , tus neeg lag ntseg siv tus dev los ceeb toom nws thaum muaj tej yam nrov , feem coob ntawm cov neeg dig muag siv dev kom paub txog ib ncig ntawm lawv , thiab cov mus t sis taus siv dev mus nqa khoom rau lawv lossis pab rub lawv lub rooj muaj log . tus neeg uas muaj tus kab mob ( epilepsy ) lossis pheej ua rau nws ceeb kuj siv tus dev los qhia nws thaum twg yuav ceeb . tiam sis , raws li tsab cai ada , tus tsiaj uas siv los kom tau luag , pab kom txhob nyuaj siab lossis txhawb siab xwb ces tsis ntaus nqi tau hais yog tus tsiaj coj kev thiab tsuas pab kom tsim nog xwb . ix kuv yog tus neeg lag ntseg , cov neeg kho kuv yuav nro g kuv sib txuas lus tau li cas ? raws li tsab cai ada , qhov chaw kho mob yuav tsum muaj kev sib txuas lus zoo rau cov neeg mob , lawv tsev neeg , thiab cov nee g tuaj saib lawv uas lag ntseg lossis tsis hnov lus yam muaj kev pab lossis neeg pab .  5 / 11 vim hais tias cov neeg la g ntseg thiab cov neeg tsis hnov lus zoo siv ntau txoj kev los sib txuas lus , txoj kev uas qhov chaw kho mob yuav siv mas nyob ntawm tus neeg ntawv muaj peev xwv npaum li cas , saib nws ho pom zoo sib txuas lus li cas thiab yuav tsum sib txuas h om lus twg thiaj li tsim nyog . x hom kev sib txuas lus uas tus neeg mob xav tau yuav tsum yog i b qho saib muaj nqi los ntawm cov neeg kho mob . khoom pab thiab kev pab xws li cov khoom lossis kev pab yam siv tus neeg kawm tawm los pab piav tes , khoom siv los mloog , tus neeg sau ntawv , cov ntawv sau , lub tv qhia kom paub meej , thiab ntawv nyeem tam sim ntawv . xi piv txwv , cov kev sib txuas lus zoo kuj yog : sib hloov ntaub ntawv lossis taw tes rau qee yam khoom hauv tsev kho mob lub khw lossis teb cov lus noog los ntawm cov neeg tuaj saib txog tus neeg mob chav pw yog nyob hoob twg . tiam sis , ntaub ntawv kuj yuav tsis pab luaj twg yog siv los ntawm tus keeg mob thiab cov neeg kho mob ; cov ntawv sau thiab cov kev qhia uas muab sau rau thaum uas tsis ta s yuav sib tham tim ntsej tim m u a g , xws li xa nqi lossis ntawv kho mob lossis keeb kwm kev muaj mob ; nqe lus tswj txog tus neeg kawm tawm los pab piav tes lossis lwm hom pes lus los sab laj txog cov kev muaj mob lossis kev kho los ntawm tus neeg mob thiab nws tus kws kho mob lossis tus menyu am yaus niam thiab txiv / tus muaj cai saib xyuas thiab tus menyuam yaus tus kws kho mob , lossis pawg neeg sib kho mob ua ke xii ; thiab qhia txog kev tu yus tus kheej yam siv neeg piav tes rau ib daim dvd lossis yeej yaj kiab . koj tus kws kho mob yuav tsub nqi tsis tau rau koj yog hais tias siv tus nee g kawm tawm los pab piav t es txhais lus . xiii tsis yog ib qhov zoo yog thov kom tsev neeg lossis tus neeg nrog tuaj pab txhais lus rau tus neeg lag ntseg lossis tus neeg tsis tshua hn ov lus ts am tej zaum qhov hauj lwm yog i b qho tsis pub leej twg paub , ib qho tu siab heev , lossis tus neeg nyob hauv tsev neeg ntawv tsis txawj txhais cov lus kom tag . txuas ntxiv , txoj kev hu xov tooj tau rau koj tus kws kho mob yog i b qho tseem tseeb . koj tus kws kho mob yuav tsum muaj lub xov tooj yam siv tty lossis siv video lossis lwm yam xa tau xov . tej zaum kuj muaj lwm yam uas yuav tsum tau muaj cov kev ceeb tom kom pom thiab muaj xov tooj rau txhua tus  6 / 11 siv nyob rau tej qhov chaw . xiv muaj ib teeb ntsais nyob rau hoob kuaj kom qhia tau rau tus neeg mob uas tseem hloov ris tsho hais tias tus kws kho mob yuav nkag los rau hauv hoob . kuv yog ib tus neeg dig mu ag lossis tsis tshua pom kev , yuav ua li cas kuv thiaj li tau txais xov los ntawm cov neeg kho kuv ? raws li tsab cai ada , cov kws kho mob yuav tsum muaj khoom los pab thiab cov kev pab kom muaj kev sib txuas lus zoo rau cov neeg mob , rau tsev neeg , thiab cov neeg tuaj saib lawv uas dig muag lossis tsis tshua pom kev . cov kev pab no xws li cov n eeg pab nyeem ntawv , cov kas xev , cov ntawv rau cov neeg dig muag nyeem , mus yuav lossis kho cov khoom , lossis lwm yam kev pab kom tsim nyog los cev lus rau . xv txhua yam xov uas luam tau tawm yuav tsum muaj kev sib txuas lus kom meej , xws li kev taw txog k ev kho mob , kev qaug tshuaj , cov nqi , thiab kev qhia txog cov sij hawm teem tuaj kuaj mob . lwm yam khom los pab thiab kev pab yog : pab nyeem ntawv thiab khij cov ntawv tuaj kuaj mob thiab ntawv tso cai , lossis nyeem daim ntawv tso ntawm mus tsev , hom tshu aj twg thiab noj npaum li cas ; muaj cov ntawv sau tau kom nkag mus saib yooj yim , cov siv fais fab ; muaj cov ntawv rau cov neeg dig muag nyeem thiab cov kom muaj suab ; muaj lub xov tooj rau cov neeg dig muag lossis lag ntseg ; lossis , kom cov websites txog daim ntawv kho mob nkag yooj yim . xvi ceev tseg : qhov chaw kho mob yuav tsum txwv tsis pub hais k om tus neeg mob uas dig muag co j ib tus neeg nrog nws tuaj pab txhais lus lossis cev lus , thiab yuav cia siab tsis tau rau tus neeg nrog tuaj ntawv los cev lus lossis los txhais lus . tsam kuv ho yog tus neeg muaj kab mob hlwb lossis muaj kev txoj kev xiam oob khab , kuv puas yuav thov tau kev pab kom kuv mus nrhiav tau kev kho mob ?  7 / 11 tau . tsab cai ada muaj kev tiv thaiv kom txwv tsis pub muaj kev saib tsis taus t xhua hom k e v xiam oob khab , xws li cov neeg xiam tes , xiam taw , hais tsis tau lus thiab muaj kab mob hlwb . cov chaw kho mob yuav tsum cov txheej m oob khab , yuav tsum yog hais tias cov chaw khom mob nthuav tau hais tias txoj kev kho no nov pes tau hais tias qhov chaw kho mob yuav tsum hloov kom haum cov neeg muaj kev xiam oob khab rau txh ua txoj kev , piv txwv : siv sij hawm los p iav cov txheej txheem rau tus neeg mob uas xiam tes xiam taw thiab tus uas yuav muaj teeb teem txog kev nkag siab zoo ; teem lub sij hawm rau tus neeg uas nws txaj muag heev thiab muaj teeb meem siv zov nrog coob lee j ntau tus ; lossis nrhiav kev pab rau cov neeg mob uas dig muag los xaiv zaub mov noj hauv tsev kho mob . qee yam piv txog cov kev saib tsis taus cov neeg xiam oob khab uas yuam tsab cai ada . qee yam piv txwv txog kev saib tsis taus muaj xws li : yuam kom koj tau tos ntev tshaj th i a j tau kuaj vim koj yog tib tug uas yuav xav tau chav kuaj rau cov neeg xiam oob khab ; yuam kom koj coj ib tus neeg tuaj lossis coj tus k hub t uaj tom chav kho mob los pab nqa , pab kom nkag siab lossis pab txhais lus ( tsu as yog koj yog tus xav tau ) ; tsis kam pab kuaj koj vim kev kuaj koj yuav siv sij hawm ntev tshaj vim koj txoj kev xiam oob khab ; tsub nqi siab tshaj rau koj vim siv tus neeg piav tes los txhais lus yam tsim nyog kom muaj kev sib nkag siab ; teem qee lub sij hawm thiab cov hnub tuaj kuaj mob vim tus neeg txoj kev xiam oob khab ; tsis kam nrhiav kev sib txuas lus kom zoo xws li kom koj phau ntawv muaj lwm hom thiab kom muaj tus neeg kawm tawm los  8 / 11 piav t es txhais lu s thaum muaj kev tawm tsam txog kev kho mob lossis xa daim ntawv tsis txaus siab lossis dai m ntawv tawm tsam nrog rau daim ntawv kho mob ; lossis tsis muab xov qhia txog lossis kev pab rau cov neeg uas xav tau tus neeg kawm tawm los piav tes txhais lus thaum tuaj kuaj mob , lossis mus s iv lwm qhov cha w uas muaj cov khoom kho mob kom yooj yim . kuv yuav ua tau li cas yog hais tias yog ib yam nyuab rau kuv mus nrhiav kev kho mob yeeb vim kuv txoj kev xiam oob khab ? yog hais tias koj muaj teeb meem mus nrhiav , nqe lus tswj kev pab lossis nrhiav kom tau cov khoom pab lossis cov kev pab ( lossis lwm yam kev saib koj daim ntawv kho mob . txuas ntxiv , cov chaw kho mob uas yog tsoom fwv li thiab cov chaw kho mob loj uas muaj tswv thiab cov ntawv kho mob yuav tsum muaj ib tus neeg los tswj tsab cai ada lossis se ction 504 tus uas muaj kev lav phij xaub hais txog txoj kev ua kom raws txoj cai thiab los daws cov teeb ntawv tawm tsam los ntawm cov neeg siv peb . yog hais tias koj tsis muaj kev sib haum xeeb nrog rau koj tus kws kho mob thiab koj daim ntawv kho mob , k oj hu tau lossis xa ib daim ntawv tawm tsam m uab rau tus neeg sawv cev ntawm ada rau lub tuam tsev ntawv . yuav mus cuag leej twg thiab yuav xa daim ntawv tawm tsam yuav tsum muaj nyob rawm lub website ntawm daim ntawv kho mob , muaj nyob ntawm cov ntawv mu ab rau koj , lossis ceev tseg rau qhov chaw cov tswv cuab hu tuaj . kuv yuav xa ntawv tawm tsam mus rau qhov twg yog hais tias kuv cov neeg kho mob thiab cov ntawv kho mob peb hais tsis sib haum ? yog hais tias koj daws tis tau koj cov teeb meem nrog tsoom fwv lossis cov chaw kho mob muaj tswv lossis section 504 lossis ada tus sawv cev los tswj rau cov chaw kho mob , koj xa tau daim ntawv tawm tsam mus rau ntau lub hoob kas ntawm lub xeev thiab hauv teb chaw meskas ua muaj cai los tswj tsab cai ada thiab section 504 . cov hoob kas muaj raws li nov : u . s . department of health and human services office of civil rights ( ocr ) 90 - 7 th street , suite 4- 100 san francisco , ca 94103  9 / 11 xov tooj : ( 415 ) 437- 8310 tdd : ( 415 ) 437- 8311 fax : ( 415 ) 437- 8329 www . hhs . gov / ocr / civilrights / complaints united states department of justice ( doj ) 950 pennsylvania avenue , nw washington , dc 20530 disability rights section : ( 202 ) 514- 4713 e- mail : www . ask doj@usdoj . gov california department of social services ( cdss ) civil rights bureau ( crb ) 744 p street , m . s . 15- 70 sacramento , ca . 95814 lossis hu them nyiaj ntawm ( 916 ) 654- 2107 e- mail : crb@dss . ca . gov www . dss . cahwnet . gov / cdssweb / pg49 . htm txuas ntxiv , lub xeev california chav tswj kev kho mob muaj cai los tswj cov kev pab zaum no . yog hais tias koj muaj lus taw m tsam txog cov kev pav lossis kev tu koj , koj xa tau daim ntawv tawm tsam , kom muaj lwm tus los soj ntsuam ( independent medical review ( imr ) lossis thov kom muaj ib rooj sab laj kom ncaj ncees , ( yog hais tias hais txog medi- cal ) . yog xav paub tsaj no ntxiv txoj koj cov kev cai thiab xa daim ntawv tawm tsam , mus xyuas : california department of managed care ( lub xeev california chav tswj kev kho mob ) http : / / www . dmhc . ca . gov/ . koj kuj muaj li nt awm 180 hnub txij thaum muaj kev s aib tsis taus los ua daim ntawv tawm tsam nrog cov hoob kas uas tsim nyog hauv lub xeev lossis lub teb chaws . koj kuj muaj cai ua ntawv foob qhov chaw kho mob ; tiam sis . koj yuav tsum sab laj nrog ib tus kws lij choj tso . kuv yuav mus nrhiav tau xov tshaj lossis kev pab yog hais tias kuv xav tau kev pab los mus nrhiav kev kho mob ? disability rights california ( cov cai rauv cov neeg xiam oob khab hauv lub xeev california )  10 / 11 w ww . disabilityrightsca . org 1- 800- 776- 5746 disability rights education & defense fund ( kev ka w m txog cov neeg xiam oob khab cov kev cai & nyiaj los tiv thaiv ) www . dredf . org 510- 644- 2555 disability rights california muaj kev tau txais nyiaj pab los ntawm ntau qhov chaw , yog xav pom txhua tus muaj kev pab nyiaj txiag , mus xyuas http://www.website.net/page.htm ii cal . civ . code § 51 ( west ) . iii 28 c . f . r . §§ 35 . 160 ( 2 ) & 35 . 104 . iv saib nqe lus nug sam toj raws txoj cai title iii tuam tsev xwb ; tiam sis , feem ntau ntawm cov chaw kho mob los yeej nyob ntawm title ii thiab / lossis section 504 thiabl . v 28 c . f . r . § 35 . 151 ( title ii ) ; 28 c . f . r . part 36 , subpart d ( title ii i ) . cov kev cai muaj nyob rau ntawm : http://www.website.net/page.html thiab http://www.website.net/page.html §§ 4450 et seq . vi 2010 ada standards for accessible design , ada , http://www.website.net/page.htm . vii supra , nqe lus kawg 1 . viii id .  11 / 11 ix ada kev nrhiav kev kho mob rau cov neeg mus tsis taus , kev saib thiab kev kom ua raws li : cov kev pab thiab cov tuam tsev . see supra , nqe lus kawg 5 . x ada kev qhia ua lag luag : sib txuas lus nrog rau cov neeg ua lag ntseg lossis tsis tshua hnov lus hauv tsev kho mob ( october 2003 ) , doj , http://www.website.gov/page.aspx ? folder id=3&section id=3&topic id=32& document id=529 . xvi supra , nqe lus kawg 3 . 