 california cov kev tiv thaiv thiab kev pab txhawb tus npawb hu dawb ( 800 ) 776- 5746 mus kho mob daws sib hawm lub tsib hlis ntuj xyoo 2016 , pub zaub mov noj . #5556 . 0 9 txoj kev caij lwj choj ntawm lub lav california hais tias kev hwj xwm txoj hauv kev kho mob yuav tsum ntseeg siab tias koj tau txais kev kho mob raws lub sib hawm . 1 cov nram qab no yog cov sib hawm rau cov kev saib xyuas : cov sib hawm teem sib ntsib los yog teem caij & sib hawm tsis yog ib qhov ceev uas yuav teem caij nrog koj tus kws kh o mob nyob rau 10 hnub ua hauj lwm ntawm koj daim ntawv thov . tsis yog ib qhov ceev uas yuav teem caij nrog koj tus kws kho mob loj nyob rau 15 hnub ua hauj lwm ntawm koj daim ntawv thov . tsis yog ib qhov ceev uas yuav teem caij rau kws kho mob thaij koj lub nrog cev ( x- xays thiab lwm yam ) rau kev tshawb nrhiav los yog kho ib tug raug mov , mob tob hau los yog lwm yam kev mob nyob rau 15 hnub ua hauj lwm ntawm koj daim ntawv thov . tsis yog ib qhov ceev uas yuav teem caij nrog ib tug uas tsis yog- tus kws k ho mob puas siab puas ntsws nyob rau 10 hnub ua hauj lwm ntawm koj daim ntawv thov . . teem caij ntsib kws kho mob ceev li ceev tau yam tsi tas tos tsab ntawv tso cai nyob rau 48 xuaj moos ntawm koj daim ntawv thov . 1 kev noj qab hauv huv ntawm lub lav california thiab tus lab hav kev ruaj ntseg los yog nyab xeeb , nqe lus 1367 . 03 . tus lab hav 28 ntawm lub lav california yog txoj cai los yog kev tswj , nqe lus 1300 . 67 . 2 . 2 . txoj kev cai los yog kev tswj tseem muaj xws li tos lub sib hawm kom pom , kho hniav , thiab lwm yam kho mob . kuj pom http://www.website.gov/page.pdf .  nplooj 2 ntawm 3 teem caij ntsib kws kho mob ceev li ceev tau uas yuav tsum tau tsab ntawv tso cai nyob rau 96 xuaj moos ntawm koj daim ntawv thov . sib hawm tos hu xov tooj xov tooj hu tau 24 xuaj moo los yog teev ntawm ib hnub , 7 hnub ntawm ib lim tiam , uas hu mus ntsib tus kws kho mob loj uas yuav txiav txim hais tias koj qhov kev kho mob xav tau kev pab ceev npaum cas yog . tos lub sib hawm tsis pub ntau tshaj 30 feeb . hu rau cov neeg pab thaum lub sij hawm ib txwm ua hauj lwm . tos lub sij hawm tsis pub ntau tshaj li 10 feeb . kev zam tiv thaiv kho mob thi ab soj ntsuam kev kho mob nyob rau tej lub sib hawm los yog tej ntwb ntu . lub sib hawm teem caij muaj peev xwm ncua tau yog tias koj tus kws kho mob txiav txim tias tsawm koj tos ntej me ntsi los yuav tsis muaj teeb meem rau koj tus kheej los yog koj kev noj qab hauv huv . koj tus thawj kws kho mob muaj peev xwm yuav teem caij rau koj mus ntsib ib tug thawj kws kho mob , tus pab kws kho mob , los yog lwm tus pab kws kho mob nyob rau tib hnub ntawv los yog hnub tom ntej ntawm koj tsab ntawv thov . qhov no hu xav tau qhov kev teem caij no , koj qhov kev teem caij yuav raug pauv mus rau lwm lub sib hawm tom qab . yuav muaj dab tsi tshwm sim yog tias cov kev pab cuam no tsis muaj txaus nyob rau cheeb tsam ntawm koj ? kev cai lwj coj hais tias yog koj tsis muaj peev xwm ntsib raws li koj lub sib hawm teem caij tseg nyob rau cheeb tsam ntawm koj vim tias nws tsis muaj chaws txaus , yog li koj txoj hauv kev kho mob ntawm koj yuav pab koj kom tau mus ntsib tus kws kho mob raug raws li koj hom mob .  nplooj 3 ntawm 3 koj yuav ua cas yog tias koj tsis tau txais kev teem caij raws li koj lub sib hawm teem tseg : 1 . tsis txaus siab rau koj txoj hauv kev npaj kho mob . 2 . nqua hu koj txoj kev tsi txaus siab los ntawm hu mus rau tus xov tooj ceev li ceev tau n tawm lub tuam txhab tswj hwm saib xyuas kev kho mob tus xov tooj hu dawb ( 888 ) 466- 2219 , tdd : ( 877 ) 688- 9891 or http://www.website.gov/page.aspx# . vvlk6t ir kuk 3 . hu rau txoj cai ntawv lub tuam txhab pab cov neeg txom nyem los yog tsi muaj peev xwm nyob lav california tus xov tooj hu dawb ( 800 ) 776- 5746 , tty ( 800 ) 719- 5798 or http://www.website.net/page.html . 