california li hom kab kev pov thaiv thiab txhawb nqa tus xov tooj hu dawb ( 800 ) 776-5746 kev tsim txom thiab kev ua phem raws kev tsis taus ntawm cov tub ntxhais kawm uas muaj kev tsis taus lub ob hlis ntuj xyoo 2016 , najnpawb luam tawm 5512 . 09 cov lus nug uas nquag nug kev tsim txom tuaj yeem muaj ib qho kev tshwm sim tsis zoo tob tob rau cov tub ntxhais kawm uas muaj kev tsis taus , uas yog cov uas pheej nyiam raug muab tsim txom . qhov ntawv luam tawm no yuav nthuav qhia txog lub tsev saib xyuas pawg tsev kawm li luag haujlwm raug cai raws li kev cai lij choj ntawm tsoom fwv thiab xeev california los mus nthuav qhia thiab tiv thaiv kev tsim txom thiab kev ua phem raws kev tsis taus ntawm cov tub ntxhais kawm uas muaj kev t sis taus . qhov ntawv luam tawm no kuj tseem yuav taw qhia txog cov tswv yim npaj tseg uas ua tau txhawm rau nthuav qhia txog kev tsim txom raws txheej txheem ntawm phiajxwm kev kawm ib leeg zus ( iep , individualized education plan ) thiab lwm yam txheej txh eem . 1 ) kev tsim txom yog dab tsi ? kev tsim txom muaj kev sib tim ntawm ib yam kev tsis sib luag ntawm lub zog , ib qho kev txhob txwm tsim kom muaj kev phom sij , thiab kev rov ua zoo li qub dua . 1 kev tsim txom yuav muaj nyob rau ntau hom : - kev tsim txom ua lus hais : kev hais lus saib tsis taus , kev hais lus qog , kev hais lus qias , thiab kev hawv lus ; - kev tsim txom fab nrog-cev : ntaus , ua kom dawm taw ntog , ncaws , nti qaub ncaug rau , thiab thawb ; 1 http : / / www . stopbullying . gov/ " rov qab mus rau feem ntaub ntawv loj "  kev tsim txom thiab k ev ua phem raws kev tsis taus ntawm cov tub ntxhais kawm uas muaj kev tsis taus 2- kev tsim txom hauv zej tsoom : hais lus xaiv lus cua , dag deev , thov nyiaj lossis khoom teej tug , lossis kev hais lus ntsw , th iab - kev tsim txom fab cyber : cov kev nqis tes ua hauv electronic , cov vev xaib zej tsoom siv ua si xws li facebook lossis you tube , thiab xa email r huav ntsej muag . kev cai l i choj ntawm california qhia lub ntsiab lus kev tsim txom hais tias yog " ib qho kev nqis tes ua lossis hais lus lossis tus cwj pwm twg uas ua rau raug mob hnyav lossis muaj kev nthuav txav " uas yog ua txhaum los ntawm ib tug ( cov ) tub ntxhais kawm mus rau ib tug ( cov ) tub ntxhais kawm . 2 cov kev nqis tes ua lossis tus cwj pwm kev tsim txom tuaj yeem xam muaj xws li kev sau ntawv sib txuas lus , kev nqis tes ua qee yam hauv electronic , kev ua phem f ab nkauj-nraug , kev siv dag zog ua phem vim tsis nyiam , kev ua phem , cov kev hawv thiab kev rhuav ntsej muag . 3 ntsig txog ib qho kev nqis tes ua uas yuav yog kev tsim txom ces cov kev nqis tes ua no yuav muaj kev tshwm sim ts is zoo txog ntawm , lossis kuj yuav raug kwv yees raws laij thawj kom ua rau muaj : - kev ntshai txog kev phom sij rau lub cev lossis phom sij rau khoom teej tug - kev tshwm muaj kev puas tsuaj rau lub cev lossis siab ntsws - kev cuam tshuam nrog peev xwm kawm nta wv- kev cuam tshuam nrog kev koom rau hauv thiab kev tau txais txiaj ntsim zoo los ntawm tej dej num , tej kev pab cuam thiab cov cai ntiag tug hauv tsev kawm . 4 2 ) kev ua phem raws kev tsis taus yog dab tsi ? rooj tsav xwm saib xyuas chaw ua haujlwm kev kawm txog cov cai ntawm pej xeem huab hwm ( department of education office of civil rights ) tau hais tias kev ua phem raws kev tsis taus yog kev nqis tes ua uas tsim muaj ib qho puag ncig uas muaj kev sib ntxub uas tswj ciam rau cov neeg uas muaj kev tsis taus los ntawm kev koom rau hauv lossis kev tau txais txiaj ntsim zoo los ntawm tej dej num lossis tej kev pab cuam hauv 2 txoj cai kev kawm hauv california ( california education code ) tshooj 32261 ( f ) , 48900 ( r ) ( 1 ) " rov qab mus rau feem ntaub ntawv loj " 3 txoj cai kev kawm hauv california tshooj 48900 ( r ) ( 1 ) , 48900 . 2 , 48900 . 3 , 48900 . 4 . " rov qab mus rau feem ntaub ntawv loj " 4 txoj cai kev kawm hauv california tshooj 32261 ( f ) , 48900 ( r ) ( 1 ) . " rov qab mus rau feem ntaub ntawv loj "  kev tsim txom thiab k ev ua phem raws kev tsis taus ntawm cov tub ntxhais kawm uas muaj kev tsis taus 3 tsev kawm . 5 kev ua phem tuaj yeem yog kev ua txhaum rau lub cev lossis ua lus hais thiab kev rhuav ntsej muag . kev ua phem raws kev tsis taus , tsis thooj kev tsim txom , kuj tseem xam muaj kev nqis tes ua uas tsis yog ua ncaj nraim rau ib lub hom phiaj tsi ntsees twg , tsis yog muaj kev kub siab ua los ntawm kev txh ob txwm ua kom muaj kev phom sij , thiab txuam nrog tej xwm txheej uas cais tawm . 6 li cas los xij , kev tsim txom tuaj yeem yog kev ua phem raws kev tsis taus yog hais tias qhov kev tsim txom yog ua raws kev tsis taus thiab / lo ssis xaiv cov neeg uas muaj kev tsis taus ua rau xwb . kev ua phem raws kev tsis taus tuaj yeem raug ua phem los ntawm cov tub ntxhais kawm thiab cov uas yog ib phaum , thiab los ntawm cov neeg ua haujlwm hauv tsev kawm tib si , xib fwb thiab cov neeg lis dejnum . 7 3 ) cov kev cai lij choj twg thiaj saib xyuas txog kev tsim txom thiab kev ua phem raws kev tsis taus ntawm tsev kawm ? cov kev cai lij choj uas hais txog kev tsim txom , kev ua phem raws kev tsis taus , thiab kev tiv thaiv kev sib cais raws li txoj kev cai lij choj hauv tsoom fwv , tshooj 504 ntawm tsab cai kev peem tsheej xyoo 1973 ( rehabilitation act of 1973 ) thiab tsab cai hais txog pej xeem meskas uas muaj kev tsis taus xyoo 1990 ( americans with disabilities act of 1990 ) txwv tsis pub muaj kev sib cais raws kev tsis taus los ntawm cov pawg tsev kawm uas tau txais nyiaj peev hauv tsoom fwv hauv tsoom fwv thiab los ntawm cov koom haum tswj kav teb chaws . kev tsim txom thiab kev ua phem raws kev tsis taus tuaj yeem yog ib ho m ntawm kev sib cais raws kev tsis taus . rooj tsav xwm saib xyuas chaw ua haujlwm kev kawm txog cov cai ntawm pej xeem huab hwm hauv teb chaws meskas tau hais tias kev ua phem raws kev tsis taus yog ib hom ntawm kev sib cais uas ua txhaum rau tshooj 504 ntawm 5 http://www.website.gov/page.pdf " rov qab mus rau feem ntaub ntawv loj " 6 http://www.website.gov/page.pdf " rov qab mus rau feem ntaub ntawv loj " 7 http://www.website.net/page.html " rov qab mus rau feem ntaub ntawv loj "  kev tsim txom thiab k ev ua phem raws kev tsis taus ntawm cov tub ntxhais kawm uas muaj kev tsis taus 4 tsab cai kev peem tsheej xyoo 1973 thiab nqe ii ntawm tsab cai hais txog pej xeem meskas uas muaj kev tsis taus . 8 txoj kev cai lij choj hauv california kuj tseem txwv tsis pub sib cais raws kev tsis taus hauv tej tsev kawm . 9 txhua tus menyuam kawm ntawv muaj txoj cai los koom yam puv ntwb rau hauv tus txheej txheem kev kawm , tsis muaj kev sib cais thiab kev ua phem . cov tsev kawm ntawm tsoom fwv hauv california muaj lub luag haujlwm kev pom zoo los mus rhuav tshem kev cais haiv neeg , kev cais poj niam txiv neej , thiab lwm hom ntawm kev saib ntsej saib muag , thiab txoj kev feem xyuam los mus muab caij nyoog zoo fab kev kawm sib luag zos . kev ua phem saum tej tiaj nyom hauv tsev kawm u as ua ncaj nraim rau ib tug neeg twg raws xeeb ceem ntiag tug lossis tus xwm uas tsim puag ncig kev sib ntxub thiab tsim kev puas tsuaj rau lub caij nyoog zoo fab kev kawm sib luag zos raws tau lees nres los ntawm tus txhooj lij choj hauv california ( california constitution ) thiab tus txhooj lij choj hauv teb chaws meskas ( united states constitution 10 ) . ib lub tsev kawm twg muaj ceeb toom txog ntawm kev ua phem yog hais tias ib tug neeg ua haujlwm uas muaj feem xyuam rau , xws li ib tug xib fwb lossis neeg lis dejnum , tau paub txog qhov kev nqis tes ua phem lossis yuav paub txog kev nqis tes ua yog hais tias lawv ua yam muaj la ij thawj . cov pawg tsev kawm muaj lub luag haujlwm los mus nthuav qhia kev ua phem txog kev sib cais uas lawv paub txog , lossis yuav tsum paub txog yam muaj laij thawj . 11 kev tsim txom thiab tsab cai kev kawm hais txog cov neeg uas muaj kev tsis taus ntxiv ntawd , raws li tsab cai kev kawm hais txog cov neeg uas muaj kev tsis taus ( idea , individuals with disabilities education act ) , lub tsev 8 http://www.website.gov/page.pdf " rov qab mus rau feem ntaub ntawv loj "  kev tsim txom thiab k ev ua phem raws kev tsis taus ntawm cov tub ntxhais kawm uas muaj kev tsis taus 5 ua haujlwm saib xyuas pawg tsev kawm muaj feem xyuam los mus muab kev kawm hauv tsoom fwv uas pub dawb thiab tsim nyog ( fape , free and ap propriate public education ) rau cov tub ntxhais kawm muaj kev tsis taus uas tsim nyog tau txais kev kawm tshwj xeeb . rooj tsav xwm saib xyuas chaw ua haujlwm kev kawm txog cov cai ntawm pej xeem huab hwm hauv teb chaws meskas tau h ais tias kev ua phem raws kev tsis taus kuj yuav txo nqis cov tub ntxhais kawm uas muaj kev tsis taus li peev xwm los mus tau txais txiaj ntsim zoo los ntawm kev kawm hauv tsoom fwv thiab tsis lees txais lawv txog ntawm lawv txoj cai rau fape . 12 4 ) cov feem xyuam ntawm lub tsev ua haujlwm saib xyuas pawg tsev kawm hais txog kev nthuav qhia txog kev tsim txom thiab kev ua phem raws kev tsis taus ntawm tsev kawm yog dab tsi ? puag ncig kev kawm uas muaj kev sib ntxub lub tsev ua hauj lwm saib xyuas pawg tsev kawm muaj peev xwm tsis tas ua raws li txoj cai lij choj hauv tsoom fwv thaum pom muaj kev ua phem ntawm ib phaum neeg uas yog ua raws haiv neeg , kob cev nqaij daim tawv , keeb kwm haiv neeg , poj niam txiv neej , lossis kev tsis taus uas loj txaus los mus tsim muaj puag ncig kev sib ntxub thiab muaj kev ua phem uas yog cov neeg ua haujlwm hauv tsev kawm ua tus txhawb kom ua , zam rau ua , tsis nthuav qhia txaus , lossis tsis quav ntsej . 13 ib cov tsev hais plaub tau teeb tsa hais tias kev ua phem uas heev thiab loj raws kev tsis taus kuj yuav tsim muaj puag ncig kev kawm uas sib ntxub nyob rau hauv kev ua txhaum rau tsab cai hais txog pej xeem meskas uas muaj kev tsis taus ( ada , americans with disabilities ac t ) thiab tshooj 504 ntawm tsab cai kev peem tsheej . 14 kev ua phem tsim muaj ib qhov puag ncig 12 http://www.website.net/page.html " rov qab mus rau feem ntaub ntawv loj " 13 34 txoj cai hais txog cov cai qhuab hauv tsoom fwv ( c . f . r . , code of federal reguations ) feem 100 , 104 , thiab 106 . " rov qab mus rau feem ntaub ntawv loj " 14 saib , guckenberger v . boston university , 957 f . supp . 306 , 314 ( d . mass . 1997 ) ; pell v . the trustees of columbia university , 1998 u . s . dist . lexis 407 , 56 lub tsev ua haujlwm saib xyuas pawg tsev kawm sab qab teb ntawm new york ( s . d . n . y . 1998 , southern district of new york ) ; thiab rick c . v . lodi school district , 32 , tsab ntawv tshaj qhia hais txog kev cai lij choj hais txog kev kawm ntawm cov neeg uas muaj kev  kev tsim txom thiab k ev ua phem raws kev tsis taus ntawm cov tub ntxhais kawm uas muaj kev tsis taus 6 uas muaj kev sib ntxub thaum uas qhov kev nqis tes ua ntawd heev , loj , lossis tiv txaus los mus cuam tshuam nrog lossis tswj ciam rau ib tug tub ntxhais kawm twg rab peev xwm los mus koom rau hauv lossis tau txais txiaj ntsim zoo los ntawm tej kev pab cuam , tej dejnum , lossis tej caij nyoog zoo uas lub tsev kawm muab pub . kev rau txim raws li kev cai lij choj hauv california , cov tub ntxhais kawm yuav raug muab ncua lossis raug ntiab tawm yog hais tias lawv raus tes rau hauv kev tsim txom . qhov no xam muaj kev tsim txom raws cyber . 15 ib tug tub ntxhais kawm twg tuaj yeem raug muab ncua lossis xav hais qhia txog ntawm kev rho tawm yog hais tias tus lwm thawj saib xyuas lossis tus thawj xib fwb ntawm lub tsev kawm txiav txim hais tias tus tub ntxhais kawm tau txhob txwm raus tes rau kev ua phem , kev hawv lossis kev rhuav ntsej muag "uas heev lossis loj tx aus muaj kev tshwm sim uas xav tseg raws qhov tseeb thiab raws la ij thawj ntawm kev cuam tshuam nrog tej khoom ua haujlwm hauv chav kawm , kev tsim muaj kev tsis haum xeeb loj , thiab kev txhav cov cai ntawm tsis hais cov neeg ua haujlwm hauv tsev kawm lossi s cov menyuam kawm ntawv los ntawm kev muaj kev rhuav ntsej muag lossis puag ncig kev kawm uas muaj kev sib ntxub . "16 txoj cai tswj tiv thaiv kev ua phem txoj kev cai lij choj hauv california tseev kom cov pawg tsev kawm los mus txais yuav cai tswj uas txwv txiav kev sib cais , kev ua phem , kev rhuav ntsej muag , thiab kev tsim txom hauv tsev kawm . 17 lub tsev ua haujlwm saib xyuas p awg tsev kawm tseem yuav tsum tau txais yuav tus txheej txheem kev tsis txaus siab txog ntawm kev tau txais thiab kev tshuaj ntsuam kev tsis txaus siab ntawm kev sib cais , kev ua phem , kev rhuav tsis taus ( individuals with disabilities education law report ) , 232 . " rov qab mus rau feem ntaub ntawv loj " 15 txoj cai kev kawm hauv california tshooj 48900 . " rov qab mus rau feem ntaub ntawv loj " 16 txoj cai kev kawm hauv california tshooj 48900 . 4 . " rov qab mus rau feem ntaub ntawv lo j " 17 txoj cai kev kawm hauv california tshooj 234 . 1 ( a ) " rov qab mus rau feem ntaub ntawv loj "  kev tsim txom thiab k ev ua phem raws kev tsis taus ntawm cov tub ntxhais kawm uas muaj kev tsis taus 7 ntsej muag , thiab kev tsim txom . 18 txoj cai tswj hauv lub tsev ua haujlwm saib xyuas pawg tsev kawm yuav tsum teeb tsa ib lub sij hawm los mus tshuaj ntsuam thiab daws cov kev tsis txaus siab . 19 txoj cai tswj kuj tseem yuav tsum muab tus txheej txheem kev thov rov hais dua thiab , yog hais tias leej niam thiab leej txiv tsis pom zoo nrog lub tsev ua haujlwm saib xyuas pawg tsev kawm qhov kev daws teeb meem txog ntawm qhov kev tsis txaus siab . 20 lub tsev ua haujlwm saib xyuas pawg tsev kawm yuav tsum ua kom ntseeg tau hais tias cov neeg uas tshaj qhia kev sib cais , kev ua phem , kev sib rhuav , thiab kev tsim txom hauv tsev kawm raug tiv thaiv tsis pub muaj kev ua pauj thiab yuav muab lawv tej kev taw qhia tus kheej ceev tseg tsis pub leej twg paub , raws qh ov tsim nyog . 21 lub tsev ua haujlwm saib xyuas pawg tsev kawm los kuj raug tseev kom muaj lawv li txheej txheem kev tsis txaus siab thiab , uas yog ib qho kev tseev kom muaj uas cov neeg ua haujlwm hauv tsev kawm siv ua cov ka uj ruam xub thawj los mus cuam tshuam nrog , yog hais tias lawv ua pov thawj rau ib qho kev nqis tes ua ntawm kev sib cais , kev ua phem , kev rhuav ntsej muag , lossis kev tsim txom , yog hais tias nws yog ib qho uas nyab xeeb los mus ua li ntawd . 22 koj tuaj yeem thov cov luam qauv ntawm koj lub tsev ua haujlwm saib xyuas pawg tsev kawm txoj cai tswj txog kev sib cais , kev ua phem , kev rhuav ntsej muag thiab kev tsim txom thiab tus txheej txheem kev tsis txaus siab ; koj lub tsev ua haujlwm saib xyuas pawg tsev kawm yuav tsum muaj cov xov xwm no rau koj . yog hais tias koj yam lus xub thawj tsis yog lus askiv , cov xov xwm no yuav tsum raug muab txhais mus ua koj yam lus xub thawj tso . 23 18 txoj cai kev kawm hauv california tshooj 234 . 1 ( b ) " rov qab mus rau feem ntaub ntawv loj " 19 txoj cai kev kawm hauv california tshooj 234 . 1 ( b ) ( 2 ) " rov qab mus rau feem ntaub ntawv loj " 20 txoj cai kev kawm hauv california tshooj 234 . 1 ( b ) ( 3 ) " rov qab mus rau feem ntaub ntawv loj " 21 txoj cai kev kawm hauv california tshooj 234 . 1 ( f ) " rov qab mus rau feem ntaub ntawv loj " 22 txoj cai kev kawm hauv california tshooj 234 . 1 ( b ) ( 1 ) " rov qab mus rau feem ntaub ntawv loj " 23 txoj cai kev kawm hauv california tsho oj 234 . 1 ( c ) " rov qab mus rau feem ntaub ntawv loj "  kev tsim txom thiab k ev ua phem raws kev tsis taus ntawm cov tub ntxhais kawm uas muaj kev tsis taus 8 theem tsee m ceeb ntawm kev hloov xa hauv lub tsev ua haujlwm saib xyuas pawg tsev kawm leej niam / txiv ntawm tus tub ntxhais kawm uas tab tom raug tsim txom tej zaum kuj yuav thov kev hloov xa hauv lub tsev ua haujlwm saib xyuas pawg tse v kawm . 24 txoj kev cai lij choj hauv california muab los hais tias tus tub ntxhais kawm ntawd yuav tau txais theem tseem ceeb rau kev hloov xa hauv lub tsev saib xyuas pawg tsev kawm , lossis kev muab los xav txog tshwj xeeb rau kev tsim muaj kev pom zoo nrog kev mus kawm ntawv nyob rau hauv lub tsev ua haujlwm saib xyuas pawg tsev kawm . 25 theem tseem ceeb thiab kev muab los xav txog tshwj xeeb yuav raug muab pub yog hais tias tus neeg ua haujlwm ntawm lub tsev ua haujlwm saib xyuas pawg tsev kawm qub ntawd , lossis tus neeg ua haujlwm ntawm lub tsev ua haujlwm saib xyuas pawg tsev kawm uas tau thov kom hloov xa mus , txiav txim hais tias tus tub ntxhais kawm tau raug tsim txom nyob rau ntawm lub ts ev ua haujlwm saib xyuas pawg tsev kawm qub . 26 5 ) niam thiab txiv yuav qhia tau li cas yog hais tias nkawv tus menyuam tab tom raug tsim txom ? muab siab rau tus menyuam thiab txhua yam kev hloov ntawm tus cuj pwm , cuj siab , lossis kev tshwm sim xws li : - kev hloov nyob rau kev swm noj thiab pw - kev ncua qib kawm thiab kev kawm tseg - kev zam kev kawm ntawv , kev tsis mus kawm ntawv , kev qeeb lossis tsis li ces pheej hais tias tsis nyiam kev kawm ntawv . - pov thawj ntawm kev raug mob rau lub cev , xws li raug riam hlais , doog ntshav , lossis khaub ncaws ntuag . - kev nyuaj siab , kev ntxhov siab , kev kho siab , lossis muaj kev zoo siab rau tus kheej tsawg . qee zaus cov tub ntxhais kawm uas muaj kev tsis taus tsis paub txog hais tias lawv tab tom raug tsim txom , yog li ntawd nws tseem ceeb heev rau 24 txoj cai kev kawm hauv california tshooj 46600 ( b ) " rov qab mus rau feem ntaub ntawv loj " 25 txoj cai kev kawm hauv california tshooj 46600 ( b ) " rov qab mus rau feem ntaub ntawv loj " 26 txoj cai kev kawm hauv california tshooj 46600 ( b ) " rov qab mus rau feem ntaub ntawv loj "  kev tsim txom thiab k ev ua phem raws kev tsis taus ntawm cov tub ntxhais kawm uas muaj kev tsis taus 9 niam thiab txiv los mus txuas lus nrog nkawv tus menyuam , nug txog nws tej kev sib paub nrog nws ib phaum neeg . 6 ) niam thiab txiv yuav siv tus txheej txheem iep tau li cas los mus qhia txog kev tsim txom ? yog hais tias ob tug ua niam thiab txiv poob siab lossis muaj kev paub txog hais tias nkawv tus menyuam uas muaj kev tsis taus tab tom muaj teeb meem fab kev tsim txom hauv tsev kawm , nkawv yuav tsum ceeb toom rau lub tsev kawm tam sim ntawd . tej zaum ob tug ua niam thiab txiv kuj tseem xav thov kom muaj ib lub rooj sab laj iep thiab . lub rooj sab laj iep yog ib lub caij nyoog zoo los mus tham nrog cov neeg ua haujlwm hauv tsev kawm txog ntawm tej kev txhawj xeeb txog kev tsim txom . yog niam thiab txiv ntseeg hais tias tej zaum kev tsim txom yuav muaj yam hloov rau nkawv tus menyuam li siab ntsws thiab kev noj qab nyob zoo hauv zej tsoom thiab / lossis kev kawm ntawv , tej zaum nkawv kuj tseem xav sau ib tsab ntawv thov kev txheeb xyuas txog ntawm nkawv tus menyuam li xwm txheej ntawm lub hlwb thiab siab ntsws . qhov kev txheeb xyuas no kuj yuav pab leej niam thiab leej txiv thiab pawg neeg iep nyob rau hauv kev taw qhia cov kev pab cuam uas tsim nyog los mus nthuav qhia txog yam hloov uas kev tsim txom muaj rau nkawv tus menyuam thiab nws txoj kev kawm . nyob rau ntawm lub rooj sab laj iep , nws yog ib qho tseem ceeb los mus ntos txog hais tias kev tsim txom lossis kev ua phem ntsig txog kev tsis taus muaj yam hloov rau nkawv tus menyuam rab peev xwm tau txais qhov zoo los ntawm nws txoj kev kawm , thiab nws yog ib qho uas tsim nyog yuav tsum nthuav qhia txog kev tsim txom nyob rau hauv iep rau nkawv tus menyuam kom tau txais fape . muaj ntau ntau lub hom phiaj , kev pab txhawb , thiab kev pab cuam uas tua j yeem muab koom rau hauv nkawv tus menyuam li iep txhawm rau nthuav qhia txog kev tsim txom . ntawm no yog qee yam piv txwv ntawm cov hom phiaj thiab kev txhawb nqa ntawm iep uas tuaj yeem nthuav qhia txog cov teeb meem nrog kev tsim txom : kev tsim kev tx awj hauv zej tsoom . ib tug tub ntxhais kawm twg tuaj yeem kawm paub txog kev mus los sib cuag hauv zej tsoom uas tsim nyog , thiab kawm taw qhia tej kev mus los sib cuag hauv zej tsoom uas tsim nyog thiab xeeb ceem kev tsim txom . qee zaus cov tub ntxhais kawm uas raug tsim txom tsis paub hais tias nws yog yam  kev tsim txom thiab k ev ua phem raws kev tsis taus ntawm cov tub ntxhais kawm uas muaj kev tsis taus 10 tsis tsim nyog los mus tsim txom lwm tus tub ntxhais kawm lossis lawv pheej tawm tsam nrog kev tsim txom . kev txhim kho kev sib paub ntawm ib leeg rau ib leeg mus rau qhov zoo . cov tub ntxhais kawm uas muaj peev xwm txhim kho tej kev sib paub thiab kev phooj ywg mus rau qhov zoo ntxim yuav muaj kev ntseeg tus kheej ntau dua thiab yuav txawm peem tau zoo dua los mus saib xyuas tau cuj pwm kev tsim txom lossis kev ua phem . kev txhim kho kev txawj pab tus kheej . cov menyuam yaus tuaj yeem kawm paub txog tej kev tiv yam tsim nyog rau kev tsim txom , xam muaj kev yuav ua li cas thiab sij hawm twg yuav qhia rau cov neeg loj uas tsim nyog , kom hais tias " tsum kiag , " lossis khiav tawm ntawm qhov chaw mus lo ssis zam tej xwm txheej uas muaj kev kub ntxhov . kev saib xyuas lossis kev cais tawm ntawm kev tsim txom . iep tuaj yeem muab kev pab txhawb kom tus tub ntxhais kawm tuaj yeem raug soj ntsuam lossis saib xyuas los ntawm cov neeg ua haujlwm hauv tsev kawm , raug cais tawm ntawm kev tsim txom , ua rau tus tub ntxhais kawm zam tej xwm txheej lossis puag ncig uas kub ntxhov lossis muaj txim txhaum ( piv txwv li , tej kis tsev lossis sab nram qab ntawm tsheb npav ) . li cas los xij , ceev faj hais tias cov kev tiv thaiv no yuav tsis " rau txim " rau tus menyuam , muab nws tso rau ib qho chaw uas muaj kev txwv tsuam rau , lossis txwv txiav nws txog ntawm tej caij nyoog zoo rau kev mus los sib cuag ntawm ib phaum neeg uas muaj qhov zoo . kev thoob tswv yim lossis lwm yam k ev pab cuam txhawb nqa . qhov no tuaj yeem yog kev thoob tswv yim nrog tus kws npliag neeg lub siab hauv tsev kawm lossis kev tshawb xyuas uas tsis raws cai nrog ib tug xib fwb twg , neeg pab tswv yim coj qhia , lossis tus thawj xib fwb uas tus tub ntxhais k awm tuaj yeem tig mus rau thaum uas nws raug tsim txom lossis raug ua phem . kev thoob tswv yim thiab kev cob qhia ntawm niam txiv . tej zaum kev thoob tswv yim ntawm niam txiv yuav pab tau niam thiab txiv nkag siab txog cov xav tau tshwj xeeb ntawm nkawv t us menyuam , pab ua kom lawv tau txais cov kev txawj uas yuav ua rau lawv pab txhawb qhov kev nqis tes ua ntawm tus menyuam li iep .  kev tsim txom thiab k ev ua phem raws kev tsis taus ntawm cov tub ntxhais kawm uas muaj kev tsis taus 11 kev muab kev kawm rau cov neeg ua haujlwm hauv tsev kawm thiab / lossis cov uas yog ib phaum neeg . cov neeg ua haujlwm hauv t sev kawm tuaj yeem tau txais kev kawm kom paub txog lub tsev kawm txoj cai tswj txog kev tsim txom thiab kev tsis txaus siab thiab cov txheej txheem kev tshaj qhia . yog hais tias tsim nyog , cov neeg ua haujlwm tuaj yeem tau txais kev kawm kom nkag siab zo o tuaj thiab paub txog kev txaus rhiab rau kev tsis taus ntawm tub ntxhais kawm . cov npe teev tseg no tsis yog yam siv tag . zoo li ib fab twg ntawm ib lub phiaj xwm iep , cov hom phiaj , cov kev pab txhawb , thiab cov kev pab cuam yuav tsum raug muab tawm qa uv rau tus menyuam li kev xav tau uas tsis xws lwm tus . 7 ) muaj cov txheej txheem twg txhawm kom tau txais kev pab thaum uas lub tsev ua haujlwm saib xyuas pawg tsev kawm tsis tiv thaiv ib tug tub ntxhais kawm twg uas muaj kev tsis taus rau kev tsim txom ? yog hais tias lub tsev ua haujlwm saib xyuas pawg tsev kawm tsis ua raws cov kev cai lij choj lossis cov txheej txheem fab kev kawm tshwj xeeb lossis tseem tsis tau nqis tes ua yam uas tau txais kev pom zoo hauv tus menyuam li iep , leej niam lossis leej txi v kuj xa ntawv foob txog kev tsis txaus siab fab kev ua raws cai mus rau lub chaw sawv cev fab kev kawm hauv cheeb tsam ze . daim foos raug muab teev npe ua cov txheej txheem kev tsis txaus siab zoo sib xws ( uniform complaint procedures ) . tus vev xaib ( website ) yog http : / / www . cde . ca . gov / re / cp / uc/ thiab http : / / www . cde . ca . gov / re / di / eo / complaint . asp . thiab , yog hais tias muaj ib qho kev tsis pom zoo nrog lub tsev ua haujlwm saib xyuas pawg tsev kawm hais txog yam uas yuav nkag mus rau tus menyuam li iep , leej niam thiab leej txiv kuj yuav xav thov ib lub rooj kho ob tog raws txheej txheem tag sij hawm thiab . tej zaum leej niam thiab leej txiv kuj yu av xa ntawv foob kev tsis txaus siab mus rau lub chaw ua haujlwm txog cov cai ntawm pej xeem huab hwm ( ocr , office of civil rights ) mus rau rooj tsav xwm saib xyuas kev kawm hauv teb chaws meskas ( u . s . department of education ) hais txog kev ntaus nqi ntawm kev sib cais hauv kev kawm raws li qhov chaw ruaj ntawm kev taus uas tej zaum yuav tsim muaj kev ua txhaum ntawm tshooj 504 ntawm tsab cai kev peem tsheej .  kev tsim txom thiab k ev ua phem raws kev tsis taus ntawm cov tub ntxhais kawm uas muaj kev tsis taus 12 koj tuaj yeem nrhiav tau xov xwm ntau ntxiv hais txog txheej txheem txog sij hawm thiab cov txheej txheem kev tsis txaus siab nyob rau hauv cov ntaub ntawv luam tawm hais txog cov cai thiab feem xyuam fab kev kawm tshwj xeeb ( special education rights and responsibilities ) , muaj hauv online ntawm : http://www.website.net/page.htm  kev tsim txom thiab k ev ua phem raws kev tsis taus ntawm cov tub ntxhais kawm uas muaj kev tsis taus 13 [hnub tim ] xa txog : [tus thawj xib fwb hauv tsev kawm lub npe ] [npe tsev kawm ] [chaw nyob ntawm tsev kawm ] los ntawm : [leej niam/ txiv lub npe ] [chaw nyob ] hais txog : [tus tub ntxhais kawm lub npe ] qib [theem kawm ] hnub yug : [tus tub ntxhais kawm lub hnub yug ] hawm txog [thawj xib fwb hauv tsev kawm ] : kuv sau ntawv tuaj qhia rau koj paub hais tias kuv tus menyuam , [tus tub ntxhais kawm lub npe ] , tab tom raug tsim txom thiab ua phem hauv tsev kawm . kuv tus menyuam yog neeg muaj kev tsis taus . kuv tus menyuam muaj kev tsis taus xws li txuas ntxiv mus no : [ qhia qhov kev tsis taus ] . kuv ntseeg hais tias qhov kev ua phem no yog ua raws nws qhov kev tsis taus . nws raug ua phem los ntawm [tus ua phem lub npe ] . qhov no tau tshwm sim nyob rau [hnub tim lossis kwv yees lub ncua sij hawm ] , thaum [piav qhia qhov ( cov ) xwm txheej kom tau ntau npaum li ntau tau ] . thaum uas qhov no tshwm sim [npe ntawm tus ( cov ) pov thawj ] ua pov thawj ra u thiab [nws qhov kev tiv ] . kuv tus menyuam tham nrog [cov npe ntawm cov neeg ua haujlwm hauv tsev kawm ] txog ntawm qhov ( cov ) xwm txheej no nyob rau [hnub tim lossis kwv yees lub ncua sij hawm ] . lawv qhov lus teb yog [piav qhia nqe lus teb ntawm cov neeg ua haujlwm hauv  kev tsim txom thiab k ev ua phem raws kev tsis taus ntawm cov tub ntxhais kawm uas muaj kev tsis taus 14 tsev kawm ] . kuv tau paub txog qhov ( cov ) xwm txheej no thaum [piav qhia hais tias koj raug ceeb toom li cas ] . qhov kev tsim txom thiab kev ua phem rau kev tsis taus no tau muaj yam hloov kuv tus menyuam rab peev xwm uas nkag mus rau kev kawm thiab tau ua rau muaj cov uas tshwm muaj rau qhov tsis zoo txuas ntxiv mus no : [piav qhia yam uas tau txais , xam muaj kev raug mob lossis yam uas tau txais rau lub cev / siab ntsws , muaj kev yuav tau kho mob / kho siab nt sws , thiab kev hloov rau kev mus kawm ntawv thiab kev koom nrog dejnum hauv tsev kawm , kev nkag koom , thiab kev muab siab kawm ] . raws li koj kuj yuav paub , kuv tus menyuam yog ib tug tub ntxhais kawm uas muaj kev tsis taus , uas muaj ib lub phiaj xwm kev ka wm ib leeg zus ( iep , individualized education plan ) /kev npaj ua 504 [xaiv , yog hais tias tsim nyog ] . txoj kev cai lij choj hauv tsoom fwv thiab hauv xeev tiv thaiv cov cai ntawm cov tub ntxhais kawm uas muaj kev tsis taus kom tsis txhob muaj kev tsim txom thiab kev ua phem mus raws kev tsis taus , uas cuam tshuam nrog lossis tsis lees txais lub caij nyoog zoo los mus koom rau hauv lossis txiaj ntsim zoo los ntawm kev kawm . ntxiv ntawd , txoj kev cai lij choj hauv california tseev kom cov pawg tsev kawm los mus txais yuav cov cai tswj uas txwv txiav kev sib cais , kev ua phem thiab kev tsim txom , txhawm rau tsim muaj ib tug txheej txheem kev tsis txaus siab kom tau txais thiab tshuaj ntsuam cov kev tsis txaus siab ntawm kev sib cais , kev ua phem thiab kev tsim txom , thiab txhawm rau ua kom muaj txoj cai tswj no rau cov niam cov txiv thiab cov tub ntxhais kawm . kuv thov kom tau txais qhov luam qauv ntawm txoj cai tswj hauv lub tsev ua haujlwm saib xyuas pawg tsev kawm hais txog kev tsim txom thiab kev ua phem . kuv thov koj pab tshuaj ntsuam qhov teeb meem no thiab muab daws kom sai npaum li sai tau . thov caw sau ntawv qhia rau kuv paub hais txog cov tau los ntawm koj qhov kev tshuaj ntsuam , thiab cov kauj ruam dab tsi uas koj tau muab coj los siv nthuav qhia qhov teeb meem no , thiab ua kom ntseeg tau hais tias nws yuav tsis tshwm muaj nyob rau yav tom ntej . kuv kuj tseem xav thov kom muaj ib lub rooj sab laj iep/ kev npaj ua 504 [xaiv ib qho twg , yog tias siv tau ] kom raug teeb tsa sai npaum li sai tau txhawm rau tham txom cov kev pab txhawb , kev pab cuam , thiab / lossis kev txhawb nqa uas yuav muaj tau los mus nthuav qhia txog qhov teeb meem no . ua tsaug rau koj txoj kev muab siab rau qhov teeb meem no .  kev tsim txom thiab k ev ua phem raws kev tsis taus ntawm cov tub ntxhais kawm uas muaj kev tsis taus 15 [qauv tes kos npe ntawm leej niam / txiv ] [hnub tim ]  kev tsim txom thiab k ev ua phem raws kev tsis taus ntawm cov tub ntxhais kawm uas muaj kev tsis taus 16 [hnub tim ] xa tx og : california department of education sharon felix-rochon , director office of equal opportunity 1430 n street , suite 4206 sacramento , ca 95814 los ntawm : [leej niam / txiv lub npe ] [leej niam / txiv qhov chaw nyob ] hawm txog tij laug lossis niam laus / tus muam , kuv sau ntawv tuaj qhia txog kev tsis txaus siab rau [lub npe ntawm tsev ua haujlwm saib xyuas pawg tsev kawm ] vim kuv mloog tau hais tias kuv tus menyuam , [tus tub ntxhais kawm lub npe ] tau raug muab cais raws nws qhov kev tsis taus . [tus tub ntxhais kawm lub npe ] nyob rau hauv [qib kawm ] ntawm [npe tsev kawm ] . nws yog ib tug tub ntxhais kawm uas muaj kev tsis taus ; nws muaj [qhia qhov kev tsis taus ] . nws muaj iep/ kev npaj ua 504 [xaiv , yog tias siv tau ] . [tub ntxhais kawm lub npe ] tau raug tsim txom thiab ua phem hauv tsev kawm vim nws qhov kev tsis taus . qhov no tau tshwm sim nyob rau [hnub tim lossis kws yees lub ncua sij hawm ] , thaum [piav qhia qhov ( cov ) xwm txheej kom tau ntau npaum li ntau tau ] . thaum uas qhov no tshwm sim , [npe ntawm tus ( cov ) pov thawj ] tau hnov lossis tau pom thiab [nws qhov kev tiv teb ] . kuv tus menyuam tau tham nrog [lub ( cov ) npe thiab txoj ( cov ) luag haujlwm ntawm cov neeg ua haujlwm hauv tsev kawm ] txog ntawm cov xwm txheej no nyob rau [hnub tim lossis kwv yees lub ncua sij hawm ] thiab lawv qhov kev tiv teb yog [piav qhia qhov kev tiv teb ntawm cov neeg ua haujlwm hauv tsev kawm ] . kuv tau paub txog qhov xwm txheej no thaum [piav qhia hais tias koj raug ceeb toom tau li cas ] . kuv ntseeg hais tias qhov kev ua phem no yog ua raws kev tsis taus vim hais tias [piav qhia qhov kev sib chaws ntawm qhov kev ua phem thiab tus tub ntxhais kawm qhov kev tsis taus ] . qhov kev ua phem raws kev tsis taus no tau tsim muaj puag ncig kev kawm sib ntxub uas tau cuam tshua m nrog kuv tus menyuam rab peev  kev tsim txom thiab k ev ua phem raws kev tsis taus ntawm cov tub ntxhais kawm uas muaj kev tsis taus 17 xwm los mus nkag tau rau kev kawm thiab tau ua rau muaj cov uas tshwm muaj rau qhov tsis zoo txuas ntxiv mus no : [piav qhia yam uas tau txais , xam muaj kev raug mob lossis yam uas tau txais rau lub cev / siab ntsws , muaj kev yuav tau kho mob / kho siab ntsws , thiab kev hloov rau kev mus kawm ntawv thiab kev koom nrog dejnum hauv tsev kawm , kev nkag koom , thiab kev muab siab kawm ] . hnub tim [hnub uas koj xa tsab ntawv mus rau lub tsev ua haujlwm saib xyuas pawg tsev kawm ] , kuv tau xa ib tsab ntawv qhia txog kev tsis txaus siab rau lub tsev ua haujlwm saib xyuas pawg tsev kawm thiab kuv tau thov hais tias ko m lawv tshuaj ntsuam thiab daws qhov teeb meem kom sai npaum li sai tau . nyob rau lu s teb , lub tsev ua haujlwm saib xyu as pawg tsev kawm tau [piav qhia txog qhov lus teb ntawm lub pawg tsev kawm ] . kuv ntseeg hais tias lawv tsis tau ua raws lawv lub luag haujlwm los mus tiv thaiv kuv tus menyuam kom txhob muaj kev sib cais thiab kev ua phem raws kev tsis taus vim , [ piav qh ia hais tias vim li cas lawv qhov lus teb thiaj tsis tau nthuav qhia yam txaus nkaus txog ntawm qhov kev ua phem raws kev tsis taus ] . tshooj 504 ntawm tsab cai kev peem tsheej xyoo 1973 ( rehabilitation act of 1973 ) , nqe ii ntawm tsab cai hais txog pej xeem meskas uas muaj kev tsis taus xyoo 1990 ( americans with disabilities act of 1990 ) , thiab txoj cai kev kawm hauv california ( california education code ) tshooj 200 , 201 , 220 , 234 , thiab 234 . 1 tiv thaiv cov cai ntawm cov tub ntxhais kawm uas muaj kev tsis ta us kom tsis pub muaj kev sib cais thiab kev ua phem raws kev tsis taus , uas cuam tshuam nrog lossis tsis lees txais lub caij nyoog zoo kom tau koom rau hauv kev kawm lossis tau txais txiaj ntsim zoo los ntawm kev kawm . ntxiv ntawd , raws li tsab cai hais txog cov neeg uas muaj kev kawm ( idea , individuals with disabilities education act ) , kev ua phem raws kev tsis taus yuav ua rau muaj kev puas ntsoog los ntawm lub tsev ua haujlwm saib xyuas pawg tsev kawm los mus pab kom muaj kev kawm hauv tsoom fwv pub daw b thiab tsim nyog ( fape , free and appropriate public education ) . txhawm rau daws qhov kev tsis txaus siab no , kuv yuav thov cov kev sib kho tuas ntxiv mus no : [taw qhia yam uas koj xav kom lub tsev ua haujlwm saib xyuas pawg tsev kawm ua raws qhov tau txais ntawm koj qhov kev tsis txaus siab , kev thoob tswv yim rau tus tub ntxhais kawm , cov kev pab cuam ntxiv nqi , kev cob qhia txog kev ua phem raws kev sib cais thiab kev tsis taus rau cov neeg ua haujlwm / tub ntxhais kawm , kev hloov kho rau cov cai tswj hauv pawg tsev kawm , thiab lwm yam ] .  kev tsim txom thiab k ev ua phem raws kev tsis taus ntawm cov tub ntxhais kawm uas muaj kev tsis taus 18 kuv tau muab [qhia txhua yam ntaub ntawv / pov thawj , xam nrog cov tsab ntawv thiab lwm yam kev sib txuas lus , kev txiav txim siab , thiab lwm yam ] xa nrog ua ke tuaj . thov caw yeej meem tiv tauj rau kuv hais txog qhov kev tsis txaus siab no . ua tsaug rau koj txoj kev muab siab qhov teeb meem no . nrog kev ncaj ncees , [qauv tes kos npe ] [hnub tim ]  kev tsim txom thiab k ev ua phem raws kev tsis taus ntawm cov tub ntxhais kawm uas muaj kev tsis taus 19 [hnub tim ] xa txog : san francisco office office for civil rights u . s . department of education 50 beale street , suite 7200 san francisco , ca 94105-1813 los ntawm : [leej niam / txiv lub npe ] [leej niam / txiv qhov chaw nyob ] hawm txog tij laug lossis niam laus / tus muam , kuv sau ntawv tuaj qhia txog kev tsis txaus siab rau [ lub npe ntawm tsev ua haujlwm saib xyuas pawg tsev kawm ] vim kuv mloog tau hais tias kuv tus menyuam , [ tus tub ntxhais kawm lub npe ] tau raug muab cais raws nws qhov kev tsis taus . [tus tub ntxhais kawm lub npe ] nyob rau hauv [ qib kawm ] ntawm [ npe tsev kawm ] . nws yog ib tug tub ntxhais kawm uas muaj kev t sis taus ; nws muaj [qhia qhov kev tsis taus ] . nws muaj iep / kev npaj ua 504 [ xaiv , yog tias siv tau ] . [tub ntxhais kawm lub npe ] tau raug tsim txom thiab ua phem hauv tsev kawm vim nws qhov kev tsis taus . qhov no tau tshwm sim nyob rau [ hnub tim lossis kw s yees lub ncua sij hawm ] , thaum [ piav qhia qhov ( cov ) xwm txheej kom tau ntau npaum li ntau tau ] . thaum uas qhov no tshwm sim , [npe ntawm tus ( cov ) pov thawj] tau hnov lossis tau pom thiab [nws qhov kev tiv teb] . kuv tus menyuam tau tham nrog [lub ( cov ) n pe thiab txoj ( cov ) luag haujlwm ntawm cov neeg ua haujlwm hauv tsev kawm] txog ntawm cov xwm txheej no nyob rau [hnub tim lossis kwv yees lub ncua sij hawm] thiab lawv qhov kev tiv teb yog [piav qhia qhov kev tiv teb ntawm cov neeg ua haujlwm hauv tsev kaw m] . kuv tau paub txog qhov xwm txheej no thaum [piav qhia hais tias koj raug ceeb toom tau li cas] . kuv ntseeg hais tias qhov kev ua phem no yog ua raws kev tsis taus vim hais tias [ piav qhia qhov kev sib chaws ntawm qhov kev ua phem thiab tus tub ntxha is kawm qhov kev tsis taus ] .  kev tsim txom thiab k ev ua phem raws kev tsis taus ntawm cov tub ntxhais kawm uas muaj kev tsis taus 20 qhov kev ua phem raws kev tsis taus no tau tsim muaj puag ncig kev kawm sib ntxub uas tau cuam tshuam nrog kuv tus menyuam rab peev xwm los mus nkag tau rau kev kawm thiab tau ua rau muaj cov uas tshwm muaj rau qhov tsis zoo tx uas ntxiv mus no : [ piav qhia yam uas tau txais , xam muaj kev raug mob lossis yam uas tau txais rau lub cev / siab ntsws , muaj kev yuav tau kho mob / kho siab ntsws , thiab kev hloov kev mus kawm ntawv thiab kev koom nrog dejnum hauv tsev kawm , kev nkag koom , t hiab kev muab siab kawm ] . hnub tim [ hnub uas koj xa tsab ntawv mus rau pawg tsev kawm ] , kuv tau xa ib tsab ntawv qhia txog kev tsis txaus siab rau lub pawg tsev kawm thiab kuv tau thov hais tias kom lawv tshuaj ntsuam thiab daws qhov teeb meem kom sai npau m li sai tau . nyob rau tej lus teb , lub tsev ua haujlwm saib xyuas pawg tsev kawm tau [ piav qhia txog qhov lus teb ntawm lub tsev ua haujlwm saib xyuas pawg tsev kawm ] . kuv ntseeg hais tias lawv tsis tau ua raws lawv lub luag haujlwm los mus tiv thaiv ku v tus menyuam kom txhob muaj kev sib cais thiab kev ua phem raws kev tsis taus vim , [ piav qhia hais tias vim li cas lawv qhov lus teb thiaj tsis tau nthuav qhia yam txaus nkaus txog ntawm qhov kev ua phem raws kev tsis taus ] . tshooj 504 ntawm tsab cai kev peem tsheej xyoo 1973 ( rehabilitation act of 1973 ) , nqe ii ntawm tsab cai hais txog pej xeem meskas uas muaj kev tsis taus xyoo 1990 ( americans with disabilities act of 1990 ) tiv thaiv cov cai ntawm cov tub ntxhais kawm uas muaj kev tsis taus kom tsis pub muaj kev sib cais thiab kev ua phem raws kev tsis taus , uas cuam tshuam nrog lossis tsis lees txais lub caij nyoog zoo kom tau koom rau hauv kev kawm lossis tau txais txiaj ntsim zoo los ntawm kev kawm . ntxiv ntawd , raws li tsab cai hais txog cov neeg uas muaj kev kawm ( idea , individuals with disabilities education act ) , kev ua phem raws kev tsis taus yuav ua rau muaj kev puas ntsoog los ntawm lub tsev ua haujlwm saib xyuas pawg tsev kawm los mus pab kom muaj kev kawm hauv tsoom fwv pub dawb thiab tsim nyo g ( fape , free and appropriate public education ) . txhawm rau daws qhov kev tsis txaus siab no , kuv yuav thov cov kev sib kho tuas ntxiv mus no : [taw qhia yam uas koj xav kom lub pawg tsev kawm ua raws qhov tau txais ntawm koj qhov kev tsis txaus siab , kev t hoob tswv yim rau tus tub ntxhais kawm , cov kev pab cuam ntxiv nqi , kev cob qhia txog kev ua phem raws kev sib cais thiab kev tsis taus rau cov neeg ua haujlwm / tub ntxhais kawm , kev hloov kho rau cov cai tswj hauv pawg tsev kawm , thiab lwm yam ] .  kev tsim txom thiab k ev ua phem raws kev tsis taus ntawm cov tub ntxhais kawm uas muaj kev tsis taus 21 kuv tau muab [ qhia txhua yam ntaub ntawv / pov thawj , xam nrog cov tsab ntawv thiab lwm yam kev sib txuas lus , kev txiav txim siab , thiab lwm yam ] xa nrog ua ke tuaj . thov caw yeej meem tiv tauj rau kuv hais txog qhov kev tsis txaus siab no . ua tsaug rau koj txoj k ev muab siab qhov teeb meem no . nrog kev ncaj ncees , [qauv tes kos npe ] [hnub tim ]  kev tsim txom thiab k ev ua phem raws kev tsis taus ntawm cov tub ntxhais kawm uas muaj kev tsis taus 22 disability rights california tau txais nyiaj pab los ntawm ntau qhov chaw , xav tau cov npe ntawm cov chaw pab nyiaj tag nrho , ces mus rau http://www.website.net/page.html . 