 kev tiv thaij thiab kev pab cuam ntawm lub nrooj california xov tooj hu dawb ( 800 ) 776- 5746 cov nyiaj peev pab cov khoom rau cov neeg xiam oob khab los ntawm lub chaw pab ib cheem tsam lub kaum hlis ntuj xyoo 2015 , pub # 5579 . 0 9 i . chaw pa b ib cheem tsam yog dab tsi ? chaw pa b ib cheeb tsam yog lub luag hauj lwm muab los yog npaj cov kev pab thiab cov kev txhawb zog rau cov neeg uas xiam oo b khab . nug rau cov khoom siv rau cov neeg xiam oob khab lo s ntawm lub chaw pab ib cheeb tsam , koj yuav tsum xub ua ntawv thov rau cov kev pab thiab nrhiav tau tsim nyog tau t xais . cov neeg uas xiam oob khab uas tsim nyog tau txais kev p ab los ntawm lub chaw pa b ib cheeb tsam yog hu ua " cov tau txais kev p ab los yog cov noj hauv " . yog xav p aub ntxiv tias leej twg thiaj tsim nyog tau txais kev pab los ntawm lub chaw pa b ib cheeb tsam thiab yuav mus thov kev pab tau lis cas , mus saib lub tuam txhab tsim kho kev saib xyuas ( dds ) lub website nyob rau lub chaw n yob ib cheeb tsam tsim nyog no . cov khoom siv rau cov neeg xiam oob khab yog ib qhov kev pab ntawm cov kev pab cuam los ntawm lub chaw pa b ib cheeb tsam uas muab kev pab . lwm qhov chaw xws nyob rau tsev kawm ntawv ib cheeb tsam , tsev kho mob thiab department of rehabilita tion kuj muab cov khoom siv pab rau cov neeg xiam oob khab , tab sis qhov no daim ntawv yuav tsom ra u tau txais cov khoom pab rau cov neeg xiam oob khab los ntawm lub chaw pab ib cheeb tsam . ii . yuav paub tau li cas ntawm cov kh oom siv pab rau cov neeg xiam oob khab siv nyob rau hauv lub lanterman act ? lub lanterman act yog california txoj kev cai lij choj uas pab nxhawb nqa cov neeg uas xiam oob kham kom muaj txoj cai t au cov kev pab  page 2 of 5 2 thiab kev txhawb nqas lawv txoj kev ntshaws rau lawv lub neej nyob kom muaj kev ywj siab thiab lub neej zoo lis lwm tus lub neej . lub lanterman act siv lub sij hawm "tshwj xeeb coj cov khoo m" los piav txog cov khoom siv pab rau cov neeg xiam oob khab . welf . & inst . §4685 ( c ) ( 1 ) . lub lanterman act tsis muab cov npe khoom siv rau cov neeg xiam oob khab kom txhua nrho /cov khoom pab cov neeg xiam oob kham koj yuav tau nug koj lub chaw pa bib cheeb tsam yog tus pab muab rau koj , tab sis nws muaj xws lis "tshwj xeeb coj cov khoom xws li rooj muaj log , lub txaj pw kho mob , cov khoom siv kev sib txuas lus , thiab lwm yam khoom yuav tsim nyog siv . thiab cov khoom siv "yuav tsum muaj txhua txhua lub sib hawm thaum muaj chaws siv . welf . & inst . §4685 ( c ) ( 1 ) . lub dds website hais tias , "cov k hoom siv rau cov neeg xiam oob khab ( at ) piav txog kev siv pab rau cov me nyuam thiab cov laus kom muaj kev pab tau rau lawv tus kheej thiab kom lawv muaj peej xwm ntawm kev mus los txhuam txhuam hnub ntawm lawv lub neej . " dds tau teev ib cov khoom siv rau cov neeg xiam oob khab thiab muab piv txwv , xws li : kev sib txuas lus , muaj , kev muab suab , kev hwj xwm ib puag ncig thiab kev yoog lub cev . yog koj xav paub ntxiv ntawm cov khoom pab rau cov neeg xiam oob khab koj nyeem dds lub website ntawm no . iii . raws li ib tug neeg uas mu aj kev tsim kho kev xiam oob khab ntawm tus kheej , ua li kuv puas muaj cai yuav tau txais cov khoom siv rau cov neeg xiam oob khab no ? yog . raws li lub chaw pa b ib cheem tsam txais kev pab , koj muaj txoj cai tau txais kev pab thiab cov kev txhawb zog , xws li cuab yeej pab , nyob rau hauv lub "txwv tsawg li tsawg" . welf . & inst . §4648 ( a ) ( 1 ) - ( 2 ) . uas t xhais tau tias lub chaw pab ib cheem tsam tau muaj cov khoom pab kom txog qhov chaws koj nyob : nyob rau hauv koj tus kheej lub tsev , nyob rau hauv lub tsev tu menyuam lub tsev , nyob rau hauv lub chaw tu neeg , ntawv tso cai lub tsev laus , los yog ib tug neeg pej xeem  page 3 of 5 3 chaw tu ne eg . welf . & inst . §4648 ( a ) ( 9 ) ( a ) . 1 pab cuam hauv tej cheeb tsa m yuav tsum kom paub tseeb tias koj ta u txais cov khoom pab rau cov neeg xiam oob khab uas yuav pab tau koj raws li koj tus kheej ib tug neeg xav tau k ev pab . welf . & inst . §4648 ( a ) ( 2 ) . iv . kuv yuav u a li cas mus nug lub chaw pa b ib cheem tsam txog cov khoom siv pab rau cov neeg xiam oob khab ntawm ? tom qab pom tau tias koj tsi m nyog tau txais raws li lub chaw pa b ib cheem tsam txais kev pab , lub chaw pa b ib cheem tsam yuav tsum tsim ib qho hauv kev ( ipp ) rau koj , uas yog ib tug sau ntawv txoj kev npaj los pab koj mus c uag koj cov hom phiaj thiab yam xav tau , thiab muaj xws li cov kev pab thiab kev txhawb zog uas koj xav tau kom tau raws li lawv . saib ntxiv txog cov hom phiaj ntawm ipp thiab yog vim li cas ipp yog ib qho tseem ceeb nyob rau hauv cov dds website no ( saib nplooj ntawv s- 4 , s- 7 thiab s- 8 ) . koj ipp yuav tsum muaj xws li tag nrho co v tsim nyog ntawm cov khoom pab cov neeg xiam oob khab . 2 tom qab koj tau txais cov khoom pab yuav sau rau hauv koj ipp , lub chaw pa b ib cheeb tsam yuav tsum them rau , tau txais , cob qhia koj yuav ua li cas los mus siv thiab khaws cia rau koj . v . kuv yuav ua li cas yog hais tias lub chaw pa b ib cheeb tsam tsis pov zoo rau kuv txoj kev thov rau cov khoom pab cov neeg xiam oob khab ? yog hais tias lub chaw pa b ib cheeb tsam tsis pom zoo rau koj txoj kev thov 1 ua ntej tshaj mas lub chaw pab ib cheem tsam yuav nug ib cov hauv paus sob lus xws lis kev kho mob , kev pab cuam me nyuam yau nyob rau california , tsev kawm ntawv hauv nroog , los you kev pov tuav kev ruaj ntseg sab nrauv ua ntej yuav muab kev pab thiab / los khoom .  page 4 of 5 4 thiab koj tsis pom zoo nrog lawv kev txiav txim siab , koj yuav tau "tsis txaus siab" ( koj xa ib daim ntawv ceeb toom qhia lawv tias koj tsis pom zoo ) . welf . & inst . § 4710 . 5 ( a ) . muaj lub sij hawm tsawg rau cov txheej txheem uas koj yuav tsum tau ua raws li . ua ntej , y og hais tias lub chaw pa b ib cheeb tsam txiav txim siab tias nws yuav tsis muab ib qhov kev pab los yog txhawb koj uas koj thov txog , nws yuav tsum ua ib daim ntawv ceeb toom los ntawm ntawv pov thawj ntawm tsab mail tsis p ub dhau 5 hnub ua hauj lwm ( hnub so hauj lwm thiab hnub caiv tsis suav txog ) . welf . & inst . § 4710 ( b ) . tej zaum lub chaw pa b ib cheem tsam tsis xa dai m ntawv ceeb toom thaum lawv txiav txim siab tsis kam lees los yog hloov ib qhov kev pab uas koj xav tau los yog yuav tsum tau . uas li no yog txhaum kev cai . koj yuav tsum nug daim ntawv ceeb toom thaum koj ts is pom zoo ntawm lub chaw pa b ib cheeb tsam txoj kev txiav txim siab . ces koj yua v txiav txim siab seb puas rov thov los tsi thov kev ncaj ncees dua . yog hais tias koj xav tau ib qhov kev pab los yog txhawb koj yuav tsum nyob twj ywm thaum lub sij hawm tab tom hais cov txheej txheem , koj yuav tsum u a ib daim ntawv sau tsis txaus siab tsis pub dhau 10 hnub ntawm tau txais kev ceeb to om los ntawm lub chaw pa b ib cheeb tsam . welf . & inst . § 4715 ( a ) . txuas ntxiv ntawm cov kev pab cuam thaum lub sij hawm rooj lus ncaj ncees no hu ua "pab them cov nyiaj u as tsis tau them tag . " . koj muaj 30 hnub mus ua tsab ntawv tsis txaus siab los mus hais kev ncaj ncees los yog lub rooj sib hais . welf . & inst . § 4710 . 5 ( a ) . tiam sis yog koj cia ntev dua ntawv , lub chaw pa b ib cheeb tsam yuav tsum lis , muab rov qab los yog hloov cov kev pab los yog txhawb nqa thaum lub sij hawm lub tsis txaus siab cov txheej txheem . yog xav paub ntxiv nyob rau hauv lub rooj lus ncaj ncees , mus rau lub dds websit e thiab nyeem " txheej txheem kev ncaj ncees rau cov muaj h nub nyoog 3 xyoo thiab laus dua " no . yog hais tias koj xav tau kev ncaj ncees lub rooj sib hais cov lus qhia txog ib tug neeg uas yau dua 3 xyoos , thov nyeem ntxiv nyob rau hauv cov dds lub website ntawm no . disability rights california yog cov nyiaj txi ag los ntawm ntau ntau yam peev pab , yog koj xav paub tseeb muaj meej ntawm cov peev , mus rau  page 5 of 5 5 http : / / www . disabilityrightsca . org/ documents / listof grants and contracts . ht ml . 