Cov kev pab uas peb muaj : • Nrhiav Niam Txiv • Tsim Txiv Yug • Tsim , pauv , thiab yuam xam cov kev khoo los them nyiaj pab menyuam • Tsim , pauv , thiab yuam kom muaj kev khoo los nrhiav pab kas phais kho mob Koj Daim Ntawv Qhia Txog Kev Them Nyiaj Pab Menyuam Peb Yuav Pab Tau ! Lub hoob kas them nyiaj pab menyuam hauv zos yuav muaj kev pab dawb rau cov niam txiv thiab cov neeg saib xyuas menyuam los pab lawv ua kom tiav lawv txoj luag hauj lwm rau lawv cov menyuam . Lub xeev California Hoob Kas Them Nyiaj Pab Menyuam ( Department of Child Support Services ) yuav tsis pab kev hais cai rau niam txiv los sis cov saib xyuas menyuam . Pab Lub Xeev California Cov Menyuam Hoob Kas Them Nyiaj Pab Menyuam  Tsim ntaub ntawv khoo los them nyiaj pab menyuam Tom qab tsim tau tias leej txiv yog leej twg tiag , peb mam li pab koj muab kom tau ib daim ntawv khoo los them nyiaj pab menyuam kom raws li ob niam txiv cov nyiaj hli , kev tuaj saib xyuas , thiab lwm yam xwm txheej . Feem ntau cov ntawv khoo no yuav muaj ib qho khoo kom cov nyiaj raug rho hauv tus niam txiv uas xam tsis pub menyuam rau daim tshev nyiaj los them nyiaj pab menyuam . Muaj qee zaus , peb yuav pab pauv tau tus nqi uas nyob ntawm koj daim ntawv xam khoo los them nyiaj pab menyuam , qhov no hu ua " kev pauv . " Tsim Leej Txiv Lub hoob kas them nyiaj pab menyuam mam li pab koj tsim leej txiv los ntawm daim ntawv Paternity Opportunity Program Declaration los sis daim ntawv xam sau los . Daim ntawv tshaj tawm no yog ib daim uas koj yuav tsum as thiab yuav tsum muaj ob niam txiv los kos npe thiaj li tsim tau tias tus twg yog leej txiv tiag tiag , es thiaj li tsis thas mus nce xam . Lub hoob kas them nyiaj pab menyuam hauv zos mam li pab teem caij rau koj mus kuaj ntshav yog thaum tsis paub tseeb tias tus menyuam leej txiv yog leej twg tiag . Txoj kev sau nyiaj los pab menyuam thiab khaws ntaub ntawv kuj pauv zuj zus Cov nyiaj them los pab menyuam yuav muaj nyob rau tom ib qho chaw xwb , lub State Disbursement Unit ( SDU ) . Lub SDU yuav muaj ntau hom kev xaiv rau lawv txais nyiaj los sis them nyiaj los pab menyuam . Peb mam li qhia rau niam txiv paub thaum lawv lub hoob kas them nyiaj pab menyuam hauv zos pauv mus rau SDU . Cov hoob kas them nyiaj pab menyuam hauv zos tseem yuav ua hauj lwm los pab tib neeg thiab qhia txog kev them nyiaj . Yog xav paub txog SDU ntxiv , tiv tauj koj lub hoob kas them nyiaj pab menyuam hauv zos los sis mus saib DCSS daim vev - xaij ntawm www . website . gov . Yuam kev khoo los them nyiaj pab menyuam Lub hoob kas them nyiaj los pab menyuam muaj ntau ntau txoj kev los sau nyiaj los pab koj cov menyuam , xws li : • Nrho nyiaj hauv tshev • Txiav cov nyiaj : - Nyiaj ees - khas - thev hauv lub xeev thiab tsoom fwv ( state or federal income tax refunds ) - Nyiaj xa tuaj thaum tsis muaj hauj lwm ua - Nyiaj xa tuaj thaum raug mob tim hauj lwm - Lub xeev li nyiaj xiam oob qhab - Nyiaj raug lej • Naj npawb tom thab nab qhas yuav raug khuam tseg ( txhua tus naj npawb ) • Koj daim ntawv tsav tsheb los sis ntawv ua hauj lwm yuav raug khuam tseg . • Koj tej vaj tse yuav raug khuam tseg . • Koj daim ntawv hla teb chaws yuav tsis ua hauj lwm rau lawm . Tej yam uas yuav ua no muaj cai tuav . Yuav siv lwm yam los kuj muaj thiab . Nrhiav Neeg Pab Yog koj xav tau neeg pab rau cov hais raws li nram qab no , peb mam li pab nrhiav neeg los pab koj : • Kev tuaj saib xyuas los sis txeeb menyuam • Kev sib ntau sib ceg hauv tsev • Kev txwv tsis pub tuaj ze • Kev ntau menyuam Kev nrhiav pab kas phais kho mob kuj nyob ntawm cov ntaub ntawv hauv koj khej Koj cov menyuam muaj cai muaj pab kas phais kho mob . Peb yuav ua hauj lwm kom pab tau koj cov menyuam muaj pab kas phais kho mob kom tsis raug them nyiaj los sis tsis kim hlo li . Koom tes nrog lwm cov xeev Ntawv khoo los them nyiaj pab menyuam muab tau thiab yuam tau , txawm tias ib tug niam txiv nyob txawv xeev lawm los xij . Nrhiav Niam Txiv Yog koj tsis paub hais tias tus niam / txiv uas xam tsis pub menyuam rau nyob qhov twg lawm , lub hoob kas them nyiaj pab menyuam hauv zos mam li pab nrhiav tus neeg tos tsim seb leej txiv yog leej twg ( menyuam txiv ) thiab / los sis tsim , pauv , los sis yuam cov kev khoo los them nyiaj pab menyuam . 