Yuav tiv tauj DRC li cas Hu Xov Tooj Dawb Thoob Plaws Lub Xeev 1-800-776-5746 ( Siv Suab ) 1-800-719-5798 ( TTY ) Mus saib www . disabilityrightsca . org lossis www . disabilityrightsca . org / espanol kom nqus tau cov ntawv nthuav tawm , kom tau txais peb tsab ntawv xav dawb tuaj yam siv computer e-Newsletter , thiab nyeem txog peb cov neeg uas peb tau pab thiab cov kev qhia txog cov neeg uas peb tau pab lawv tau zoo . Tiv tauj rau peb yam siv Facebook lossis Twitter . lossis hauv Youtube @ Disability Rights CA Disability Rights California , yob ib lub koos haum 501 ( c ) ( 3 ) , tau kev pab nyiaj txiag los ntawm ntau qhov chaw , xav paub tag nrho cov chaw pab nyiaj , mus saib tau rau ntawm http://www.website.net/page.html Lub Hom Phiaj : Peb los sawv cev , qhuab qhia , mus xwj , thiab mus hais plaub kom muaj kev nce qib thiab tiv thaiv cov kev cai rau cov neeg uas nyob hauv lub xeev California uas muaj kev xiam oob khab . " Untitled " los ntawm Mia Brown nyob ntawm www . niadart . com Cov qauv ntawm peb cov haujlwm — txwv cov kev pab uas suav los ntawm phav phav tus tib neeg uas muaj kev xiam oob khab : Cov Kev Pab Rau Cov Laus Rau Yav Nruab Hnub thiab Kev Pab Rau Tim Vaj Tim Tsev — Qhia cov neeg uas nyob hauv tsev laus txog lawv cov kev cai kom muaj sib luag nyob hauv lub zej zog ; thiab pab ib txhias nrhiav vaj nrhiav tsev nyob — Pab tsim kho rau hnub Capitol Action Day uas muaj pua pua cov tub hluas ntxhais hluas thiab cov neeg sawv cev tuaj sib ntsib nrog cov nom tswv txog qee yam tseem ceeb rau cov neeg xiam oob khab — Kom cov neeg mob uas nyob tim tsev kho mob tso siab lug hais tias lawv yuav ceev tau lawv cov khoom vaj khoom tsev — Pab phav phav tus menyuam thiab cov laus uas muaj kev xiam oob khab kom muaj kev pab — Pab tsim kev cai kom muaj kev ceeb toom txog kev saib tsis taus los ntawm tub ceev xwm kom zoo tshaj no — Tiv thaiv txoj cai kom tseem pov tau npav los ntawm cov neeg mob uas nyob tim tsev kho mob lossis cov tsev kho mob rau cov qub tub nrog — Tauj xub cov kev phem thiab kev saib tsis taus yam qhia kev cai rau cov neeg thiab tsim kev sab laj los tham txog kev saib tsis taus raws li lub xeev California cov kev cai .  " Storyteller " by S hirley How nyob ntawm www . niadart . com Lub Zeem Muag : Peb xam pom kom txhob muaj kev txwv txav , kom txhua tus neeg , txhua haiv neeg hauv lub ntiaj teb no kom saib txhua tus tib neeg thiab txhua lub suab kom muaj nuj nqis . Nyob hauv lub ntiaj teb no , txhua tus neeg uas muaj kev xiam oob khab kom muaj vaj huam sib luag thiab muaj txoj kev ua raws siab nyiam , muaj meej mom , muaj kev xaiv , pab tau lawv tus kheej thiab muaj kev tsis raug tsim los ntawm txoj kev tsim txom , tsis saib xyuas thiab saib tsis taus . Qhia txog peb Txhua lub hlis , khwv yees li ntawm 2 , 000 tus neeg nrhiav kev pab los ntawm DRC txog lawv cov cai thiab kev pab . Tej tus neeg xav tau kev pab rau kev kawm ntawv lossis kawm kom paub haujlwm ntxiv . Lwm cov teeb meem kom qhib qhiv rooj rau txhua yam teeb meem haub lub xeev thiab yam uas peb siv zog txhawb tau ntau xyoo : txiav tsoom fwv cov kev pab uas tseem ceeb heev . . . qhov tsis muaj tsev nyob thiab tsis muaj kev pab los ntawm lub zej zog . . . cov kev cai uas zoo rau cov chav uas kim , thiab tswj los ntawm cov neeg tswj tsev laus . . . kev tsim txom thiab tsis muaj kev saib xyuas rau cov neeg xiam oob khab nyob . . . tsis muaj kev nkag yooj yim , tsis muaj tsev pheej yig . . . thiab qhov yuav rhuav cov kev cai muaj sib luag siv cov lag luam lossis cov kev pab rau pej xeem . Mus saib peb cov tswv yim tshiab txog kev Sawv Cev thiab kom paub txog peb cov haujlwm ntawm : www . disabilityrightsca . org . Txhawb nqa peb Pab txhawb Disability Rights California cov haujlwm yam pab nyiaj tuaj hnub no rau ntawm : http://www.website.net/page.htm . Cov teeb meem uas peb pab tsis tau : — Sawv cev rau cov teeb meem yuam cai , teeb meem txog cov cai tswj tsev neeg , lwv nuj lwv nqi lossis raug ntiab tawm hauv vaj tse — Kev sib foob vim muaj kev raug mob — Pab teb cov lus nug ntawm daim ntawv thov nyiaj Social Security — Thov ntawv muaj cai sawv cev lossis kev txiav txim siab rau 10 txoj kev pab dawb rau cov neeg uas xiam oob khab 1 . Qhia txog kev cai li choj , kev cai rau pej xeem , thiab kev cai tau txais kev pab 2 . Pab kev kawm , kawm ua haujlwm , sawv cev thiab cov ntawv nthuav tawm 3 . Pab sawv cev kom cov kev cai hauv lub xeev California uas muaj kev pab zoo rau cov neeg xiam oob khab 4 . Soj ntsuam thiab xwj txoj kev tsim txom thiab tsis saib xyuas los ntawm cov tsev laus 5 . Mus pab rau cov haiv neeg uas muaj neeg xiam oob khab uas tsis tau muaj neeg pab kom tsim nyog 6 . Muaj kev pab los ntawm cov neeg uas puas hlwb lossis lub cev loj hlob tsis zoo 7 . Qhia cov neeg sawv cev hauv zej zog txog cov kev cai sawv cev 8 . Sawv cev rau cov neeg xiam oob khab uas yeej ib txwm siv peb 9 . Pib ib rooj plaub sawv cev ntawm ntau tus neeg koom ua ke "yog phooj ywg ntawm tsev hais plaub" rau cov teeb meem txog xiam oob khab 10 . Pab kev cai lij choj rau faim hais txog kev xiam oob khab 