Phab Ntawv thib 1 ntawm 33 California li hom kab ke pov thaiv thiab pab txhawb nqa Lus Coj Qhia txog Kev Txhawb Nqa Tus Kheej Ib Hlis Ntuj 2018 , Tshaj Tawm #5070 . 0 9- Hmong Cov ntaub ntawv uas nyob nrog ua ke no yog ib qhov kev piav qhia hais tias kev txhawb nqa tus kheej yog dab tsi thiab ib cov foos los mus pab koj txhawb nqa ua koj ntiag tug . Cov foos no raug xub tsim los ntawm cov tswv cuab neeg ua haujlwm ntawm Phiaj Xwm Hais Txog Ib Phaum Neeg thiab Kev Txha wb Nqa Tus Kheej ntawm Vas Sab Neeg Thov Kev Pab Fab Kev Mob Nkeeg Puas Hlwb hauv California tam li ib feem ntawm ib tsab ntawv cog lus nrog Disability Rights California . Tej no tau raug hloov kho mus raws lub sij hawm nyob rau kev teb rov qab rau cov lus hais qhia los ntawm cov neeg uas siv . Cov foos no raug tawm qauv rau ntau hom neeg uas muaj tej teeb meem thiab zwj ceeb sib txawv siv . Thov caw yeej meem kho kom haum tshaj plaws rau koj qhov kev siv . Thaum ntej , zoo li nyuaj thiab noj sij hawm los mus sa u cov foos no . Li cas los xij , peb tau pom cov neeg ua tau zoo tshaj thaum uas lawv siv sij hawm ntau los mus sau lawv cov teeb meem rau saum daim ntawv thiab tom qab ntawd tsim ib qho kev npaj los mus daws qhov teeb meem . Hmoov zoo thaum uas koj pib txhaw b nqa rau koj tus kheej thiab muab tau kev tswj tuav koj li zwj ceeb rov qab los . Yog hais tias koj xav tau kev pab los mus sau cov foos no lossis kev pab ntxhawb nqa tus kheej , thov caw tiv tauj rau Phiaj Xwm Kev Txhawb Nqa Tus Kheej Ib Phaum Neeg ( Peer S elf- Advocacy Program ) ntawm Disability Rights California ntawm ( 916 ) 504- 5800 , lossis 1- 800- 776- 5746 ( hu dawb ) . Yog hais tias koj muaj lus qhia dab tsi txhawm rau hloov lossis ntxiv rau cov foos no , thov caw tiv tauj rau peb tau . Peb xav ua kom ntseeg tau hais tias cov foos no haum rau cov neeg uas siv .  Phab Ntawv thib 2 ntawm 33 LUS PIAV QHIA NTAWM KEV TXHAWB NQA TUS KHEEJ Lub hom phiaj ntawm kev txhawb nqa tus kheej yog txhawm rau txiav txim siab txog yam uas koj xav tau , tsim ib qhov kev npaj , nqis tes ua qhov kev npaj ntawd thiab ntaus nqi hais tias koj tau ua li cas los . Qhov nov xam muaj kev kawm paub tej kev txawj tshiab thiab kev thov lwm tus pab koj . Kev txhawb nqa tus kheej txawv cov kev pab cuam txog kev pab txhawb nqa uas ib txwm muaj los . Nyob rau phiaj xwm kev txhawb nqa tus kheej uas ib txwm muaj los , koj muab koj li kev tsis txaus siab rau tug neeg pab txhawb nqa , uas ua txhua yam uas tsim nyog ua los mus daws koj qhov teeb meem rau koj . Tus neeg pab txhawb nqa tshaj qhia rov qab rau koj txog ntawm qhov uas cov teeb meem tau raug muab daws li cas . Lub luag haujlwm ntawm tus txhawb nqa tus kheej yog txhawm rau pab kom koj kawm paub txog cov cai ruaj thiab cov kev txawj uas tsim nyog muaj los mus daws koj qhov teeb meem los ntawm koj tus kheej . Qee yam ntawm cov cai ruaj thiab cov kev txawj no yog : "Koj yuav mus ntsib leej twg ua ntej ? Koj yuav sib khom li cas ? Tus neeg pab txhawb qa tus kheej kuj yuav qhia koj txog kev mloog , kev sib khom , kev daws teeb meem lossis tej kev txawj fab kev ua kom yog . Lub hom phiaj loj ntawm kev txhawb nqa tus kheej yog txhawb kom koj hais rau koj tus kheej thiab nkag koom rau tej kev txiav txim siab uas muaj qhov hloov rau koj lub neej . Muaj plaub k auj ruam tseem ceeb rau kev txhawb nqa tus kheej : Tuav kom tau qhov teeb meem , tsim qhov kev npaj txog kev nqis tes ua , ua raws qhov kev npaj txog kev nqis tes ua thiab ntaus nqi hais tias koj tau ua tau li cas los . Tuav Kom Tau Qhov Teeb Meem : Thawj kauj ruam yog los mus tuav kom tau koj cov teeb meem thiab / lossis cov kev tsis txaus siab . Koj yuav tau ua kom paub tseeb hais tias tej teeb meem yog dab tsi thiab koj xav daws cov teeb meem mus li cas . Koj yuav tau paub txog cov kev cai lijchoj hais txog koj cov teeb meem . Sau qhia cov teeb meem hais tias yog dab tsi thiab koj cov kev daws teeb meem uas xav tau . Xaiv ib lossis ob yam teeb meem uas koj xav taug . Teeb cov hau kev daws teeb meem uas ntxim yuav ua tau rau koj cov teeb  Phab Ntawv thib 3 ntawm 33 meem . H ais txog qhov phem thiab qhov zoo ntawm txhua txoj hau kev daws teeb meem . Xaiv txoj hau kev daws teeb meem uas koj mloog zoo li xis rau koj tshaj plaws . Tsim Qhov Kev Npaj txog Kev Nqis Tes Ua : Tom qab uas koj tau tuav tau cov teeb meem thiab tau xaiv ib txoj hau kev daws teeb meem tag lawm rau kev daws cov teeb meem no lawm , koj yuav tau tsim ib qho kev npaj txog kev nqis tes ua . Tam sim no koj muaj i b lub tswv yim zoo txog qhov hais tias qhov teeb meem yog dab tsi tiag , koj xav ua li cas rau qhov teeb m eem , thiab koj xav ua kom tiav tau li cas . Qhov kev npaj txog kev nqis tes ua yog ib qho kev coj qhia mus rau cov kauj ruam uas koj yuav siv pab txhawb nqa rau koj tus kheej . Koj qhov kev npaj txog kev nqis tes ua yuav taw qhia yam uas koj yuav ua , koj yua v ua tau li cas , koj yuav xav ua kom tiav rau hnub twg , thiab cov neeg uas tuaj yeem pab tau koj . Ib feem tseem ceeb ntawm koj qhov kev npaj yuav tsum muaj ib qho kev npaj faj seeb rau thaum uas koj xav hloov koj cov cai ruaj los mus ua kom tau yam uas koj xav tau . Txiav txim siab txog cov teeb meem uas koj xav lees swb tau thiab qhov qis kawg kiag uas koj xav lees txais . Ua Raws Qhov Kev Npaj txog Kev Nqis Tes Ua : Kauj ruam thib peb yog kev ua raws cov kauj ruam hauv koj qhov kev npaj txog kev nqis tes ua . Cov kauj ruam no kuj yuav xam muaj kev suav sau ntaub ntawv thiab kev txhawb rau koj txoj hau kev daws teeb meem . Nws yuav yog ib qho zoo uas yuav tau teev koj cov dej num tseg . Nyob rau lub sij hawm no koj kuj yuav xav nrhiav kev txhawb los ntawm koj ib phaum neeg , cov neeg hauv tsev neeg , phooj ywg , cov tswv cuab neeg ua haujlwm , thiab lwm cov uas pab txhawb yam uas koj xav tau . Tej zaum koj kuj yuav tau muab qhov tseeb hais tias koj qhov kev npaj ua ntawd siv tau thiab pab txhawb tau los ntawm lwm tus . Sib Khom : Npaj kom zoo los mus sib kho nrog cov neeg uas muaj hwj chim tshaj koj . Piv txwv ntawm cov neeg no yog : Cov tswv cuab neeg ua haujlwm , koj tus thawj tswj teeb meem , koj tus neeg saib xyuas , thiab / lossis koj tus kws kho mob . Tej zaum koj kuj yuav tau sim ua lub luag haujlwm lossis xyaum yam  Phab Ntawv thib 4 ntawm 33 uas koj yuav hais . Tej zaum koj kuj yuav tau tham nrog lwm tus txog ntawm cov hau kev uas tau txais txiaj ntsim zoo txhawm rau mus ntsib cov neeg uas saib xyuas . Qhov nov yuav txuam nrog kev ntsib cov neeg ua ha ujlwm tseem ceeb , kev thov kev pab los ntawm ib tug neeg pab txhawb nqa , kev hu xov tooj thiab / lossis kev sau tsab puav ntawv . Koj cov kev nqis tes ua yuav tsum tsi ntsees thiab xam muaj zaj lus hais tau tseeb txog ntawm qhov teeb meem thiab cov tswv yim h ais txog kev yuav daws qhov teeb meem tau li cas . Xav Txog Koj Lub Sij Hawm : Lub sij hawm yog yam tseem tseeb thaum uas nthuav qhia koj qhov teeb meem . Yuav mus ntsib tus neeg ntawd yav sawv ntxov los yog yav tsaus ntuj thiaj zoo ? Zoo tshaj mas mus ntsib n ws thaum uas nws nyob ib leeg ? Nws puas yuav teb zoo dua yog tias kuv sau ib tsab ntawv rau nws ? Tsis txhob mus ntsib nws nyob rau lub zwj ceeb uas koj chim siab . Koj yuav tau muaj ib tug twg uas koj ntseeg nrog koj mus txhawm rau pab txhawb . Lawv tuaj yee m ua tus pov thawj rau yam uas tau hais nyob rau saum qhov kev sib ntsib thiab pab ua koj nyob rau txias txias thiab mus raws qhov tseeb . Tsis txhob sib cav lossis ua dhau cai . Yog hais tias koj chim , ces tawm ntawm qhov kev sib tham thiab mam mus ntsib du a tom qab . Yuav tsis ua li cas uas qhia rau nws paub hais tias koj xav li cas , tab sis tsis txhob siv kev tawm tsam ntawm tus kheej lossis tej lus phem nyob rau hauv koj qhov kev sib tham . Mus raws nraim cov teeb meem . Yog hais tias nws hloov mus hais lwm yam , ces tig rov qab mus rau qhov teeb meem uas koj xav tham txog . Nyob rau thaum kawg ntawm qhov kev sib tham , ua tsaug rau nws lub sij hawm . Nug seb thaum twg koj thiaj tau hnov nws xov txog ntawm qhov teeb meem . Ntaub ntawv : Koj yuav tau nco ntsoov hais tias koj yuav tau muab txhua yam uas koj ua sau ua ntawv ua ntawv cia . Yog hais tias koj xav tau kev pab txog ntawm qhov teeb meem nyob rau yav tom ntej , cov ntaub ntawv yuav pab tus neeg uas pab koj ntawd xav tawm hais tias koj qhov teeb meem yog dab tsi , leej twg txuam nrog thiab koj tau ua dab tsi lawm txhawm rau sim daws thiab daws koj qhov teeb meem .  Phab Ntawv thib 5 ntawm 33 Sau cov lus nug cia ua ntej yuav hu xov tooj hais txog koj qhov teeb meem . Nco ntsoov npaj kom muaj ib daim ntawv thiab ib tug mem qhuav nyob rau ntawm t es ua ntej yuav hu xov tooj . Sau hnub tim , sij hawm , koom haum , thiab tus neeg uas koj nrog tham . Sau yam uas nws hais cia . Xa ib tsab ntawv qhia tseeb txog txhua yam kev pom zoo uas tau hais tseg . Thiab , ua kom paub meej los mus teev blub sij hawm rau kev ua tiav txhua yam kev pom zoo . Khaws Txhua Tsab Ntawv uas koj Tau Txais thiab Cov uas koj Xa : Muab thiab khaws cov luam qauv ntawm txhua daim foos uas koj kos npe rau . Muab thiab khaws cov luam qauv ntawm cov ntaub ntawv tuav tseg , xws li tej kev npaj kho mob thiab tej ntaub ntawv tuav tseg txog kev kho mob . Koj muaj ib txoj cai los mus muaj cov luam qauv ntawm cov no . Ntaus Nqi Hais Tias koj Tau Ua Tau Li Cas : Kauj ruam kawg nkaus yog sij hawm ntaus nqi . Thaum uas koj twb tau mus txhua cov kauj ruam ntawm koj qhov kev npaj txog kev nqis tes ua lawm , koj yuav tau ntaus nqi hais tias muaj dab tsi tshwm sim . Rov ntsuam xyuas yam uas koj tau ua , koj ua tau li cas los thiab seb koj puas tau txais yam uas koj xav tau . Yog hais tias koj tsis tau txais yam uas koj xav tau , yuav muaj cov kauj ruam twg uas koj yuav tau siv los mus ua kom tau txais qhov koj xav tau ? Yog tias txoj hau kev daws teeb meem uas koj tau xaiv thaum xub ntawd siv tsis tau , koj yuav tau saib lwm txoj hau kev los mus ua kom tiav lossis kev xaiv ib txoj hau kev daws teeb meem tshiab thiab kev tsim ib qhov kev npaj txog kev nqis tes ua uas txawv qhov qub . Txhob Tso Tseg : Nws yog ib qho tseem ceeb uas tsis txhob tso tseg yog hais tias koj qhov kev ua twb zoo ua ua xub thawj txhawm rau hloov qee yam siv tsis tau . Koj kuj yuav tau nres koj qhov kev npaj thiab sim dua lwm cov cai ruaj txhawm kom tau txais yam uas koj xav tau . Yam tseem ceeb uas yuav tau nco ntsoov yog ua twb zoo ua mus tas zog kom txog thaum koj txaus siab rau .  Phab Ntawv thib 6 ntawm 33 KEV TEEV N TAUB NTAWV Tus yawm sij uas yuav ua rau daws tau koj tej teeb meem kom koj txaus siab rau yog teev ntaub ntawv rau yam uas tshwm sim . Nws yog ib qho yooj yim uas siv lub tswv yim uas muaj Leej Twg , Dab Tsi , Qhov Twg , Thaum Twg , Vim Li Cas thaum uas sau cov xov xwm txog ntawm koj qhov zwj ceeb . Tus yawm sij uas yuav ua rau daws tau koj tej teeb meem kom koj txaus siab rau yog teev ntaub ntawv rau yam uas tshwm sim . Nws yog ib qho yooj yim uas siv lub tswv yim uas muaj Leej Twg , Dab Tsi , Qhov Twg , Thaum Twg , Vim Li Cas thaum uas sau cov xov xwm txog ntawm koj qhov zwj ceeb . Koj tuaj yeem tau txais yam uas koj xav tau yog hais tias koj nkag siab txog hom kab ke thiab tuaj yeem taw qhia cov neeg uas pab txhawb tau los mus pab koj . Koj tuaj yeem tau txais yam uas koj xav tau yog hais tias koj nkag siab txog hais tej cai muaj dab tsi , thov yam uas koj xav tau , thiab tuav ntaub ntawv ntawm yam uas tau qhia rau koj . Muaj cov cai lijchoj thiab cov cai qhuab txhawm rau pov thaiv koj cov cai thiab cov koom haum uas raug hais kom pab koj pov thaiv cov cai ntawd . Ua ntej koj yuav tuaj yeem pib pov thaiv koj cov cai , koj yuav tau paub txog hais tias cov cai ntawd yog dab tsi , thiab leej twg thiaj tuaj yeem pab tau koj pov thaiv tau . Txhua lub cheeb nroog raug txoj cai lijch oj tseev kom muaj tus pab txhawb nqa cov cai ntawm cov neeg mob los mus tshuaj ntsuam cov kev tsis txaus siab . KHAWS QHOV NTAWV TUAV TSEG TXOG KOJ QHOV ZWJ CEEB Khaws txhua tsab ntawv uas koj tau txais thiab daim luam qauv ntawm cov uas koj xa mus . Thaum u as koj kos npe rau cov foos , koj muaj txoj cai los mus muaj daim luam qauv . Qhov no yuav tsim ib qhov ntawv tuav tseg txog ntawm yam uas koj tau pom zoo rau . Koj muaj txoj cai los mus koom rau hauv koj qhov kev npaj kho mob thiab koj muaj txoj cai tau qhov luam qauv ntawm koj qhov kev npaj kho mob . Koj yuav tsum paub txog koj qhov kev npaj kho mob kom zoo , thiab koj yuav tsum qhia rau cov neeg ua haujlwm txog yam uas koj xav tau , sau  Phab Ntawv thib 7 ntawm 33 ntawv tuav tseg txog yam uas koj xav tau thiab tus neeg uas koj tau qhia r au . YUAV KHAWS NTAWV TUAV TSEG TAU LI CAS : IB QHO PIV TXWV Sau : - Leej twg : Tus uas koj tiv tauj rau -- npe , najnpawb xov tooj , chaw nyob thiab qib haujlwm . - Thaum twg : Hnub tim thiab sij hawm tiv tauj . - Yam uas koj xav tau : Yam uas koj xav tau ua ib lossis ob lo lus kev cob qhia fab haujlwm , kev hloov tshuaj kho mob , kev tsis txaus siab txog kev kho mob , thiab lwm lwm yam . - Yam uas lawv tau hais : Yam uas tau qhia rau koj . Piv txwv ntawm ib qho ntawv sau tseg : - Leej twg : Dr . Jones - Thaum twg : 1 / 1/2018 ; 9 teev sa wv ntxov ( 9 a . m . ) - Yam uas koj xav tau : Hloov tshuaj kho mob tau qhia rau tus kws kho mob lawm Kuv tau tshee los ntawm cov tshuaj - Yam uas lawv tau hais : Nws tau hais tias nws yuav ntaus nqi txog ntawm kuv ua ntej yuav dhau hnub ntawd . lossis - Leej twg : Mrs . Mary Smith , tus neeg ntaus nqi ntawm Chaw Ua Haujlwm Kev Ruaj Ntseg Zej Tsoom ( Social Security Office ) . - Thaum twg : 4 / 1/2018 ; 3 : 30 yav tsaus ntuj ( 3 : 30 p . m . ) - Yam uas koj xav tau : Tseem tsis tau txais kev tshuaj xyuas SSI . - Yam uas lawv tau hais : Computer ua yuam kev . Kuv tau raug txiav tawm ntawm kuv qhov kev tshuaj xyuas SSI yuam kev lawm . Kuv  Phab Ntawv thib 8 ntawm 33 yuav tsum tau txais kuv qhov kev tshuaj xyuas nyob rau 10- 15 hnub ua haujlwm tom ntej no . Yog hais tias koj tsis tau txais qhov uas lawv tau hais tias koj yuav tau txais , ces koj yuav tau tiv tauj rau lwm tus neeg thiab sau dua lwm qhov ntawv tuav tseg . Yog hais tias koj tseem tsis tau txais kev txaus siab , koj tuaj yeem foob kev tsis txaus siab rau tus neeg pab txhawb nqa cov cai ntaw m neeg mob . TSWJ TUAV KOJ QHOV ZWJ CEEB Los ntawm kev khaws ntawv tuav tseg thiab kev sau ntawv , koj yuav siv tau koj lub hwj chim raws cai txhawm kom tau txais yam uas koj xav tau . Koj muaj txoj cai los mus koom rau hauv koj qhov kev kho mob . Koj tuaj yee m tau txais yam uas koj xav tau nyob rau cov kev xaiv uas muaj , tab sis txhua yam yog nyob ntawm koj xwb . Koj yuav tau teev ntaub ntawv rau koj qhov teeb meem thiab khaws ntawv tuav tseg . Yog hais tias koj tseem tsis tau txais tau yam uas koj xav tau , koj cov ntaub ntawv yuav yog qhov tseem ceeb heev thaum uas koj nrhiav kev pab cuam txog kev pab txhawb nqa . Cov ntaub ntawv yuav pab rau tus neeg pab txhawb nqa xav tawm hais tias qhov muaj tseeb yog dab tsi , leej twg txuam nrog , thiab thaum twg ho tau qhia rau koj hais tias muaj qee yam yuav tshwm sim . Yog hais tias koj cov xov xwm muaj txhij thiab raug sau tseg lawm , tus neeg pab txhawb nqa yuav pab kom koj tau txais yam uas koj xav tau zoo dua .  Phab Ntawv thib 9 ntawm 33 DAIM FOOS QHUAV UAS YUAV SIV LEEJ TWG : THAUM TW G : DAB TSI : TAU QHIA RAU KOJ LI CAS : LEEJ TWG : THAUM TWG : DAB TSI : TAU QHIA RAU KOJ LI CAS : LEEJ TWG : THAUM TWG : DAB TSI : TAU QHIA RAU KOJ LI CAS :  Phab Ntawv thib 10 ntawm 33 Kev Txhawb Nqa Tus Kheej 1 . TUAV KOM TAU KOJ COV TEEB MEEM THIAB TAW QHIA COV HAU KEV DAWS TEEB MEEM UAS NTXIM U A TAU Ua ntej koj yuav tuaj yeem pib pab txhawb nqa koj tus kheej lossis lwm tus , nws tseem ceeb heev yuav tau paub kom tseeb hais tias qhov teeb meem yog dab tsi tiag uas koj tab tom ua twb zoo daws . Yog tsuas hais tias "Kuv yuav pab tsis tau . 1 . Qhov teeb meem yog dab tsi tiag tiag ? 2 . Qhov teeb meem tshwm sim heev npaum li cas ? 3 . Kuv puas tau sim daws qhov teeb meem no dua los ? Qhov tau txais yog li cas ? 4 . Puas muaj lwm tus koom nrog kuv qhov tee b meem ?  Phab Ntawv thib 11 ntawm 33 5 . Puas muaj lwm tus uas rau sim daws ib qho teeb meem twg uas zoo sib xws ? 6 . Qhov uas siv tau n yob rau yav tas los yog dab tsi ? 7 . Qhov uas siv tsis tau nyob rau yav tas los yog dab tsi ? 8 . Cov cai li jchoj twg tau hais txog kuv cov teeb meem ? 9 . Kuv puas paub : Leej twg , Dab tsi , Qhov twg , Thaum twg , Vim li cas ? Leej twg : Dab tsi : Qhov twg : Thaum twg :  Phab Ntawv thib 12 ntawm 33 Vim li cas : 10 . Leej twg yog cov uas yuav tiv tauj tau thiab cov peev txheej uas tuaj yeem pab tau kuv ? 11 . Hom kab ke ntawd ua mus li cas ?  Phab Ntawv thib 13 ntawm 33 2 . TXHEEB KHO THIAB TSIM KEV NPAJ TXOG KEV NQIS TES UA Taw qhia cov hau kev daws teeb meem uas ntxiv yuav ua tau : 1 . Foob kev tsis txaus siab raws cai . 2 . Teeb tsa lub rooj sab laj raws cai txhawm rau sib khom txog cov hau kev daws teeb meem . 3 . Sau ib tsab ntawv . 4 . Thov kev pab txog kev nrhiav lwm cov hau kev daws teeb meem . Xaiv txoj hau kev daws teeb meem uas xis rau koj tshaj plaws thiab muab txhem ua cov kauj ruam uas ntseeg tau nrog cov hnub tim tiav h aujlwm uas txhua kauj ruam yuav tau ua kom tiav . Piv txwv : Npaj ib lub rooj sab laj txhawm rau sib khom koj txoj hau kev daws teeb meem tsis pub dhau hnub tim 31 Kaum Ob Hlis Ntuj . 1 . Koj yuav mus ntsib leej twg ? Hnub Tim Uas Xaiv Cia 2 . Koj yuav mus ntsib tus neeg ntawd tau li cas ? ( Xov tooj , mus ntsib ntawm tus kheej kiag , sau ntawv mus ) Hnub Tim Uas Xaiv Cia 3 . Leej twg yuav txhawb tau koj tej kev xav ua ?  Phab Ntawv thib 14 ntawm 33 4 . Koj cov cai raws cai lijchoj yog dab tsi ? 5 . Cov txiaj ntsim tshaj ntxiv rau koj thiab lwm tus yog dab tsi ? 6 . Tej kev muaj tseeb uas yuav txhawb rau koj txoj hau kev daws teeb meem yog dab tsi ? 7 . Lwm cov xov xwm tseem ceeb yog dab tsi ? 8 . Tej kev ua yuam kev uas ntxim koj muaj yog dab tsi ? 9 . Yuav raug nqi li cas , yog muaj , yuav muaj nyob rau hauv cov kev hloov uas koj xav tau ?  Phab Ntawv thib 15 ntawm 33 10 . Koj xav tau dab tsi tiag tiag thiab qee cov hau kev daws teeb meem uas ntxim yuav ua tau yog dab tsi ? 11 . Dab tsi yog qee yam uas cov neeg yuav hais lossis ua li ntawd yuav ua rau koj tsis tau txais yam uas koj x av tau ? Koj yuav tuaj yeem hais tau li cas rau lawv txhawm rau nthuav qhia tej teeb meem no ? 12 . Qhov qis kawg kiag uas koj xav txais tau yog dab tsi ? 13 . Leej twg yog cov neeg uas yuav pab koom tes nrog koj rau koj qhov kev nthuav qhia txog koj qhov teeb meem nrog lwm tus ? Koj yuav npaj ua rau thaum twg ? Hnub Tim 3 . THEEM KEV NQIS TES UA Kev nqis tes ua kuj yuav muaj qee yam kev pheej hmoo uas yuav ua rau muaj tej kev ua raws siab nyiam heev thaum uas koj nthuav qhia koj qhov teeb meem . Thaum koj tham txog qhov teeb meem , koj yuav tsum nt aus nqi kom tau hais tias yuav siv tau raws siab nyiam ntau npaum li cas . Koj puas xav hais tias koj yuav chim siab lossis hais lus phem ? Ntaus nqi kom tau koj lub cuj siab nyob rau lub lim tiam ntawd . Puas muaj tej hnub lossis  Phab Ntawv thib 16 ntawm 33 tej lub sij hawm uas zoo dua los mus teeb tsa lub rooj sab laj ? Lwm txoj hau kev yog tham koj qhov teeb meem saum xov tooj uas muaj koj cov ntawv sau tseg nyob rau ntawm koj hauv ntej . Lossis koj kuj yuav muaj ib tug neeg txhawb tau uas tuaj yeem pab tau koj . Yog tias koj muaj tus neeg txhawb tau nyob nrog koj , ces pom zoo nrog kev ua kom paub thaum uas koj xav kom lwm tus hais qee yam thiab thaum uas koj xav xaus qhov kev sib tham . A . Teeb tsa koj qhov kev npaj raws siab nyiam : 1 . Teem caij lossis xaiv ib lub sij hawm uas yooj yim rau txhua leej los mus sib ntsib . B . Ua kom koj qhov kev nthuav qhia yooj yooj yim : 1 . Pib ntawm tej xov xwm tseeb uas tseem ceeb tshaj plaws thiab tej laj txheej uas txaus ntseeg tshaj plaws . 2 . Tsuas hais qhov tseem tseem ceeb txog ntawm qhov teeb meem nkaus xwb . 3 . Hai s kom luv . 4 . Hais yam uas koj yuav tau hais thiab ho nres thiab mloog . C . Yuav tau mloog lwm tus hais thiab : 1 . Tus neeg ntawd kuj yuav xav muab yam uas koj xav tau rau koj , raws tej zwj ceeb uas muaj meej . 2 . Nug yam paub cai txog qhov uas tus neeg ntawd hais rov qa b rau yam uas koj hais . 3 . Hais qhia cov teeb meem uas tus neeg ntawd hais tawm thiab qhia qhov tseeb hais tias vim li cas koj txoj hau kev daws teeb meem thiaj li zoo dua . 4 . Ua twb zoo xav txog cov laj txheej uas tus neeg ntawd xav pab kom koj tau txais yam ua s koj xav tau .  Phab Ntawv thib 17 ntawm 33 D . Tsim Kev Pom Zoo : 1 . Hais txog yam uas koj xav ua . 2 . Hais koj qhov kev nkag siab txog qhov uas lwm tus neeg xav ua . 3 . Teev ib lub sij hawm rau kev ua kom tiav cov kev pom zoo no . 4 . Tom qab kev sib ntsib lossis kev tham hauv xov tooj tag , xa ib tsab n tawv qhia tseeb txog txhua yam kev pom zoo uas tau muaj cia thiab lub sij hawm los mus ua kom tiav cov kev pom zoo no . E . Teev ntaub ntawv rau cov uas koj xav ua thiab khawv kev tuav tseg rau txhua tsab xov tooj : Tom qab uas ua tiav koj qhov kev sib khom , lossis txoj hau kev twg los xij uas koj tau xaiv , ces yog koj npaj txhij rau kauj ruam kawg nkaus lawm kev ntaus nqi . Qhov no tseem ceeb heev kom koj thiaj paub hais tias qhov twg yog thiab qhov twg tsis yog thiab siv yam uas koj paub dua los rau koj qho v kev xa pab txhawb nqa lwm zaus . 4 . KEV NTAUS NQI Kev txhawb nqa tus kheej xam muaj kev rov nthuav qhia koj tej kev tsim nyog muaj ntawm tus kheej , tej teeb meem lossis tej chaw nres . Txhua yam kev pab txhawb nqa , tsis hais txog qhov tau txais ( kev ua tiav , kev ua tiav qee feem , lossis kev plam mus ) yog ib qho kev xyaum ua nws yog ib txoj kev los mus xyaum nqis tes ua thiab siv ib kauj ruam uas zoo mus rau qhov kev ua kom tiav yam uas koj xav tau . Kev ntaus nqi txog qhov uas koj ua tau li cas los yuav pab rau koj tej kev xav ua txog kev pab txhawb nqa nyob rau yav tom ntej . Kev ntaus nqi yuav tshwm sim nyob rau txhua kauj ruam txhua nrho qhov kev xav ua ntawm kev pab txhawb nqa tag nrho . Koj yuav tsum ntaus nqi txhawm rau txiav txim txog : 1 . Kuv tau txais dab t si uas yog yam kuv xav tau thiab tsim nyog muaj ?  Phab Ntawv thib 18 ntawm 33 2 . Dab tsi yog yam uas ua yog ? a . Vim li cas ? b . Kuv kawm tau dab tsi ? c . Kuv puas tuaj yeem siv tau lub tswv yim qub dua ? d . Kuv xav li cas ? e . Puas ua tau raws kuv tej kev tsim nyog muaj ? 3 . Dab tsi yog qhov yuam kev ? a . Vim li cas ? b . Kuv tuaj yeem hloov tau dab tsi ? c . Kuv xav li cas ? d . Kuv tau txais dab tsi ? e . Kuv tau plam dab tsi mus , yog tias muaj ?  Phab Ntawv thib 19 ntawm 33 f . Kuv yuav tuaj yeem tau txais ntau tshaj plaws ntawm tej uas kuv tau txais thiab yuav uas kom plam tsawg tshaj plaws tau li cas ?  Phab Ntawv thib 20 ntawm 33 NCO TSEG :  Phab Ntawv thib 21 ntawm 33 NTAUB NTAWV TEEB MEEM TEEB MEEM : LUS NTHUAV QHIA TXOG XOV XWM TSEEB DAB TSI TSHWM SIM ? LEEJ TWG TXUAM NROG ? NWS TSHWM SIM QHOV TWG ? VIM LI CAS THIAJ TSHWM SIM ?  Phab Ntawv thib 22 ntawm 33 DAIM FOOS KEV TSIS TXAUS SIAB MUS RAU LUB CHEEB NROOG TUS NEEG PAB TXHAWB NQA CAI NTAWM NEEG MOB HNUB TIM : TXOG : Tus Neeg Pab Txhawb Nqa Cai ntawm Neeg Mob , Rooj Tsav Xwm Saib Xyuas Mob Nkeeg Puas Hlwb hauv Cheeb Nroog . Hawm txog : Raws li Tshooj 864 ( b ) ntawm Cov Cai thiab Cai Qhuab hauv Califor nia ( California Codes and Regulations ) , kuv xav foob qhov ( cov ) kev tsis txaus siab txuas ntxiv mus no tuaj rau nej qhov chaw ua haujlwm . Kuv qhov ( cov ) kev tsis txaus siab muaj raws li txuas ntxiv mus no : 1 ) 2 ) 3 ) Kuv qhov kev daws teeb meem uas xav tau rau kuv qhov ( cov ) kev tsis txaus siab yog : 1 ) 2 ) 3 ) Kuv xav thov kom muab cov hau kev daws teeb meem thiab cov kev tshawb pom xa mus rau qhov chaw nyob nram qab no : Chaw nyob : Kos npe : Hnub Tim : Xov Tooj :  Phab Ntawv thib 23 ntawm 33 Cov ntawv tso nrog : ( )  Phab Ntawv thib 24 ntawm 33 DAIM FOOS KEV TSIS TXAUS SIAB MUS RAU LUB CHEEB NROOG THAWJ TSWJ FAB MOB NKEEG PUAS HLWB HNUB TIM : T XOG : Thawj Tswj Fab Mob Nkeeg Puas Hlwb Hawm txog : Kuv tau foob cov kev tsis txaus siab nram qab no rau tus Neeg Pab Txhawb Nqa Cai ntawm Neeg Mob nyob rau ( hnub tim ) . Kuv qhov kev tsis txaus siab tsis tau raug daws kom txaus kuv siab . Kuv xav foob qhov kev tsis txaus siab ntawd rau nej lub chaw ua haujlwm raws li Tshooj 864 ( c ) ntawm Txoj Cai ntawm Cai Qhuab hauv California . Kuv cov kev tsis txaus siab muaj raws li no : 1 ) 2 ) 3 ) Kuv qhov kev daws teeb meem uas xav tau rau kuv qhov ( cov ) kev tsis txaus siab yog : 1 ) 2 ) 3 ) Kuv xav thov kom muab cov hau kev daws teeb meem thiab cov kev tshawb pom xa mus rau qhov chaw nyob nram qab no : C haw nyob : Kos npe : Hnub Tim : Xov Tooj :  Phab Ntawv thib 25 ntawm 33 Cov ntawv tso nrog : ( )  Phab Ntawv thib 26 ntawm 33 DAIM FOOS KEV TSIS TXAUS SIAB MUS RAU CHAW UA HAUJLWM TXOG COV CAI NTAWM NEEG MOB HAUV XEEV HNUB TIM : TXOG : Chaw Ua Haujlwm txog Cov Cai ntawm Neeg Mob hauv Xeev Hawm txog : Kuv tau foob qhov kev tsis txaus siab txuas ntxiv mus no rau ( npe ) , Tus Neeg Txhawb Nqa Cov Cai ntawm Neeg Mob hauv Cheeb Nroog , nyob rau ( hnub tim ) . Nws tsis raug daws kom txaus kuv siab . Kuv tau foob qhov kev tsis txaus siab ntawd rau ( npe ) , Thawj Tswj Fab Mob Nkeeg Puas Hlwb hauv Cheeb Nroog , nyob rau ( hnub tim ) . Nws tsis raug daws kom txaus kuv siab . Kuv xav foob qhov kev tsis txaus siab ntawd rau nej lub chaw ua haujlwm , raws li Tshooj 864 ( c ) ntawm Txoj Cai ntawm Cai Qhuab hauv California . Kuv cov kev t sis txaus siab muaj raws li no : 1 ) 2 ) 3 ) Kuv qhov kev daws teeb meem uas xav tau rau kuv qhov ( cov ) kev tsis txaus siab yog : 1 ) 2 ) 3 ) Kuv xav thov kom muab tej kev daws teeb meem thiab tej kev tshawb pom xa mus rau kuv raws li qhov chaw nyob txuas ntxiv mus no :  Phab Ntawv thib 27 ntawm 33 Chaw nyob : Kos npe : Hnub Tim : Xov Tooj : Cov ntawv tso nrog : ( )  Phab Ntawv thib 28 ntawm 33 DAIM FOOS KEV TSIS TXAUS SIAB MUS RAU TUS KWS SAIB XYUAS COV CAI NTAWM NEEG MOB , ROOJ TSAV XWM SAIB XYUAS KEV MOB NKEEG HNUB TIM : TXOG : Kws Saib Xyuas Cov Cai Ntawm Neeg Mob , Rooj Tsav Xwm Saib Xyuas Kev Mob Nkeeg Hawm txog : Kuv tau foob qhov kev tsis txaus siab txuas ntxiv mus no rau ( npe ) , Tus Pab Txh awb Nqa Cov Cai ntawm Neeg Mob , hauv Cheeb Nroog , nyob rau ( hnub tim ) . Nws tsi s raug daws kom txaus kuv siab . Kuv tau foob qhov kev tsis txaus siab ntawd rau ( npe ) , Thawj Tswj Fa b Mob Nkeeg Puas Hlwb hauv Cheeb Nroog , nyob rau ( hnub tim ) . Nws tsis raug daws kom txaus kuv siab . Kuv tau foob qhov kev tsis txaus siab ntawd rau ( npe ) , Chaw Ua Haujlwm txog Cov Cai ntawm Neeg Mob hauv Xeev , nyob rau ( hnub tim ) . Nws tsis raug daws kom txaus kuv siab . Kuv xav foob qhov kev tsis txaus siab ntawd rau nej lub chaw ua haujlwm , raws li Tshooj 864 ( d ) ntawm T xoj Cai ntawm Cai Qhuab hauv California . Kuv cov kev tsis txaus siab muaj raws li no : 1 ) 2 ) 3 ) Kuv qhov kev daws teeb meem uas xav tau rau kuv qhov ( cov ) kev tsis txaus siab yog : 1 ) 2 ) 3 )  Phab Ntawv thib 29 ntawm 33 Kuv xav thov kom muab tej kev d aws teeb meem thiab tej kev tshawb pom xa mus rau kuv raws li qhov chaw nyob txuas ntxiv mus no : Chaw nyob : Kos npe : Hnub Tim : Xov Tooj : Cov ntawv tso nrog : ( )  Phab Ntawv thib 30 ntawm 33 KEV NPAJ TXOG KEV NQIS TES UA LOS MUS XYUAS QHOV TSEEB KOJ TSIS NEEG "XIAM OOB QHAB HNYAV" Koj tau nyiaj los qhov twg los ? Koj yuav nyob rau qhov twg ? Koj yuav noj mov li cas thiab noj qhov twg ? Koj yuav muab koj tej khaub ncaws tau li cas thiab muab qhov twg los ? Koj puas muaj phooj ywg , tsev neeg , tsev teev hawm , koom haum lossis chaw ua haujlwm uas yuav pab koj ? Koj puas muaj pawg neeg pab txhawb uas koj yuav koom nrog ?  Phab Ntawv thib 31 ntawm 33 Koj puas npaj hais tias yuav koom mus ntxiv nyob rau hauv cov chaw pab cuam neeg mob tsis pw tsev kho mob fab Mob Nkeeg Puas Hlwb ? Koj yuav muab tau kev xa mus los tau li cas ?  Phab Ntawv thib 32 ntawm 33 NTAUB NTAWV HAIS TXOG NYIAJ NPAJ TXHUA HLI - Nyiaj tau los : $ Kev siv nyiaj : - Nqi xauj - Khoom noj - Khaub ncaws - Kev xa mus los - Khoom siv rau tus kheej - Kev kho mob / Kev kho hniav - Ntau yam - Kev lom zem - Lwm yam Kev Siv Nyiaj Tag Nrho : $ Rho Tej Kev Siv Nyiaj Tag Nrho Tawm Cov Nyiaj Uas Tshuav   Peb xav hnov xov los ntawm koj ! Thov caw ua kom tiav qhov kev ntsuam xyuas txuas ntx iv mus no txog ntawm peb cov kev tshaj tawm thiab qhia rau peb paub hais tias peb tab tom ua li cas ! [Ua Qhov Kev Ntsuam Xyuas] Xav tau kev pab r aws cai ces hu rau 800- 776- 5746 lossis sau kom tiav tsab ntawv thov daim foos thov kev pab . Hais txog lwm cov hom phiaj ces hu rau 916- 504- 5800 ( Sab Qaum Teb California ) ; 213- 213- 8000 ( Sab Qab Teb California ) . Disabil ity Rights California tau txais kev pab peev los ntawm ntau qhov chaw , txhawm rau saib tag nrho cov npe teev tseg ntawm cov chaw pab nyiaj peev , ces mus saib tau hauv http://www.website.net/page.html . 