 Kev Ua Kom Tau Txais Kev Ntsuam Xyuas Txoj Kev Kawm Ywj Siab uas siv Tsoom Fwm Li Nyiaj Them Lub Rau Hli , 2009 , Nthuav tawm #5476 . 09-Hmong - Puas yog koj tsis txaus siab nrog koj tus me nyuam txoj kev soj ntsuam kev kawm ntawv tshwj xeeb tam sim no ? - Puas yog Cheeb Tsam Kev Kawm tsis kam txais koj tus me nyuam qhov kev tsim nyog tau txais kev kawm tshwj xeeb lossis kev pab cuam lossis kev txh awb nqa uas tsim nyog raws li cov lus pom zoo ntawm qhov ntsuam xyuas uas tsis tau zoo ? - Koj puas tau kom muaj kev soj ntsuam ywj siab ntawm koj tus me nyuam thiab tau raug tsis quav ntsev los ntawm Cheeb Tsam Kev Kawm lossis tsua teb ib los tias "Tsis Ta u ! " ? Yog koj tau teb tias yog rau txhua cov lus nug no , tom qab ntawv koj yuav tau pab ntxiv txog koj cov cai txog qhov Kev Ntsuam Xyuas Txoj Kev Kawm Ywj Siab uas siv Tsoom Fwm Li Nyiaj Them ! ! ! Tsab Kev Cai Lij Choj Tsoom Fwv Cov Cai Hais Txog Txoj Kev Kawm Tshwj Xeeb ( The Law Federal Special Education Regulations ) hais tseg tias , nyob rau ntawm qee yam xwm txheej : " Niam txiv muaj txoj cai koj muaj Kev Ntsuam Xyuas Ywj Siab ua siv tsoom fwm li nyiaj them yog tia s niam txiv tsis pom zoo rau txoj kev ntsuam xyuas uas tau los ntawm fab hauj lwm hau v tsoom fwv " 1 1 34 C . F . R . § 300 . 502 ( b ) ( 1 ) . " Rov Qab Mus Rau Cov Ntaub Ntawv Tseem Ceeb "   8 Tsoom Fwv Cov Cai Hais Txog Txoj Kev Kawm Tshwj Xeeb kuj hais ntxiv tias yog niam txiv thov thov Kev Ntsuam Xyuas Ywj Siab ua siv tsoom fwm li nyiaj them ( IEE ) , Cheeb Tsam Kev Kawm yuav tsum , yam tsis muaj kev ncua uas tsis tsim nyog , ib yam : -Sau cov txheej txheem kev tsis txaus siab uas tsim nyog txhawm rau thov kom muaj lub rooj sib tham uas pom tau tias qhov kev ntsuam xyuas ntawd nws yeej tsism nyog lawm . 2 lossis -Saib koj tseeb tias qhov Kev Ntsuam Xyuas Ywj Siab yog muab los ntawm cov nqi them hauv tsoom fwv , tshwj tsis yog fab kev hauj lwm ntawd muab kev pom zoo hauv lub rooj siab tham raws li §§ 300 . 507 txog 300 . 513 tias qhov kev ntsuam xyuas ntawd tsisi muas raws li fab hauj lwm tus txheej xwm . Qhov no txhais tau hais tias yog koj muaj kev thov kom muaj kev ntsuam xyuas IEE uas sis tsoom fwm li nyiaj them , Cheeb Tsam Kev Kawm tsuas muaj ob txoj kev xaiv : 1 ) Ua raws cov kauj ruam uas tsis nyog kom paub tseeb tias koj tau txais IEE uas tsis muaj tus nqi them rau koj , lossis 2 ) ua ntaub ntawv foob thiab ua kom tus kws txiav txim plaub ntawm txoj cai tswj fwm paub tias lawv qhov kev soj ntsuam tsim nyog . Nov yogi b qho ntawm cov cai uas tsim nyog tshaj plaws rau cov niam txiv hauv txhuas tsab kev cia lij cho hais txog txoj kev kawm tshwj xeeb vim yog haiv tias kev yuav mus txog rau Cheeb Tsam Kev Kawm siab laj kuj yuav zoo ib yam lossis kim rau Cheeb Tsam Kev Kawm dua li txoj cia li kev them rau IEE . Raws txoj cai Cheeb Tsam Kev Kawm tsis tuaj yeev yua v tsis quav ntsej koj lossis tsuas qhia rau koj tias " tsis tau . " Nws ua mus zoo li cas Nov yog cov kauj ruam uas koj yuav tsum tau ua txhawm rau kom tau koj tus me nyuam li Kev Ntsuam Xyuas Ywj Siab ( IEE ) uas siav tsoom fwv li nyiaj them : 1 . Xa Daim Ntawm Th ov rau qhov Kev Ntsuam Xyuas Ywj Siab uas siv Tsoom Fwv Li Nyiaj Them Ua ntej tshaj plaws koj yuav tsum sau ntawv mus rau pag pawg IEP lossis tus tswj tsev kawm ntawv tias koj tsis pom zoo nrog txoj kev ntsuam xyuav ntawm Cheeb Tsam Kev Kawm thiab thov ko j muaj IEE uas siv tsoom fwv li nyiaj them . Txhawm hais tias Cheeb Tsam Kev Kawm yuav nug koj kom koj vim li cas koj ho ntseeg tias txoj kev ntsuam xyuas ntawmd nws tsis tsim nyog , koj tsis tas yuav muab laj thawj dab tsis rau txoj kev tsis txaus siab rau Cheeb Tsam Kev Kawm . Tsis tas li , Cheeb Tsam Kev Kawm yuav 2 Id . ntawm ( b ) ( 2 ) . " Rov Qab Mus Rau Cov Ntaub Ntawv Tseem Ceeb "   8 tsis tuaj yeem siv koj txoj kev tsis kam qhias koj txoj kev tsis txaus siab ntawd uas kev ncuas lawv lo lus teb rau koj txoj kev thov . 3 Nyob li txhuas txoj kev thov ua s koj muab rau Cheeb Tsam Kev Kawm , nws yuav tsum yog muab suav uas ntawv thiab khaw ib daim ntawm daim ntawv thov ua qauv rau ntawm koj tus kheej . Qhov uas zoo tshaj yog xa daim qauv theej carbon ntawm daim ntawv mus rau fab hauj lwm ntawm kev kawm tshwj xeeb hauv Cheeb Tsam Kev Kawm dhau ntawm cov neeg ua hauj lwm uas tau teev tseg hauv tsab ntawv . Txawm tias tsab kev caij lij choj yuav tsis teev tias kom yuav tsum muab txoj kev thov IEE sau ua ntawv , kev muaj daim ntawv pov thawj rau txoj kev thov uas ta u thov yog ib qho tseem ceeb vim tias Cheeb Tsam Kev Kawm tsis xav them nyiaj rov qab rau koj rau IEE yog tias koj tsis tau sau ntawv ceeb toom uas ntej rau rau Cheeb Tsam Kev Kawm txog ntawm txoj kev tsis pom zoo nrog qhov kev ntsuam xyuas thiab tau thov kom muaj IEE uas siv tsoom fwv li nyiaj them . Kev muaj qauv theej ntawm daim ntawv thov yog ib txoj kev zoo tshaj plaws txhawm rau ua pov thawj tias koj uas raws li cov txhej txheem no lawm yog tias muaj teem meem tswm siv tom qab . 2 . Tos lo lus teb Uas nte j yuav ua ib yam dab tsis , koj yuav tsum tua to ib ncua sij hawm kom tsim nyog tom qab xas koj daim ntawv thov txhawm rau muab lub fwv tsam rau kom Cheeb Tsam Kev Kawm muaj lub fwv tsam los teb koj . Tsis hais tsoom fwv lossis California cov kev cai lij cho j hais txog txoj kev kawm tshwj xeeb tau teev sij hawm ntau npaum li cas losis tsawg hnub Cheeb Tsam Kev Kawm yuav tsum tau muab IEE uas siv tsoom fwv li nyiaj them lossis ua ua ntaub ntawv foob tom qab muaj kev thov . Tsoov fwv thiab California cov kev cai lij choj hais txog txoj kev kawm tshwj xeeb tau hais yam yooj yim tia Cheeb Tsam Kev Kawm yuav tsum ua ntaub ntawv foob lossis ua kom ntseeg rau tias IEE raug muab los yam tsis muaj kev ncua uas tsis tsim nyog . Lwm lub xeev uas uas tau raws lub sij hawm t shwj xeeb xav kom cov xeev tso cai rau IEE lossi Ua Ntaub Ntawv Foob qhov twg los xij txij li 5 hnub mus txog rau 30 hnub tom qab tau txais niam txiv li kev thov . 4 Hauv California , lub tsev hais plaub tau tshawb pom tia muaj kev ncua sij hawm thaum cheeb tsam kev kawm tau tos 3 lub li tom qab tua txais kev thov rau IEE uas siv tsoom fwv li nyiaj them uas ntej muaj kev ua raws txheej txeem . 5 Nyob rau qhov xwm txheej no tsev hais plaub kuj tsis txiav tx im tias txoj kev tshawb pom lub sij hawm luv ntawd los kuj yog kev ncuas lub sij hawm uas tsis ntsim nyog , tab sis nws kuj tsis muaj qhov qhia tau hais tias dab tsis ua rau muaj kev txiv txim siab qeeb . Txhawm li cas 3 Id . ntawm ( b ) ( 4 ) . " Rov Qab Mus Rau Cov Ntaub Ntawv Tseem Ceeb " 4 Piv txwv tias , Maine tso cai rau cov cheeb tsam kev kawm 30 hnub raws li ntawm kev pom zoo muab IEE lossis ua ntaub ntaw v foob ; Louisiana tso cai 10 hnub raws tsev kawm ; Michigan tso cai 7 hnub raws hli ; thiab Massachusetts tso cai 5 hnub raws tsev kawm . " Rov Qab Mus Rau Cov Ntaub Ntawv Tseem Ceeb " 5 Pawg tsev kawm Pajaro Valley Unified Sch . Dist . v . J . S . , 47 IDELR 12 , 50 ( N . D . Cal . 2006 ) . " Rov Qab Mus Rau Cov Ntaub Ntawv Tseem Ceeb "   8 los xij , nws pom tseeb nyob rau qhov xw m txheej no los ntawm lo lus tias tau muaj kev ncuas sij hawm ua tsis tsim nyog ib zog , Cheeb Tsam Kev Kawm tso nws txoj cai los mus twv txoj kev thov IEE uas siv tsoom fwv li nyiaj them yam tsis xav txog tias yog los tsis yog hauv nws tus kheej qhov kev ntsuam xyuas . 6 Pab thov qhia kom to lub sij hawm uas tsis nyog tom qab txoj kev thov IEE uas siv tsoom fwv li nyiaj them uas ntej yuav sau txhuas yam kev tsis txaus siab . Lub sij hawm uas tsim nyog yuav tsum yog 15 hnub raws tsev kawm suav txij lub sij hawm uas Cheeb Tsam Kev Kawm tau txais txoj niam txiv li kev thov txhawm rau nthuav tawm qhov phiaj xwm kev ntsuam xyuas thaum Cheeb Tsam Kev Kawm tab tom muaj kev ntsuam xyuas los ntawm nws tus kheej . 3 . Tsis txhob teb tias " Tsis Yog " Yog tias Cheeb Tsam Kev Kawm Kawm Hauv Roog pom zoo rau IEE lawm , ces yuav tua ua hauj lwm nrog Lub Tsev Kawm Hauv Cheeb Tsam Kev Kawm txhawm rau nrhiav txoj hauv kev kom tau txais koj li kev ntshuav xyuas ywj siab . Yog tias Cheeb Tsam Kev Kawm sau ntawm foob , ces npaj mus hais nplaub thiab piav qhia rau tus kws txiv txim nplaub ntug tias vim li cas koj ho xav tias Cheeb Tsam Kev Kawm qhov kev ntsuam xyuas ntawm tsis tsism nyog thiab vim li cas thiaj xav tau IEE . Koj kuj yuav tsum tau hu rau lub koo hauv t uav Cov Cai Xiam Oob Khab Nyob Hauv California ( Disability Rights California ) thiab theej fab qhia txog peb Cov Cai Kev Kawm Tshwj Xeeb thiab Kev Qhia Dej Nuv ( Special Education Rights and Responsibilities ) uas qhias txog txoj kev hais plaub . Yog tias tom qab muaj kev tos lub sij hawm uas tsim nyog , lub tsev kawm tseem tsis tau muab lus teb rau koj txoj kev thov los sis tsis tas li tseem tsis lee koj txoj kev thov yam tsis muaj kev foob , koj tuaj yeem xaiv sau ntawv mus ceeb toom rau Cheeb Tsam Kev Kawm tia lawm tau ua txhawm koj cov cai raws li Tshooj 300 . 502 ( b ) ntawm Nqe 34 ntawm Tsoom Fwv Cov Kev Cai . Nyob hauv tsab ntawv no koj tuaj yeem ceeb toom rau cheeb tsam kev kawm tias koj tab tom siav lawm txoj kev nyob twj ywm ntawd los ua lo lub teb pom zoo nta wm koj txoj kev thov thiab tib yam li : 1 ) ceeb toom rau Cheeb Tsam Kev Kawm tias koj yuav them rau IEE uas siv koj tus koj nyiaj them thiab muab daim nqi them nyiaj xa tuaj Cheeb Tsam Kev Kawm kom them nyiaj rov qab , lossis 2 ) thov Cheeb Tsam Kev Kawm ta wm cov ntawv pom zoo rau txoj kev them nyiaj rau cov kws kho mob uas koj tau xaiv tuaj mus ua koj txoj hauv lwm IEE . Koj kuj tuaj yeem xaiv tsis hais dab tsis rau Cheeb Tsam Kev Kawm mus kiag rau Kauj ruam thiab 4 lawm xwb . 4 . Yog tias txhua yam siv tsis tau , Ua Daim Ntawv Tsis Txaus Siab Raws Txoj Cai 6 Id . ( " [C]heeb Tsam Kev Kawm qhov kev ncuam sij hawm yam tsim muaj kev qhia thiab tsis tsi s nyog hauv txoj kev siab tham tau txiav nws txoj cai tawm tsam Tus Tub Kawm qhov kev thov Kev Ntsuam Xyuas Ywj Siab uas siv tsoom fwv li nyiaj them , thiab nws tus kheej yuav raug teem txim los ntawm kev nyiam ntawm Tus Tub Kawm . " ) " Rov Qab Mus Rau Cov Ntaub Ntawv Tseem Ceeb "   8 Yog tias Cheeb Tsam Kev Kawm tseem tsis tau pom zoo rau kev ntsuam xyoo IEE lossis ua ntaub ntawv foob , koj yuav tsum tau ua Daim Ntawm Tsis Txaus Siab Raw Txoj Cai tuaj rau Fab Hauj Lwm Saib Xyuas Txoj Kev Ka wm Hauv California ( California Department of Education , CDE ) . Nyob rau hauv dain ntawm tsis txaus siab no koj yuav tsum tau foob tias Cheeb Tsam Kev Kawm uas txhaum rau koj cov txheej txheem cai raw li 34 C . F . R . §300 . 502 ( b ) thiab thov CDE hais kom Cheeb Ts am Kev Kawm muab kev tsuam xyuas IEE rau koj sai li sai tau . Koj yuav tsum xa daim qau theej ntawm koj daim ntawv thov IEE thiab txhua yam ntaub ntawv los ntawm koj lossi Cheeb Tsam Kev Kawm uas tuaj yeem pab tau CDE txiav txim koj txoj kev xav tau nrog koj daim ntawv tsis txaus siab uas ke . Feem ntau CDE siv sij hawm 60 hnub tawm txoj kev txiav tsim siab ib zaug rau ib daim ntawv tsis txaus siab ua xa tuaj . Cov Kev Tsis Txaus Siab Raws Txoj Cai tuaj yeem xas ua ntawv sau rau : California Department of Ed ucation 1430 " N " Street , Suite 2401 Sacramento , CA 95814-5901 Yog xav paub tob ntxiv txog Cov kev Tsis Txaus Siab Rauws Txoj Cai , koj yuav tsum nyeem Fab 6 ntawm daim ntawv qhia DRC Cov Cai Kev Kawm Tshwj Xeeb thiab Kev Qhia Dej Nuv . Cov Lus Nug Nquag Nug Kuv yuav xaiv leej uas tus ntsua kuv tus me nyuam li IEE ? Txawm hais tias lub Cheeb Tsam Kev Kawm pom zoo muab kev ntsuam xyuas IEE lossis xaiv uas Ntaub Ntawm Foob , Cheeb Tsam Kev Kawm yuav tsum muab "cov ntaub ntawv qhia txog qhov kev ntsuam xyuas kev kawm ywj siab uas yuav tau txais , thiab cov cai ntawm fab hauj lwm uas siv rau cov kev ntsuam xyuas uas ywj siab . " 7 Cov ntau ntawv no yuav tsum muaj daim ntawv teev npe ntawm cov kws soj ntsuam uas tsim nyog hauv koj cheeb tsam , s uav nrog cov ntawm teeb nqi thiab lawm yam kev xav tau uas Cheeb tsam kev kwm tau lee txais . Thaum koj tsis raug yuam koj siv cov kws soj ntsuam uas muab los ntawm Cheeb Tsam Kev Kawm , kev uas dhau lawv cov kev xyeev lossis cov txheej txheem yuav uas rau m uaj kev txiav txim ntxiv txog ntawm txoj kev them nyiaj lossis them nyiaj rov qab . Txhawm rau kom txhob muaj qhov kev siab chav no yuav tsum ntseeg tias tus kws soj ntsuam uas koj xaiv no yuav tsum uas tau tag nrho cov kev tsim nyog uas muaj nyog rau hauv fab hauj lwm li kev xav tau . Yog tias Cheeb Tsam Kev Kawm tsis muaj laj thawj rau txoj kev txwv kom koj mus xaiv rau cov kev uas txoj kev ntsuam xyuas yuav tsis muaj kev ywj siab tseeb tiag , koj yuav tau uas ntawv tsis txaus siab raws txoj cai raw li txoj kev tsis ua hauj lwm ntawm Cheeb Tsam 7 34 C . F . R . § 30 0 . 502 ( a ) ( 2 ) . " Rov Qab Mus Rau Cov Ntaub Ntawv Tseem Ceeb "   8 Kev Kawm txhawm rau koj ntseeg tau tias IEE raug muab los ntawm tsoom fwv cov nqi them nrog rau tsis muaj kev ncuas sij hawm sij hawm uas tsis tsim nyog . Yuav ua li cas yog tias kuv tsis muaj nyiaj txaus los them rau I EE mus uas ntej thiab Cheeb Tsam Kev Kawm hais tias kev them nyiaj rov qab yog qhov kev xaiv uas lawv lees tau nkaus xwb ? Cov kev cai lij choj thiab cov cai hais txog txoj kev kawm tshwj xeeb tsis tau kom meej tias Cheeb Tsam Kev Kawm yuav tsum tau ua cov txheej txhem kev muab IEE uas siv tsoom fwv li nyiaj them . Txawm li cas lo xij , yog koj tsis tuaj yeem them rau IEE uas nej thiav mam tau txais kev them rov qab tom qab , Cheeb Tsam Kev Kawm yuav tsum tau uas dua lawm cov ntawv kev pom zoo , xws li kev them ncaj ncaim rau tus kws soj ntsuam ntiav , txhawm rau kom ua raws li nws txoj kev cog lus kom ntseeg tau tias IEE raug muab los yam tsis muaj kev ncua siaj hawm . Yog hais tias Cheeb Tsam Kev Kawm tsis kam tawm cov ntawv pom zoo , yuav tsum tau ua ntawv tsis t xaus siab hais txog txoj kev ua kom raws cai . Yog tias kuv muaj nyiaj , kuv puas tsim nyog cia li them rau txoj kev ntsuam xyuas ntawv los ntawm kuv tus keej thiab thiab mam thov kev them rov qab los ntawm Cheeb Tsam Kev Kawm ? Sawv cev ntawm niam txiv , koj muaj cai tau txais IEE ua siv yus tus kheej li nyiaj them tas li thiab kom Cheeb Tsam Kev Kawm muaj kev ntsum xav ntau nqi rau kev tsuam xyuas hauv kev txhim kho koj tus me nyuam li IEP . 8 Txawm li cas los xij , koj tsis tsim nyog yuav them rau qhov kev ntsuam xyuas ywj siab uas siv koj li nyiaj them yam tsis tau muaj kev thov IEE uas siv tsoom fwv li nyiaj them los ntawm Cheeb Tsam Kev Kawm thiab muab lub fwv tsam rau Cheeb Tsam Kev Kawm los teb koj dua li . Yog tias koj twb tau tx ais qhov kev ntsuam xyuas ywj siab uas siv koj li nyiaj them lawm , Cov Cheeb Tsam Kev Kawm yuav tsis raug yuam kom them rov qab rau koj tshwj tsis yog muaj pov thawj tias koj twb tau ceeb toom rau cheeb tsam kev kawm txog txoj kev tsis pom zoo ntawm lawv t xoj kev ntsuam xyua thiab tau thov kom muaj IEE lawm . Cov ntsuam xyuas hom twg uas kev tuaj yeem thov tau ua IEE uas siv tsoom fwv li nyiaj them ? Suav txij li cov uas txoj kev cias lij choj tsis suav mus ua lwm yam , koj tuaj yeem thov tau txhua yam ntawm t xoj kev soj ntsuam uas cheeb tsam kev kawm yuav tau ua txhawm rau kev ntsuam xyuas txoj kev tsim nyog txais qhov kev kawm tshwj xeeb lossis cov kev xav tau ntawm txoj kev kawm ntawm koj tus me nyuam hauv cheeb tsam xav hais tias ntawm kev xiam oob khab . Qh ov no tsis yog tias tsuas yog cov kev ntsuam xyuas rau sab hlwb kev xav xwb tab sis tseem muaj cov kev ntsuam xyuas tshwj xeeb xws li cov kev ntsuam xyuas fab kev siv cov cuab yeej kev pab , cov kev ntsuam xyuas 8 Id . ntawm ( a ) , ( c ) ( 1 ) . " Rov Qab Mus Rau Cov Ntaub Ntawv Tseem Ceeb "   8 txoj kev hais lus , cov kev ntsuam xyuas fab k ev ua hauj lwm thiab cov kev ntsuam xyuas kev txoj kev ntsuam xav ntawm kev ua hauj lwm . Txhawm li cas los xij , xyuas kom tseeb tias cheeb tsam kev kawm hauv tau uas tiav cov kev ntsuam xyuas uas koj thov ntawd vim tias qhov kev ntsuam xyuas IEE uas siv ts oom fwv li nyiaj them yuav tsuam nce rau niam txiv txoj kev tsis pom zoo ntawm txoj kev ntsuam xyuas uas nyuam qhuav muaj no ntawm cheeb tsam kev kawm . Tsab kev cai lij cho thiab cov kev cai tsis tau muaj kev ciaj ciam li cas rau qhov kev ntsuam xyuas tam sism no tias yuav kom ua li ca , yog li ntawv raws li txoj cai koj tuaj yeem thov IEE uas siv tsoom fwv li nyiaj them raws li koj txoj kev tsis pom zoo rau qhov kev ntsuam xyuas uas tau muaj los ntau xyoo txoj rau thaum muaj txoj kev ntsuam xyuas tam sim no thiab koj txoj kev thov thawj zaug no . Cheeb Tsam Kev Kawm puas tuaj yeem tswv Tus Kws Ntsuam Xyuas Ywj Siab los ntawm kev ntsuam kuv tus me nyuam hauv tsev kawm ntawv , suav nrog rau txhua yam hauv chav kawm ? Tsis tuaj yeem ua tau . Yog tias Cheeb Tsam K ev Kawm tau muaj kev ntsuam xyuas los ntawm kev siv kev soj ntsuam hauv chav , lossis yog tias txoj kev soj ntsuam hauv chav ntawm raug tso cai uas ib txoj hauv kev rau Cheeb Tsam Kev Kawm tus kws ntuam xyuas siv , yuav tsum muaj lub sij hawm sib npaug pub rau Tus Kws Ntsuam Xyuas Ywj Siab ib yam . Qhov no suav cov kev soj ntsuam hauv kev kawm ntawv tam sim no thiab chaw nyob thiab hauv lwm chaw tshiab thiab muab kev teeb los ntawm Lub Tsev Kawm Ntawv Hauv Tsev Kawm Ntawv , tsis hais seb koj puas thov IEE ua nt ej los yog tom qab ua ntaub ntawv f oob hais plaub . 9 Kuv tuaj yeem thov IEE uas siv tsoom fwv li nyiaj them pes tsawg zaus ? Tsoom fwv cov cai teev tseg hais tias cov niam txiv that parents are " tsuas muaj cai rau ib zaug kev nts uam xyuas ywj siab uas siv tsoom fwv li nyiaj them txhuas zau fab hab hauj lwm hauv tsoom fwv muaj kev teeb tsa kev ntuam xyuas uas yog qhov kev ntsuam xyuas uas niam txiv tsis pom zoo . " 10 Yog tias koj tsis muaj kev zoo siab rau qhov kev ntsuam xyuas IEE uas rau los uas siv tsoom fwv li nyiaj them , koj yuav tsum tau tos cheeb tsam kev kawm rov xav dua uas ntej koj yuav tuaj yeem thov dua kev tsuam xyuas IEE uas siv tsoom fwv li nyiaj them lwm zaus . Vim li cas kuv ho yuav tsum tau uas ntawv Tsis Txaus Saib Hais Raws Txoj Cai tam kev ua Ntawv Foob ? Kev ua Ntawv Tsis Txaus Saib Raws Txoj Cai yogi b feem loj uas tau tsim tauwm lo txhawm rau kom ntseeg tau tias Cov Cheeb Tsam Kev Kawm ua raws li cov txheej 9 Cal . Ed . Txoj cai § 56329 ( b ) . " Rov Qab Mus Rau Cov Ntaub Ntawv Tseem Ceeb " 10 34 C . F . R . § 300 . 502 ( b ) ( 5 ) . " Rov Qab Mus Rau Cov Ntaub Ntawv Tseem Ceeb "   8 txheem kev xav tau ntawm tsab kev cai lij choj hais txog kev kawm tshwj xeeb . Hauv daim ntawm tsis txaus siab raws txoj cai , the CDE tshawb xyuas cov txheej txheem kev yuam cai thiab txiav txim rau Cheeb Tsam Kev Kawm los kho qhov kev ua txhaum yog tias muaj ib qho twg . Tus txheej txh eem no feem ntau yuav tau muaj kev tsis txaus siab me ntsis los ntawm niam txim thaum muaj kev ua ntawv tsis txaus siab . Tsis tas li ntawd , qhov teeb meem no yuav tsis yog tias seb Cheeb Tsam Kev Kawm qhov kev ntsuam xyuas tau tsim nyog , tab sis seb lawv p uas chuam tshuam hauv txoj kev ncua siaj hawm uas tsis tsim nyog rau qhov kev teb koj txoj kev thov IEE uas siv tsoom fwv li nyiaj them . Kev Foob , hauv lwm txoj kev xaiv , yog ib qhov kev hais plaub txog sab kev tswj fwm uas nyog ntawm tus kws txiav txim np laub ntuj ab kev cai lij choj tswj fwm . Txhawm yuav yog hais tias lub sij hawm yuav sai sog cov kev ua ntawv Tsis Txaus Siab Rauws Txoj Cai , Kev Hais Plaub Ntug raw kev cai uas ib qhov kev ntshai rau niam txiv vim tias lawv yuav tau mus siab hais thiab Che eb Tsm Kev Kawm feem ntau raug sawv cev los ntawm tus kws lij choj . Tsis tas li ntawd , qhov kev txiav txim siab zaum kawg hauv Tsev Hais Plaub tau ua ib qhov kev nyuab dua rau cov niam txiv uas sau ntaub ntawv foob txhawm rau kom yeej los ntawm qhov uas mu ab pov thawj rau tog neeg uas ntaub ntawv foob . 11 Yog li ntawd , nws yog qhov zoo tshaj plaws rau kev ua ntawv tsis txaus siab raws txoj cai . Txawm li cas los xij , yog tias koj tab tom tab tom npaj ua ntaub ntawv foob kom qhov te eb meem zoo , nws yuav qhia suav nrog txoj kev txhaum cai uas chuam tshuam txog txoj kev maub IEE uas siv tsoom fwv li nyiaj them raws li ib feem ntawm ntau ntau txoj kev thov kom muaj kev hais plaub . Peb xav hnov los ntawm koj ! Thov ntxiv lus teb rau cov k ev ntsuam xyuas nram qab no uas hais txog peb cov kev tshaj tawm thiab qhia rau peb paub seb peb yuav tsum ua li cas ! [Txais qhov kev ntsuam x yuas nov] Rau kev pab uas raug cai hu rau 800-776-5746 lossis ntxiv lus teb rau thov daim ntawv thov kev pab . Rau txhua lwm cov hom phiaj hu rau 916-504-5800 ( CA Qaum Teb ) ; 213-213-8000 ( CA Qab Teb ) . Disability Rights California tau txais pab nyiaj los ntawm ntau qhov chaw pab , txhawm rau kom pom tag nrho cov npe chaw pab nyiaj , mus rau http://www.website.net/page.html . 11 Schaffer v . Weast . , 546 U . S . 49 ( 2005 ) . " Rov Qab Mus Rau Cov Ntaub Ntawv Tseem Ceeb " 