Suav txijli hnub tim 5 lub 2 hli/ 08 tag no, Tswvyim tau sau nyob rau
hauv Sch. txog Mojthem, peb muab sibcas hais sab kawb, pom tau tias
nej coobleej cem Tswvyim kawg, tabsi tshuav tijlaug xwb, ua rau hnub
no, Mojthem hais tau zoo. Nws hais ntsigtxog Nplog tsis hlub Hmoob es
Hmoob thiaj ua tojnam rau ub rau no, uas tsis muaj hnub tus.
Kuv thov qhuav Tswvyim koj cov lus uas rau Mojthem hais lus zoo li ib
tug politician rau Hmoob thiab yog Hmoob ib lub Sch. xovtoojcua lawm.
Ncontsoov, muaj cov hais, los yuav tau muaj cov mloog, muaj cov thuam,
muaj cov kho mas thiaj ua tau zoo. Yog tias Mojthem hais tau zoo li no
mus xwb mas, lub hli tom ntej no kuv yuav xa meme phajtshab mus pab
peb Mojthem thiab.

tshaj,
koj vwm pob? kuv mloog 2/4/2008 tam sim no, kuv twb tsis pom 2/6/2008
los 2/5/2008 ned.
tswv yim cem cem peb xeem vaj nej twb tsis hais ned. cas nws ib nyuag
qoj ywj pheej me me xwb nej coob leej ntau tus yuav luag qhau ntuj
vau?
kuv xav, tswv yim hais tej zaum tsis tseeb 100% los yeej muaj tseeb
10% lawm. yeeb vim tias yog ywj pheej tsis mus deev cov ntxhais mos
mos los tsim teeb meem tim suav teb, vim li cas aib ntawd tsis ua
video tshiab ntxiv li lawm? aib pheej siv cov niag qub los ua cov
tshiab xwb (hais txog keeb kwm hmoob nyob tuam tshoj). kuv xav xwb
mas, tej zaum nws raug 4 tim tiv lawm tiag. ib tug kuv paub tias ua
ntej keej keej ua movie ces raug 4 tag cia li zoo li ploj lawm ces yog
xub thoj ntag. raws li kuv hnov (remember, kuv yog flat head dirt ball
li thorn) xub thoj mus thaij cov muam sib aim ces raug ntes; txij li
ntawd, zoo li tsis pom xub thoj tsim ib daim movie qhov twg li lawm es
(cov movie tim los tsuas, thaib, suav teb).
qhov kuv thuam tswv yim mas vim nws khav tias nws 'dawb huv' dua ywj
pheej. luag niaj txhis piv txoj lus, '1 tug dev 100 tus mub, 1 tug
txiv neej yawg 100 rooj 4 dub'. tej zaum aib tswv yim tseem me me mos
mos tsis paub tab qab hau dab tsi, tiam si, lwm hnub aib mam li paub
tias tsis zoo zoo khav tias yus mas nem dawb huv piv rau tus ub tus
no.
oh, back to the point, 2/4/2008, zoo li aib ywj pheej khav khav xwb
es. kom nws xob nyeem cov ntawv lawv sau tuaj qhuas qhuas nws; kom nws
tuaj nqa tswv yim daim post mus nyeem me me thiab thiaj li balance.
zhen's prediction, tom ntej nej haj yam yuav ntxub moj them nqa kab
vim tias
1. too arrogant (khav theeb dhau hwv lawm)
2. too pedantic (hais cuag li nem yog nom tswv los tib neeg txawj ntse
tiav ntawv muaj nyiaj)
3. too uneducated (tsis muaj education dab tsi li es; kuv txaj muag
rau aib ywj pheej pheej hu hmoob cov nom ua huab tais)
4. too contradictory (cem cem hmoob tag, cas rov qab hais cuag li hlub
hlub thiab)

Zhen tejzaum kuv saib yuavkev lawm xwb. Zhen koj es cas yuav hais tau
hnyav npaum ko!!!!!!!!!, kuj saib taus Ywjpheej thiab laus, txojtxij
luag kawm tas master degree no nyaj luag yuav siv tau thiab po !!!!!,
cas nej cov hluas es yuav tsis saib qab saib hau li, xav hais ces hais
xwb.

zhen kuv hais yog lawm koj mus mloog rau lub 2 hli/ tim 6 /08 no nws
hais zoo zog lawm.

Cas mej tsis paub les ma lub xuv tooj cua moob Mojthem hov cais yog
peb cov havzoov tsim tawm kuas peb tsa ywj pheej hab lajlim xyooj ob
tug lug dhla xwb kod. Ua ntej ob tug yuav has dlab tsw tawm 2 tug yuav
tsum tau kev tso cai lug ntawm peb cov havzoov. Mej tsis paub has tas
lub hom phaaj luj ntawm xuvtooj cua HmoobMojthem ces yog tsim los hais
kom peb moob mojthem nqaag kaab es peb txham le yuav muaj tebchaws.
zaag nuav peb cov havzoov twb npaj yuav tu lub teb chaw nplog ua 2 ya
ces peb hmoob yuav kaav ya qaum teb le mej tub pom xeeb xyooj dlaim
naam phiamthib lawm sad. Hmoob mojthem yuav yog tug tswv kws lug has
lug kav moob lub tebchaws tshab nuav nid puab yawm.

Yawg Tshaj,
So Hmoob Mojthem lub homphiaj yog yuav ua mus txog qhov twg xwb?  Bla
bla bla xwb los yuav ua kom muaj tebchaws rau Hmoob tiagx?
Faj

Zhen Awv,
Zoo phem los yawg Yuepheng ho tseem hais tau ib ob daim keeb kwm Hmoob
os. Zhen li koj es yuav npa tuaj sib do hau no xwb es yuav ua tau dab
tsis nas. Cov neeg tuaj sib do ho no li koj thiab  peb no mas yog cov
noj nyiaj SSI ntau xwb. Ho cov neeg tsis khoom li Yuepheng lawv mas
tsis tuaj sib do sib cam rau ntawm no os.
Kav diam, mus sau ib phauv ntawv sib txiag rau peb saib seb. NTshe
yuav muaj nqis dua tuaj sib do hau no.
Freedom II

npua ruam,
xob hais nrov nrov ib pliag lawv tsis tuaj xauj ntxiv lawm.
kuv twb ua kiag ib daim movie sib aim rau cov neeg npam hlwb li koj
lawm. koj tsis thas thas yuav nyeem vaajmung wb phau ntawv karma-
sutra. ntsia li niag ruam xwb ces koj cov phev yeej los sis lug.

Meab Zhen aws, hais ntau dhau lawm, mob hlwb heev lawm os