suabnoog,
don't say others pull him down, you see clearly he pull himself why
blaming on others, come on. Not that general vp not knowing his crime,
he knows exactly what he will get. Nej cov hluas twb tias "yus cog yam
qoob dab tsi ces yus yuav tau sau yam qoob ntawd" no nev, puas yog
mas. Yog li ntawd yus mus txob yus plaub txhob pheej lam chim rau lwm
tus nawb.

Bad...vim paimquav lawm.

good=  nws zoo heev rau cov opposition parties. lawv mas ntshe yuav
zoo zoo siab pauj yeem nyuj yeem twm los yeem ntxhw.
bad=  nplogliab mas yuav zoo siab luag luag ua hniav hle tas.
fajkhaum
Good or Bad?http://www.cnn.com/2007/LAW/06/04/laos.arrests/index.html?section=cnn...

Paj Yeeb
Vp Yeej yog ib tug neeg tsis mloog lwm tus hais li txawm yuav hais yog
thiab tsis yog, Tiam si Vp raug teeb meem li no , tsuas yog nws thiab
cov tug teg tub taws xwb, Peb cov hmoob ua tseem nyob pem hav zoov
tsis yog khag rau Vp  kom koj paub tseeb li no xwb, Peb cov hmoob nyob
hav zoov yog lawv raug nplog tsim txom, Lawv sawv  los tiv thaiv lawv
txoj kev ywj pheej  kom mus raws li lawv lub hom phiaj.
Vp yeej ua yuam kev loj broken law usa  government, yog li txoj cai
yuav tsum rau txim rau yawg, Peb hmoob tuaj nyob teb chaw vam meej tau
31 xyoo no, sawv daws yuav tsum paub txog luag txoj cai thiab yus txoj
cai yuav ua kasmoos ne yog ua li cas thiaj yuav tsis txhaum.
Kuv mas txaj muag qhov ib tug ua puas sawv daws xwb, Vim peb yog hmoob
ib yam luag hais Vp ces ib yam li hais peb sawv daws ntag.
Tubcajces zoo

cov hluas aw-- zaum no peb yawg hlob vp raug plaub lawm tiag, tab sis
nej txhob txhawj kiag os cov hluas aw..  mekas claimed hais tias vp
lawv yuav khoom as vuv (weapons) raug nyiaj 9 lab tawm.  kuv tseem pab
mekas txhawj tias xyov yuav ua cas mekas thiaj prove tau tias vp lawv
muaj 9 lab nyiaj no es.  kuv xav tias qhov kawg ces tsuas kawg vp lawv
tau nyob probation laub.
tab sis yog yuav hais no ces nws kuj yog ib qhov zoo rau hmoob thiab
laiv.  zaum no hmoob tawm national nws kiag ua rau pej xeem mekas paub
tseeb tseeb hais tias hmoob yog mekas ib tub allie ua rog nrog mekas
cov CIA.  thiab ib qhov zoo yog qhov hais tias tej zaum txij no mus
yawg hlob vp tau los so retire lawm.  tsis yog tau nyob qhov taub, tab
sis tau retire tsis phov ub phov no lawm.  kuj yog ib qhov zoo rau nws
thiab zoo rau hmoob thiab.

smile, ua li cas ziag no Pajyeeb hos yog ib tug Txivneej tuaj lawm
thiab mas....koj mas!  sawv daws yuav tau ua siab loj thiab txhob poob
siab ntau, peb yuav tsum ua siab tu tu nawb, es xav kiag hais tias, a
person is innocent until proven guilty in the court of law.
tabsi nco ntsoov hais tias, yog koj tsi yog ib tug tawvdawb ces yeej
nyuab zog.

lis cas losxij, cov phoojywg, thaum peb tsis sib hum mas yog peb hmoob
xwb, hos hais txog ntawm national no mas, peb yuav tau sibpab kom peb
lub npe hmoob rov zoo es peb mam rov sibceg dua tom qab
kuv yog Tshajplaws

Cov phoojywg txhua tus,
Yawg hlob lawv raug teeb meem vim yog lawv txoj kev hlub, hlub lub teb
lub chaw thiab hlub txog cov neeg Hmoob uas raug tsim txom. Txawm li
cas los peb sawv daws tsis txhob nyhos; tabsis nrhiav tswv yim pab seb
qhov phem puas rais los ua qov zoo.
Peb coob tus yeej sib pab cheem kawg lawm. Peb cheem cheem txog qhov
uas tau ris lub npe "traitor" tas nrho lawm, los thov sawv daws ua
siab ntev ntxiv thiab nawb.
HL

faj,
koj hais yog lawm tiag. ntshe ziag no mas cov yeeb ncuab mas zoo siab
tsis txawj tag.

Ib tsoom phoojywg Moob,
Luag yeej tsi ua koj tabsi yug ua rua yug xwb. Moob tsi muaj secret
ces " quav tsi tau tso muab nroj tsuag tsuj dlos" ces txawm yog le
nuav ntaag mas Moob. Tej yuas kev khaav theeb.
Thaum twb tau lub tebchaw lawm maam hu  Moob tuaj khi teg twb tsi lig
tabsi moog pum tej yuas txuas yuas tau xwb mas twb hu Moob tuaj khi
teg lawm. Nuav yog kev dlaag ntxag xwb.
Qhov tseeb luag yeej yuav paab koj tabsi thaum nrov dlau lawm ces kawg
muab paav xwb tsi le ntawd luag yuav tau nri lub nraas.
Be brave and they will be keeping in the history forever. Small group
but need freedom.