Ua cas nag hmo kuv tuaj nyeem nyeem txog nej hais kev ua npau suav,
ces kuv txawm ua npau suav phem ib hmos nkaus!  Ua npau suav hais tias
kuv mus yuav ib niag txiv uas kuv twb tsis paub li, niag twb laus laus
lawm, thiab niag tsis zoo nraug kiag.  Kuv xav tias ab, ua cas kuv twb
muaj kuv tus txiv lawm ne, ua cas ho hais tias kuv tus txiv yog niag
thaub no na?  Peb mus ua ib daim teb npleg ces yuav tsaus ntuj lau,
kuv txawm xav tias vuag, yog tsaus ntuj es kuv yuav tau nrog niag txiv
no pw es kuv yuav ua cas nab, kuv twb tsis nyiam nws kiag ne.  Kuv
txawm khwv tau ib lub tswv yim tias ib me ntsis thaum mus tsev ces kuv
kom nws ua ntej thiab hais tias kuv mob plab xav mus plob tso, ces
yuav tau khiav thaum ntawd xwb mas thiaj dim lau.
Ces kuv txawm ua li hais ntawd, tabsis ua cas nws txawm pom kuv khiav
lawm thiab ces nws ho raws kuv qab lawm thiab lau.......  Kuv khiav
tiag tiag li tabsis tsis muaj neeg pab kuv li.  Kuv thov leejtwg pab
kuv los lawv ntsia ntsia kuv xwb lawv hais tias nws twb yog kuv tus
txiv lawm mas lawv yuav pab tsis tau li.  Thaum kawg kuv thiaj khiav
mus cuag kuv ib tug txiv hlob, thov txiv hlob pab kuv ces nws tseem
tab tom nrhiav tswv yim pab kuv xwb ces kuv niag txiv txawm tuaj
txog.  Txiv hlob txawm tuav nkaus nws tes thiab nkawd mus kiag tom
txaj lawm.  Ib pliag nkawd tawm los ua cas kuv niag txiv cia li quaj
quaj thiab nws txaus siab mus nws ib leeg lawm.  Txiv hlob tseem yuav
los qhia kuv xwb ces kuv txawm tsim kiag lawm.
Kuv muab hais luv luv xwb tabsis hauv dream mas muaj detail kawg li.
Kuv xav tsis tas rau zaj npau suav no li tiag.  Kuv pheej wonder hais
tias nkawd mus hais dab tsi lawm es thaum kawg kuv niag txiv ho ua ib
siab mus lawm thiab txiv hlob tseem yuav qhia kuv ib yam dab tsi
tabsis kuv cia li tsim lawm.  What could that be?

Tej zag yog koj tuaj nyeem nyeem tej suav dlawg has has ntawd es koj
laam ua xwb, tsi xob ntshai dlaab tsi.  Tej ko tes kuv yeej ua lug
lawm hab tag, kws yog laam ca le moog yuav tej tug nam kws yug yeej
tsi paub hlo le mas nyuab yug sab kawg.  Tabsis tug kws yuav yug ntawd
sis cav hlub hlub yug kawg le hab laiv.  Ua ua mas cav ua rua yug ua
ob peb sab has tas yuav hlub nwg los tsi hlub nua hab laiv.  Tabsis
tsuas yog npau suav txhaj ua le ntawd xwb os, tag tag sau neej nuav
tes yeej yuav tsi taug tug yug tsi hlub le os.

Npau suav phem xwb ces tsis ntshai dab tsi kiag li.  Kuv hnov tias yog
koj ua npau suav phem no ces, yog koj hnav khaub ncaws pw no ces sawv
kiag los muab ce khaub ncaws ntawd hle kiag txhob hnav lawm, mam hloov
dua cev tshiab xwb ces tsis muaj dab tsi lawm.  Yog koj ho tsis hnav
dab tsi pw li no ces muab kiag ib lub xabliv los hnav kiag rau xwb ces
tsis muaj dab tsi li lawm.  Tej no yog kuv hnov ib tug niam tais piav
li ntawd.
Ua npau suav tias yus mus yuav dua lwm tus txiv los yeej ua ua los
lawm thiab los mas.  Feem ntau mas yog li no nawb, yog koj pheej xav
xav txog qub hluas nraug los yog xav txog luag tej txiv ces koj txawm
muaj ntsis ua npau suav li ntawd tiag laiv.  Kuv hais raws li
experience nawb.  Thaum i kuv mus ua hauj lwm rau ib lub company thiab
niag nai hauv lub company lam cia li nyiam nyiam kuv ces muaj ib hmos
kuv ham tsis ua npau suav li Spice hais los saum no hais tias niag nai
txawm yuav yuav kuv xwb xwb li no tiag.  Thaum ntawd xyov yog ua cas
li, kuv lam cia li hais tias yog nws yuav kuv los kuv kuj kam yuav nws
thiab no thiab tiag.  Kuv tsim los mas kuv xav tias ua cas lam ua npau
suav crazy li ntawd ne.
Ua kawg los mas, tej nyuag npau suav ntawd na.  Ua tag muab piav qhia
txiv mas txiv cav khib yus kawg thiab cav hlub yus me ntsis tuaj lawm
thiab laiv.

Ua caag es mej cov quas puj tsuas has txug cov nai tom chaw ua hauj
lwm nyam mej xwb es yog vim le caag nua?  Mej sim qha tseeb tseeb saib
yog mej ua le caag rua nai es nai ho yuav nyam mej ua luaj?  Yeej yuav
tsum yog muaj dlaab tsi xwb mas luas txhaj le nyam yug.

Dab laug Tau Kawg, nws kuj yuav tsis yog txhua txhua tus pojniam
thiab.  Tsuas yog muaj qee tus thiab xwb.  Raws li kuv paub thiab kuv
hnov hnov los mas cov uas cov nai kom company pheej nyiam nyiam lawv
mas yog li no nawb.  Lawv yeej yog neeg nquag, neeg tij lim txog txoj
hauj lwm, hab lawv yeej ua hauj lwm zoo.  Dhau ntawd lawv cov pojniam
no los lawv yeej hais lus luag ntxhi, yeej cob xub thiab ntxim nyiam
thiab ov....  Nai yeej tsis lam tau lam nyiam thiab nawb, nai yeej
tsom cov li no thiab xwb tiag.  Lawv muaj tus character li hais los no
ces nai yeej nquag los nrog lawv tham dua, yeej pom lawv cov hauj lwm
dua, thiab muaj dab tsi los yeej los share nrog lawv dua thiab.  Ua ua
li no ib ntus ces qhov chemistry cia li connect tiag.  Ua li cas los
tus nai yeej xub xub connect ua ntej nawb.  Tom qab ntawd tus pojniam
li mam connect vim tus nai txawm pib ua zoo zoo rau, tsis hais muab
tes hauj lwm uas zoo me ntsis rau, los yog muaj muaj bonus rau, ces
cia li sib connect xwb tiag.  Thaum connect lawm ces yuav ua li cas
los tau, yuav nyob overtime los tus pog ntawd yeej kam, yuav mus noj
mov los tau, yuav mus qhov twg los tau li lawm los mas.  Tej no yog
qhov secret los yog qhov tseeb tseeb lau.

Nej ntsia saib, pojniam yeej txawj khwv nyiaj kawg laiv cov yawg.  Tos
luag hais tias pojniam yeej raug promote sai dua li txivneej os
yod......lawv muaj yam txivneej tsis muaj ne.

Has le ntawd tes kuj txhais tau has tas cov txivneej kws muaj quaspuj
zoo nkauj tsawv tes puab kuj nyuaj sab heev le, yog puab cov quaspuj
moog ua hauj lwm tom company na.  Tog le cov quaspuj Moob kws zoo
nkauj zog tsi kaam moog ua num le...  Cov kws moog ua num coob coob
tom company yeej yog cov kws tej nai yuav tsi kaam thaam xwb ne.  Just
kidding!