Yajyuam,
Tug hasx lug huv qhov video clip ntawd kuv tub ntsib dlua lug lawm
tawm sis tsi ncu qaab yawg lub npe lawm xwb. Ua le yog leej twg tag
ne? Cob dluab kws koj has tub tsi pum nyob huv qhov video clip ntawd
neb...
MS

Yingbo..
Kuv sim yawg Nkaj cov tshuaj tawv nruj koj has ko zag puav lawm yeej
paab tsi tau le es... Yim haus ces yim tsaug zug zoo xwb as. Yog yuavx
tshuaj tawv nruj tagx mas lwm yaam haj tseem zoo tshaaj ov.
hehehehe.... Ab, yaj,.. peb le peb laug lawm ces nkeegx le lawm, yeej
tsi xaav thaab tej nam tshuaj hov le os. Xum nyob twj ywm sub txhaj
tau zoo tsaug zug xwb nav....
MS

Phwvnyawm,
Thoj Yang nyob Eau Claire es los qhia chemistry mas kuv paub zoo
ntag...tabsi Txoov thiab John nkawv kuv paub tsi zoo nawb.
Yingb,
kuv xav li koj hais thiab tiag, cov neeg tuaj deb thiab kawm ntawd
nyob lycee thiab dondok li nej cov ua tij no, lub caij Dr Lyyia tuaj
ntawd, yog muaj Jouakao Vang ib leeg thiaj li zaum ze yawg xwb.  YY no
yog rau Marathon County pem Wausau es...thiab koj ua tij puas paub cov
ua haujlwm nyob hauv County Marathon zoo mas.
yog li koj hais lawm, cov kwvtij ua Phwvnyawm teev rau zaum toj no--
yuav tsi yog kuv,  vim lawv tsi tham thiab lub tswv8 tsi nthuav li
Born li. yog koj pheej yuav txhom kuv xwb tiag mas tsi tau li laud.
zam lub me txim nawb, yog koj tus ua tij muaj Cawv tawvnruj tiag tiag
no ces hais qhia xwb.  koj kwv li tuaj tim koj tsev es haus xwb tiag.
wb twb nyog tsi deb li ned.
Born

Phwvnyawm aw!  Ob hnub i Born twb qhia tias nws nyob Sheboygan sub no
as.  Ntshe nws yeej yog nej cov caivp plawv tiag ho?
Professor Thoj Yaj, mas yeej qhia Bio-Chemist nyob rau hauv UW Eau
Claire tiag losmas.  Txoov Yaj ces, thaud yeej yog kuv li phoojywg
nyob rau Vibnais hauv Xoom Ib losmas.  Nimno nws nyob rau tom Lub
Mineejxaustas tiag.  Es hais li es koj puas ho paub Mab thiab maj.
Mab yog nws tus muam es yuav Suav Vaj naj?  Nyobnyog kuv kuj ntsib
nkawv ib zaug tej thiab.  Ho John ces tsuas yog Meskas xwb pob?
hehehe
Born,
Cas yuav zais roj zais hneev zoo ualuaj li naj.  Ntshai tus dabtsi es
yuav tuav rawv nplooj tsis pub poob thiab nyuamqhuav pib dajtseem xwb
twb mus txiav dua ib daim los thaiv lawm naj.  Ab yaj, nej cov hluas
mas ntis cev zoo tiagtiag li.  Kuv xav tias ntshe nej cov hluas no
tsis paub lus Nplog no.  Kor ngoung hou jark kin pa dek nao nor.  Oy!
young nee kor dee lai.
kuamemiab

Kwv Born,
Cas wb niam nyob ua ke tiag los?  Koj tuaj xyuas kuv nawb.  Yog tuaj
tiag no kuv mam qhia address rau koj.  Tej zaum koj twb paub lawm.
Xav tias yuav ntsib koj tiag tiag.  Take care...

Kuamemiab,
kawg ua npaum li cas los tsi yeej koj lawm ces cias kuv lees kiag kom
ib tag ob tag nawb...luag ntxhi lees kiag rau Kuamemiab tias yog koj
hais lawm os.
Yingb,
yog mas, koj kwv ntxawg twb paub lawm nawb, nyob ze kiag ntawm
Portage......yog...wb ob me kwvtij yeej sib ntsib ntau zaus lawm--
tabsi koj tsi paub kuv zoo xwb.  ua tsaug, li cas los yuav ntsib koj
tus ua tij xwb.
Born