Yog kuv tsis coj kev cai tshiab thiab ho tsis coj kev cai qub tib si
(not practicing any religion) tiam sis kuv xav pha kuv tsev neeg (hauv
yus vaj yus tsev xwb) noj tsiab peb caug no yus yuav ua dab tsi xwb.
HK

HK
if your'e referring to the whole "noj tsiab/30" ces yes, it is based
on religious beliefs.  however, if you'r eonly referring to the "pluag
mov" xwb, ces it has nothing to do with religion.
yog koj yuav noj pluag mov xwb, ces ignore hu plig, txw xwm kab, ua
neeb etc....tsau mov tau ces noj xwb...
yaweh

HK n Ya
Noj tsiab ces yog noj tsiab.  Noj 30 ces yog noj 30.  Ob yam no tsis
yog tib yam.
Noj tsiab yog pluas mov loj tshaj plaws ib xyoos puag ncig ntawm ib
yim neeg.  Nws yog pluas mov noj haus raws txoj kev plua nuj ntawm
txoj kev khwv ib xyoo puag ncig. Yog yuav hais tias yog pluas mov xaus
txoj kev khwv liaj kwv teb no los kuj yog.  Lus Eelkiv mas tej zaum
yuav hu ua Family Prosperity Celebration.  Cov tseem coj poj yawm hais
yeej hais tas mus li thaum npwj laig poj yawm hais tias, "...thaiv mob
thaiv ntsaj, thaiv nab thaiv qav, thaiv zeb thaiv cav, thaiv plaub
thaiv ntug rau ntiaj tog qaum pes.  Pov hwm pov yawm kuv ib tsev nees
nkaum leej tsis muaj mob tsis muaj nkees, kuv ua tau noj tau haus ces
nej noj ua ntej kuv li noj ua qab."  Raws li nqe lus no mas yog noj
tsiab ua poj yawm tsaug.
Noj 30 yog yog noj pluas mov sam hwm ncej dab ncej qua thiab poj yawm
tias hnub no yog lub 12 hlis ntuj hnub 30  es tas xyoo lawm.  Thiaj li
hu yus tsev neeg plig thiab thiaj li hu nyiaj plig kub plig qoob plig
loo plig tsiaj plig txuv los vaj los tsev los nquam paj nquam nruas.
Yog hais tias poj yawm los tsis coj, Yesus los tsis coj, no kuv kuj
niaj hnub npj peb caug thiab niaj hnub noj tsiab lawm as.
Txawjxab

Txawj,
Kuv yeej paub li kod mas...kuv thiaj tsi hais tias "tsiab 30"...kuv
tias "tsiab/30"
yaweh

Kuv yeej paub li neb hais tab sis kuv lom txwm tsi hais xwb....
Pheejxeeb

Kuv yeej paub le mej has hab los mav tabsis kuv yeej los tsi ua xwb
rua qhov tub nam paab tsi tau dlaab tsi le.  Ua ua tej nam thaub laug
kws tuag taag lawm tsaug los sov zoo le puab tub tsi nam paab dlaab
tsi le.  Hu hu tsev nam tuab neeg plig los zoo le pheej yog nam plig
qub xwb.  Tug nam phem phem nyaum nyaum cais hu plig taag los nyaum le
qub.  Tug nam tub nkeeg cais hu plig taag los tseem yog nam plig tub
nkeeg le qub.  Ab yab tej nam nuav cais tsi muaj qaab ntxhab le os.
Hmoob taug rig ntsev

Ua cas zoo le nej tsis hais kom tshab plawg rua kuv li ned?  Puas yog
hais tias yog yus tsis practice "religion" los sis tsis coj kev dab
qhuas Hmoob ces yus tsis tas celebrate Hmong New year li no nas?  I'm
trying to find something meanigful and practical but not necessarily
as part of a "religion" per se.
HK

Yog yuav pib ces ntshe lub ntsiab ntawm "Noj Tsiab" thiab "Noj Peb
Caug" kuj yuav los pab peb rheev kom ntxaws tias Hmoob kab li kev kev
cai dab qhuas yog li cas ho koob tsheej (celebration) ntawm qoob loo
thiab tshoo tsho (culture) ho yog li cas...good point to start
distinguishing of what is cultural and religious...
Seb nej ho xam pom li cas, thiab?

Hnub es,
Yog koj tsis muaj religion li lawm ces tsis tag ua dab tsi li rau
Hmoob lub Tsiab Pebcaug lawm.  Tab sis yog koj muaj me tub los me
ntxhais tus tseem tsis tau muaj tub hlub es xav mus nrhiav nyab los
vauv ces koj coj los yog kom lawv mus nrhiav tom Hmoob lub tsav qaib.
Vim Hmoob yuav coj Hmoob tej tub ntxhais coob coob tuaj pov pob nej
thiaj yuav muaj chance pom tus yus nyiam.

hnub..
kuv mam qhia koj.
this is what's involved in a tsiab/30.
1.  1 chicken for xwm kab, 2 chickens for hu plig (if you want plig
qoob plig loo thiab....ces...3 chickens), 1 chicken mus foom yeem,
about 4 other for ua neeb foom yeem (yog ua neeb hauv tsev), eggs..and
xyab
2.  4 swm ntawv for txw xwm kab, thiab 2 swm per "dabqhua" places
(qhov cub qhov txo etc...)
2.  xyov txheej....4 daig ntawm qhov rooj (the main entrance) and two
per every other room...4 daig rau 4 kam tsev
3.  hu plig
4.  noj 30 (the main meal)
5.  xob yem (at midnight)
6. ntuag qhauv pis leg
7. pe tsiab
8. ntxuav kauv laug
9. xa noob nco/tiam noob ncoo
10. TSO PLIG (MUAJ IB CO TSO PLIG THAUM NO)
but...yog tias koj xav ua loj loj ces NOJ TSIAB THAUM NO....NOJ TSIAB
MUST INVOLVE IB TUS NPUA TSIAB...MUAJ LIB 7 TAU ROV SAWD.  kev noj
tsiab mas muaj cov xeej cawv ntau ntau plus hais kwvtxhiaj noj tsiab
tibsi...yog yuav ua tag tag ces ua li no.
keep in mind, hmoob tias noj 30...yog noj 10 dish per day for 3
days...= 30.  3 hnub no, mas caiv...ua dab ua qhua xwb...THIS IS WHAT
HMONG NEW YEAR IS....AFTER THIS 3 DAYS (THE MAIN PRACTICE OF NEW
YEAR), CES MAM MUS HAVE FUN tom "hauv toj (tshav pob)" which is not
part of the new year but another event happend to be right after hmoob
lub new year.
as you can see, most of the practices are part of "religion"...yog koj
xav noj tsiab xwb..or noj 30 xwb ces...ignore everything else...except
the main meal (30/tsiab).  cov xeej cawv tseem ceeb ces...yog 2 lub
xwb...xa xyoo laus and txais xyoo tshiab xwb...ua li no ces tau lawm.
yaweh

PY Hnubkaj,
Cia kuv piav raws li qhov kuv ua los lawm seb koj puas yog li qhov nej
ua thiab. Thaum tseem hluas (tsis tau txi xwm kab), muaj tej xyoo yeej
tsis hu plig peb caug li. Luag noj peb caug es hu txog yus ces mus
nrog luag noj xwb. Thaum luag mus tom tshav nquam paj nquam nruas, ces
coj poj niam me nyuam mus saib thiab xwb. Me nyuam tseem yau, tsis tau
txawj pov pob, tabsis kuj ntim ntim tsoos rau thiab laid.
Yog koj xav noj 30 tiag tiag ces, cia li ua ib rooj hmo kom ib nyuag
zoo saib ces hu yus cov txheeb ze tuaj nrog noj xwb los yeej zoo lawm.
Tsis thas hu plig, ntov pobntoos, txi xwm kab, lossis thov Vajtswv li,
cia li noj ua kev xa xyoo laus thiab txais tos xyoo tshiab xwb. Tib
yam nkaus li peb cov niag tseem coj dabqhuas Hmoob no ne, peb twb noj
Thanks Giving dinner, es twb tsis thov Vajtswv lossis laig poj laig
yawm hlo li ne. Hos txog Chrismas los peb twb yuav khoom plig pub
nkaus qab ntoos rau me nyuam tib yam cov coj kev cai Christian thiab
ne.
HL

hnub
nkawm taw qaib?  nkaum taw qaib?  hmmmm..not sure what you meant...
temsis, thaum txog 30 ntawd, yog tias hauv tsev muaj tibneeg ua neeb,
ces yeej npauj 1 tus qaib los "saib" hmoov...temsis yog tias tsi muaj
leejtwg ua neeb hauv tsev los, koj nug seb leej else ua neeb foom yeem
at that time, ces koj npauj ib tus qaib mus rau nws pab saib koj tsev
neeg...ua neeb tag ces, koj ce cawv thov tus txiv neeb ntawd saib koj
tus qaib....is this what you meant?
yaweh

Thaud peb nyob Looj Ceeb sais, peb mus nkaum qaib pem lub tshav ntawm
VP lub xab maus xoom tag ces mas los noj nqaij txhiab nqaij ci, tuav
ncuav, npaj ub npaj no yuav npj peb caug laiv.  Nim no mas pom lawv
nkaum qaib no tim tshav pob ntag tiam sis tsis paub meej tias yog part
of pov pob (public celebration) xwb los part of "private" new year
ritual thiab no.
HK

hnub..
regardless of what how people may make you think...whatever happens
tom tshav pob (and lub tshav pob) tsi yog new year nawb...that's a
separate ritual/practice which happens to be "stuck" after new year
lawm xwb (after the 3 days of new year practices).
per what you say..i'm not sure what "nkaum" means in this context.
temsis, keep in mind that thaum  hmoob los txog nplog teb, lub tshav
pob (the correct name is hauv toj) evolved.  thaum los txog nplog teb
ces muaj ib lub "yeem xyoo" nrog lawm.  the hauv toj also serves both
as fiv yeem and pauj yeem.  in this case, muaj qaib thiab mas.
yaweh

hk aw-- ib tug grandmom diam es tsis paub txog tej kev caij hmoob no
thiab ces tu siab lau.  hais lo lus tuaj siab yus txawm yog ib tug poj
dab poj ntsuag los txog ib lub tsiab peb caug xyoo tshiab, yus yuav
tsum tau ua li no.
1.  ua/teev/txi yus tus xwm kab
2.  hu plig tsiab peb caug - hu yus tsev neeg tej ntsuj plig, tej plig
qoob plig loo, plig tshiaj pliag txhuv, thiab plig nyiaj plig kub.
3.  lag dab- laig yus niam yus txiv, yus tej kwv tij tau tso yus tseg
lawm, laig tej dab vaj dab tsev thiab xeeb teb xeeb chaw
yog koj tseem yog ib tug tseem coj kev cai qub, koj tsis ua kiag los
koj twb yuav tsum tau ua 3 yam no nawb.  yog 3 yam no koj twb tsis ua
lawm ces hais ncaj los mas, tuag ces luag pov tseg lawm xwb.  taw kev
thiab qeej nruag los tsis tas ua rau lawm ho vajtswv los tsis thov rau
li lawm.

kwv..
koj hais zoo kuv siab tshaj....kojhais yog ler...luag tias ua ib tus
niam tsev/txiv tsev yog tsi paub tej no ces...tsi tsim nyog
kiag...hais ces yuav tuaj siab cov uas tsi paub tej no...temsis qhov
tseeb yog qhov tseeb
yaweh

Cas tsam no ces cia li tig loo rov cem lawm thiab laud nej nas...yog
muaj tus xav kawm ces cia li qhia xwb los pob cas tseem cem thiab yom?
Kuv mas laus nawb tiam sis mas tsis tau muaj tus qhia kuv ua tej kev
cai nej hais ntawd li ov.
Xyov tiag, tsis xav nug ntxiv tsam nej ho cem ntxiv thiab tab sis yeej
tsis paub tiag ces yuav tau rov nug ntxiv thiaj laud.  Here's the
question:  cov dab niam dab txiv puas kam txais tej lus fij/laig dab
los ntawm pojniam thiab los yog yuav tsum yog tus txiv neej xwb?  hu
plig mas yeej paub tias pojniam ua tau lawm thiab yus ua yus dog dig
le paub xwb los yeej tau thiab.  Ua neeb mas yuav tsum yog tus txiv/
poj neeb txhiaj tau. Teev xwm kab los yog tsis muaj txiv neej ces
pojniam los yeej lam ua tau thiab.  Qhov tsis paub mas yog tsis paub
tias cov dab uas yus teev ntawd puas kam txais no nas.  Yog yus teev
ib xyoo ib zaug xwb mas xav ua kom tau the "most benefit" no.  Pab
qhia tuaj ntxiv thiab saib.  Yog xav cem no los tau thiab tiam sis cem
kom muag miv ntsiv xwv thiaj noog taus mog.
HK

HN...
the reason why most pojniam teev dabvajtswv lawm...vim tias dabvajtswv
tsi discriminate against pojniam....
however, for a hmong, txawm tias yog pojniam txiv neej los tsi
matter...tsuav yog koj tseem muaj dab ces yeej laig tau thiab teev tau
tag li.  example...koj tus txiv tuag, but koj tseem ua nws xeem...ces
koj yeej teev tau per dabqhua ntawd.
yog koj tus txiv tuag es koj yuav dua txiv tshiab lawm, ces koj yeej
teev tau qhov dabqhua tshiab ntawd...
or yog koj nrauj lawm, es koj rov mus ua koj niam (birth mother) txiv
lawd dabqhua, ces koj yeej teev/laig lawd tau thiab.
temsis, yog koj nrauj txiv, hos tsi yuav txiv, hos tsi rov mus ua
niamtxiv yug koj dabqhuas thiab no ces...tsi muaj chaw teev, chaw
laig...
yaweh