Kuv muab xav los lawm ntev.  Muaj tej thaum, kuv tseem ntshai hais
tias kuv haiv neeg Hmoob thiab peb lub neej thiab tej txuj ci Hmoob
yuav tu noob vim peb cov tswv yim tsis duav los mus coj peb lub neej
tshiab nyob rau lub zim txwv 21 no lawm.  Kuv muab ib qho los hais,
nej nrog kuv xav saib kuv hais puas yog.
Peb Hmoob muaj ntau yam tswv yim qhia me tub me nyuam nyob rau hauv
peb lub neej ua tshwm sim los ntawm dab neeg thiab tej zaj tshoob txiv
xaiv, tej lus foom kom.  Xws li, peb muaj lus qhuab qhia kom peb tej
me tub me nyuam tsis txhob deev luag poj luag sev, txhob twv txiaj
yuam pov, txhob ua tub sab tub nyiag, txhob mloog luag ntxia, etc.
etc...
Muaj ib yam uas peb haiv neeg tsis muaj mas yog peb tsis muaj cov tswv
yim los qhuab qhia txog "temptation".  Xws li peb twb tsis muaj los
lus no nyob hauv peb haiv neeg.  "Temptation" no kuj txawv me me peb
los lus hais tias "ntxias" no thiab.  Nyob li luag cov tawv dawb mas
luag muaj dab neeg hais txog "temptation."  Xws lis chiv keeb hauv tib
neeg lub neej ntawm Adam thiab Eve, xub xub tshwm sim los mus yog lub
tswv yim no.  Eve muaj temptation ces nws hla tsis dhau ces tib neeg
thiaj li mag lawb tawm ntawm lub vaj mus lawm.  Luag lwm haiv neeg
luag muaj dab neeg hais txog temptation, thiab qhua txog cov neeg ua
khiav dim temptation.  Xws li Tswv Yesxus los twb muaj temptation.
Dab Ntxwg Nyoog twb hais rau nws hais tias, yog nws tawm tsam Vaj
Tswv, ces Dab yuav cia nws kav tag nrho lub ntiaj teb.  Thaum kawg,
nws tsis kam thiab khav dim nws qhov temptation.
Huab Tais Mlom (Buddha) los twb muaj dab neeg hais txog temptation los
ntawm lub tswv yim thiab ntawm daim nqaij daim tawv thiab.  Yog li,
luag lwm haiv neeg muag tej dab neeg qhia txog hais tias, yog thaum
peb mag ntxias es peb khiav dim ces peb yog kiag phab ej ntag no.  Tab
sis peb Hmoob cov phab ej mas khiav tsis dim temptation li.  Peb muaj
tib zaj dab neeg ua kuv xav tau es hais txog qhov nov xwb.  Zaj dab
neeg no yog zaj Niam Nkauj Zuag Paj.  Nraug Ntsuag muaj temptation
thiab raug Niam Nkauj Kub Kaws ntxias.  Thaum kawg nws lub neej puas
tas.  Nraug Ntsuag khiav tsis dim nws qhov temptation.  Dhau zaj no
lawm kuv tsis xav tau hais tias muaj lwm zaj ua los hais chwv lub tswv
yim "temptation" no lawm.
Kuv tsis xav sau ntau ntau vim peb ib txhia tsis tshua keej nyeem
ntawv Hmoob.  Tab sis xav hais tias nej yuav nte tau kuv lub niam tswv
yim lawm.  Yog peb muab los xav hais tais yog vim li cas peb Hmoob
muaj tej kev deev luag poj luag sev, yuav niam hlob niam yau, ua plees
ua yi no ntau tshaj thiab muaj tau yam qia neeg tshaj luag lwm haiv
neeg li.  Txawm peb yog ib pab tsawg tshaj los peb txoj kev khib siab,
kev sib deev sib tua yeej ntau tshaj li luag lwm pab lwm pawg yog peb
muaj xav los ntawm feem pua (percent).  Yog li, tam li kuv ntsia mas,
peb tsis muaj tej tswv yim qhuab qhia txog temptation hais tias tus
neeg khiav dim yog ib tug keej thiab tsim nuj, tsim qog, tsim muab los
ua yam ntxwv ua neej no.
Lub yij ceeb niam no, peb cov Hmoob Asmiskas muaj temptation heev.
Zoo ua plees ua yi heev li.  Zoo deev luag poj luag sev heev li.  Zoo
ntxeev siab rau peb tus poj niam/tus txiv kawg li.  Vim hais tias peb
nyob lub yij ceeb ua peb tsis niaj hnub nyob nrog peb tus poj niam tus
txiv lawm.  Thaum ub mas ob niam txiv ua liaj ua teb ua ke tab hnub.
Hmo ntuj rov los tom teb los tsev xwb.  Niam no txawv lawm.  Ib hnub
peb muab 8 teev nyob nrog peb cov co-workers.  Peb muab li 4 teev nyob
nrog peb tus poj tub se/tus txiv xwb.  Tej zaum, lub sij hawm uas ob
niam txiv nyob ua ke tseem tsawg tshaj nov thiab.  Yog li, yuav ua li
cas peb thiaj li tsis qaug hlub rau luag lwm tus?  Tib neeg no nws
nrog tus twg tshaj ces nws hlub tus ntawd xwb.  Vim peb yog social
animal.  Qhov nov yog ib qho peb yuav tsum ras txog es nco ntsoov los
taij hlub los tham nrog peb tus poj niam tus txiv kom peb txoj kev sib
ncawg sib hlub tsis txhob ploj.  Thiab peb yuav tsum to taub tau hais
tias yog vim li cas peb txoj kev hlub rau peb tus poj niam tus txiv
thiaj li ploj mus lawm no, es nrhiav kev los tiv thaiv kom txoj kev
hlub nyob ruam nreb.
Tsis li, tam sim no tsis yog peb ua hauj lwm nrog lwm leej lwm tus
xwb, peb tseem muaj internet, email, telephone, Instant mail, muaj
regular mail, muaj tsheb, muaj nyiaj mus xaub hotel pw, muaj credit
card, muaj club, muaj lab noj mov, thiab muaj txhua tsav txhua yam uas
ua rau peb muaj feem ntsib lwm leej lwm tus yooj yim heev.  Tej no
qhib kev temptation rau peb ntau li ntau.  Vim li thiaj li muaj cov ua
nyiaj tsis dhau temptation ces cia li mus ua plees ua yi puas tag li.
Peb Hmoob yuav tau los tsim dua ib co tswv yim tshiab los qhuab qhia
txog temptation thiab yuav ua li cas thiaj li nyiaj dhau temptation.
Txhua txhia hnub hauv peb lub neej, yeej muaj tus zoo tshaj peb tus
nyiam peb thiab thab peb.  Txhua txhia hnub, peb yeej muaj opportunity
ntsib lwm leej lwm tus zoo nkauj, zoo nraug, thiab tseem txawj hais
lus tshaj peb niag nram tsev.  Qhov tseem ceeb yog, ua peb puas nyiaj
dhau tej temptation no los peb cia li yuav qaug siab qaug zog rau tej
no?  Qhov no yog qhov ua txhua txhia tus yuav tsum tau los txiav txim
siab ntawm nws tus kheej seb nws yuav taug txoj kev twg.  Kuv
guarantee rau nej hais tias, yog nej tsis tau mag, nej yeej yuav tsum
muaj temptation xwb xwb li.  Ua thaum temptation los txog lawm, nej
yuav ua li cas? Kuv yuav ua li cas?
A man must be measured by his action and not his word.  How he deals
with temptation, how he responds to it, is important.  His response
reveals his nature, his strength or his weakness.  We Hmong do not
have stories that talk about how man's nature is revealed through the
trial of temptation.  We must develop new ideologies about this
concept in order to solve our social ills.

yawg duck,
koj xav tias hmoob tsis muaj IB lo lus rau "temptation" lov? tej zaum
yog tiag, tiam si, koj txhob lam xav yuam kev tias hmoog tsis paub
txog "temptation" los tsis muaj dab neeg piav txog "temptation". yog
koj tseem xav li ntawv thiab ces koj phim kuv hu ua yawg duck kawg
nkaus.
koj cov lus no, feem ntau, twb tsis muaj pov thawj (evidence). zoo li
khaus koj qhov twg koj cia li tuaj hais tsab ntse xwb. koj tej lus li
hmoob tsawg tsawg tiam si muaj kev qias neeg ntau tshaj lwm haiv neeg,
thov koj ua ib tug duck muab koj cov statistics los seb yom? yog koj
hais raws opinion (kev xav) xwb, ces cia li. tiam si yog koj hais cuag
li muaj tseeb, koj yog ib tug duck lawm, koj tau nrhiav pov thawj kom
tseeb tseeb nawb.
kev yuav niam hlob niam yau, tsis yog hmoob txawj xwb. xws li suav,
arabs, anglo-saxons, americans, etc... tag nrho twb txawj yuav. koj
nem tsis hnov txog nyob teb chaws amekas no es cov mekas dawb tawv
polygamist raug ntes ntag? vuag.
kev kev poj niam, qhov no tsis yog poob rau hmoob. hu ua txiv neej
nyob qab ntuj, tseg kiag koj tib leeg, yog muaj qau ces yeej txawj
khib poj niam. cov arabs mas tseem tua lawv tej ntxhias pov tseg yog
1) tsis yuav tus lawm qhaib, 2) sib deev ua ntej sib yuav, 3) mus yuav
txiv los tseem nrog hluas nraug sib deev, etc...
ua li koj hais, tsis hais ntau ntau, koj yeej paub lub 'niam tswv yim'
lawm.
yog koj tseem xav cav ncauj tias hmoob tsis puab txog 'temptation' los
tsis muaj dab neeg txog 'temptation' thiab no, koj puas kam lav (li
koj lav koj tus poj niam pub nws yuav txiv yau) mus dai tuag yog kuv
muab ib zaj dab neeg hmoob hais txog 'temptation' mas? dai tuag no
ntshe koj tais caus dhau hwv lawm; saib koj puas kam lav khiav lub zov
SCH no mus tsis txhob tuaj ntxiv lawm xwb?
kuv xav, koj yog neeg lawb dab, xav tuaj cem hmoob kab cai dab qhaus
qub. tej no, yog koj vwm los ruam koj thiaj li xav yuam kev. tsis muaj
ib txog cia, ib lub teb chaws, ib haiv neeg, los ib txog kev ntseeg
qhov twg es yuav khiav dim 1) khib poj niam los 2) 'temptation'.
you make it as if 'temptation' is a unique hmong problem, like so many
others who also proclaim uniquely hmong problems. these are problems
of humanity. open your eyes.

dokcha es, yog koj xaav has tas moob tsi muaj luh qhuav qha txug kev
pllej kev ntsaug ces koj moog noog moob cov lug foom kom thaum twg ib
tug luag noj tsi qaab nyob tsi zoo naj, qhov hov tsi yog tim moob
tabsi yog tim kev khwv noh khwv haug, kev lij kev cai nyob meskas
nuav, koj tsi paub has tas cov nam puj moob tuaj ntwg kuv tsev kawm
zoo noog mas coob tug puab cov quasyaw tsi paub has tas puab tuaj le
lov,
vmged
Kuv muab xav los lawm ntev.  Muaj tej thaum, kuv tseem ntshai hais
tias kuv haiv neeg Hmoob thiab peb lub neej thiab tej txuj ci Hmoob
yuav tu noob vim peb cov tswv yim tsis duav los mus coj peb lub neej
tshiab nyob rau lub zim txwv 21 no lawm.  Kuv muab ib qho los hais,
nej nrog kuv xav saib kuv hais puas yog.
Peb Hmoob muaj ntau yam tswv yim qhia me tub me nyuam nyob rau hauv
peb lub neej ua tshwm sim los ntawm dab neeg thiab tej zaj tshoob txiv
xaiv, tej lus foom kom.  Xws li, peb muaj lus qhuab qhia kom peb tej
me tub me nyuam tsis txhob deev luag poj luag sev, txhob twv txiaj
yuam pov, txhob ua tub sab tub nyiag, txhob mloog luag ntxia, etc.
etc...
Muaj ib yam uas peb haiv neeg tsis muaj mas yog peb tsis muaj cov tswv
yim los qhuab qhia txog "temptation".  Xws li peb twb tsis muaj los
lus no nyob hauv peb haiv neeg.  "Temptation" no kuj txawv me me peb
los lus hais tias "ntxias" no thiab.  Nyob li luag cov tawv dawb mas
luag muaj dab neeg hais txog "temptation."  Xws lis chiv keeb hauv tib
neeg lub neej ntawm Adam thiab Eve, xub xub tshwm sim los mus yog lub
tswv yim no.  Eve muaj temptation ces nws hla tsis dhau ces tib neeg
thiaj li mag lawb tawm ntawm lub vaj mus lawm.  Luag lwm haiv neeg
luag muaj dab neeg hais txog temptation, thiab qhua txog cov neeg ua
khiav dim temptation.  Xws li Tswv Yesxus los twb muaj temptation.
Dab Ntxwg Nyoog twb hais rau nws hais tias, yog nws tawm tsam Vaj
Tswv, ces Dab yuav cia nws kav tag nrho lub ntiaj teb.  Thaum kawg,
nws tsis kam thiab khav dim nws qhov temptation.
Huab Tais Mlom (Buddha) los twb muaj dab neeg hais txog temptation los
ntawm lub tswv yim thiab ntawm daim nqaij daim tawv thiab.  Yog li,
luag lwm haiv neeg muag tej dab neeg qhia txog hais tias, yog thaum
peb mag ntxias es peb khiav dim ces peb yog kiag phab ej ntag no.  Tab
sis peb Hmoob cov phab ej mas khiav tsis dim temptation li.  Peb muaj
tib zaj dab neeg ua kuv xav tau es hais txog qhov nov xwb.  Zaj dab
neeg no yog zaj Niam Nkauj Zuag Paj.  Nraug Ntsuag muaj temptation
thiab raug Niam Nkauj Kub Kaws ntxias.  Thaum kawg nws lub neej puas
tas.  Nraug Ntsuag khiav tsis dim nws qhov temptation.  Dhau zaj no
lawm kuv tsis xav tau hais tias muaj lwm zaj ua los hais chwv lub tswv
yim "temptation" no lawm.
Kuv tsis xav sau ntau ntau vim peb ib txhia tsis tshua keej nyeem
ntawv Hmoob.  Tab sis xav hais tias nej yuav nte tau kuv lub niam tswv
yim lawm.  Yog peb muab los xav hais tais yog vim li cas peb Hmoob
muaj tej kev deev luag poj luag sev, yuav niam hlob niam yau, ua plees
ua yi no ntau tshaj thiab muaj tau yam qia neeg tshaj luag lwm haiv
neeg li.  Txawm peb yog ib pab tsawg tshaj los peb txoj kev khib siab,
kev sib deev sib tua yeej ntau tshaj li luag lwm pab lwm pawg yog peb
muaj xav los ntawm feem pua (percent).  Yog li, tam li kuv ntsia mas,
peb tsis muaj tej tswv yim qhuab qhia txog temptation hais tias tus
neeg khiav dim yog ib tug keej thiab tsim nuj, tsim qog, tsim muab los
ua yam ntxwv ua neej no.
Lub yij ceeb niam no, peb cov Hmoob Asmiskas muaj temptation heev.
Zoo ua plees ua yi heev li.  Zoo deev luag poj luag sev heev li.  Zoo
ntxeev siab rau peb tus poj niam/tus txiv kawg li.  Vim hais tias peb
nyob lub yij ceeb ua peb tsis niaj hnub nyob nrog peb tus poj niam tus
txiv lawm.  Thaum ub mas ob niam txiv ua liaj ua teb ua ke tab hnub.
Hmo ntuj rov los tom teb los tsev xwb.  Niam no txawv lawm.  Ib hnub
peb muab 8 teev nyob nrog peb cov co-workers.  Peb muab li 4 teev nyob
nrog peb tus poj tub se/tus txiv xwb.  Tej zaum, lub sij hawm uas ob
niam txiv nyob ua ke tseem tsawg tshaj nov thiab.  Yog li, yuav ua li
cas peb thiaj li tsis qaug hlub rau luag lwm tus?  Tib neeg no nws
nrog tus twg tshaj ces nws hlub tus ntawd xwb.  Vim peb yog social
animal.  Qhov nov yog ib qho peb yuav tsum ras txog es nco ntsoov los
taij hlub los tham nrog peb tus poj niam tus txiv kom peb txoj kev sib
ncawg sib hlub tsis txhob ploj.  Thiab peb yuav tsum to taub tau hais
tias yog vim li cas peb txoj kev hlub rau peb tus poj niam tus txiv
thiaj li ploj mus lawm no, es nrhiav kev los tiv thaiv kom txoj kev
hlub nyob ruam nreb.
Tsis li, tam sim no tsis yog peb ua hauj lwm nrog lwm leej lwm tus
xwb, peb tseem muaj internet, email, telephone, Instant mail, muaj
regular mail, muaj tsheb, muaj nyiaj mus xaub hotel pw, muaj credit
card, muaj club, muaj lab noj mov, thiab muaj txhua tsav txhua yam uas
ua rau peb muaj feem ntsib lwm leej lwm tus yooj yim heev.  Tej no
qhib kev temptation rau peb ntau li ntau.  Vim li thiaj li muaj cov ua
nyiaj tsis dhau temptation ces cia li mus ua plees ua yi puas tag li.
Peb Hmoob yuav tau los tsim dua ib co tswv yim tshiab los qhuab qhia
txog temptation thiab yuav ua li cas thiaj li nyiaj dhau temptation.
Txhua txhia hnub hauv peb lub neej, yeej muaj tus zoo tshaj peb tus
nyiam peb thiab thab peb.  Txhua txhia hnub, peb yeej muaj opportunity
ntsib lwm leej lwm tus zoo nkauj, zoo nraug, thiab tseem txawj hais
lus tshaj peb niag nram tsev.  Qhov tseem ceeb yog, ua peb puas nyiaj
dhau tej temptation no los peb cia li yuav qaug siab qaug zog rau tej
no?  Qhov no yog qhov ua txhua txhia tus yuav tsum tau los txiav txim
siab ntawm nws tus kheej seb nws yuav taug txoj kev twg.  Kuv
guarantee rau nej hais tias, yog nej tsis tau mag, nej yeej yuav tsum
muaj temptation xwb xwb li.  Ua thaum temptation los txog lawm, nej
yuav ua li cas? Kuv yuav ua li cas?
A man must be measured by his action and not his word.  How he deals
with temptation, how he responds to it, is important.  His response
reveals his nature, his strength or his weakness.  We Hmong do not
have stories that talk about how man's nature is revealed through the
trial of temptation.  We must develop new ideologies about this
concept in order to solve our social ills.

Phoojywg, Hmoob yeej muaj tej koj hais ko.  Tabsis tsis tau muaj ibtug lo
muab sau kom muaj ntaubntawv los rau Hmoob kawm xwb.  Koj puas tau hno
cov laus piav txog:
1.  Ntujtsim tebraug
2.  Xyivyis;  Xyivyis no mas, cov laus pias haistias, nws zoo nkaus l
Tswvyesxus thiab Buddha nkawg ntag.  Yog li niamno, Hmoob cov txivneeb
thaum lawv ua neeb lawv thiaj li hu txog Xyivyis
-
Message posted using http://www.talkaboutculture.com/group/soc.culture.hmong
More information at http://www.talkaboutculture.com/faq.htm

nej cov hluas no ua cas yuav sau ntawv ntau tag npauv li, kuv tus laus
no tsis muaj caij los twm nej tej ntawv kiag li lawm.  tab sis cia kuv
los teb me me li no.  raw li kuv xav yuav kom hmoob vam meej, peb yuav
tau muab peb hmoob tej qub txeeg qub teg thiab tej qub txuj ci tso
tseg cia ua puav pheej lawm xwb, tsis txhob muaj coj los siv lawm.
lub neej niam no thiab yav pem suab, peb yuav tsum tau los siv tej yam
tshiab coj los siv kom raws li lub caij nyob society.  yog nej nyob
lub society tam sim no es nej tseem ho rov mus muab nej cov qub txuj
ci puag thauv coj los siv ntshe nej yuav poob qab dej nawb.

kuv tsab tus me ntiv tes xoos rau Kwvtij lawm nawb... ua koj tsaug
nawb "Kwv..."
tos peb pheej tham tsi sib haum li los, vim peb lub hlwb tseem xav
kiag li Hmoob/Moob xav xwb nawb.  yog muaj ntau tus xav kiag li Kwv
xav ces peb mus ib theem deb tshaj no lawm aws.  peb yuav tau xav li
luag lwm haivneeg li cov neeg tawvdawb no thiab, peb twb tuaj nyob lub
ntuj lawm yuav tau xyoo luag txuj, nyob li teb lawm yuav tau xyoo luag
ci tiag nawb.
yog tus pojniam los yog tus txiv twg, luag tsi kam yuav yus
lawm....luag kiag 3 suab es tso luag mus xwb los pob.  daim nyuag av 3
nti ntawd mam li yuav hom dua tshiab mas lod, twb ua ua teb noj es twb
ua quav pwmtshis tag lawm.  lam yog ib caim me Liaj es tso dej rau
thaum twg es tau noj thaum ntawd nad.  txhog txij ib tug sawv kev
tsees mus lawm li no ces twb dhuav luag niag neej ntawd dhau hwv
lawm.  pw ua niam txiv los twb tsi hnov zoo qhov twg li lawm--es muab
tej no los tham ua dabtsi, there are plenty fish in the Sea...as long
as you have the hook....LOL!
yog yuav tham txog tej no, ces kom peb tso peb hmoob tus xeebceem
thiab cwjpwm es coj li luag haivneeg ua peb tuaj nqiv luag teb ua noj,
nqi luag tais rau ntxhais lawm xwb mas.
yog hnub twg es Ocean hos txawj qhuav, es hos muaj daim me av loj
tshaj 3 nti lawm los--peb yuav tsim tus cai li cas los peb mam li ua
li peb lub siab xav los pob.  ua li cas, peb haiv niag neeg hmoob no
es, peb mus nyob txog lub teb chaw twg los, peb pheej yuav mus tsa ib
txoj cai tshiab uas subset los khoo peb hmoob xwb...why not we live as
other citizens and our neighbors.  (Ntshe 3hmoob yeej ruam thiab phem
tiag hod)***@3hmoobruam!
Born

#1 temptation for hmong ces yog cov christainity tuaj deev hmoob mus
church xwb mas....just look at the numbers..., muab hais dav thiab deb
ces yuav tsi nkag siab...hais yus kiag es lawd thiaj paub pob....
yaweh

Thov txim ua sau tau ntau zog lawm.  Lus Hmoob ces tsis precise kiag
li (thiab peb los tsis keej siv li thiab) es pheej muab tsis tau lub
ntsiab li ces piav mus piav los.  Ua siab ntev nyeem.

Yawg yauveb aw
Cov ntseeg cais yog paab cawm Hmoob txoj sia xwb os.  Lawv hlub cov
niag Hmoob ruam ntawm es thaum ua neej los mag tsim txom ua neej poob
qab thiab txom nyem.  Thaum tuag los tus ntsujplig tseem yuav mus raug
mus txom nyem lawm ntuj tawg dab teb ntuj khuav teb nkig es cov
Chriastian hlub lawv lub niag qhov xyuam thiab xav pab kom lawv dim
txoj kev txom nyem ntawm xwb os.

hmoob...
peb tsuas hais qhov "tseeb" xwb...tsi yog hais "belief"....if you want
to talk about beliefs, that is a different story.  if you want to talk
about "tempation" as what it is, then i'm all ears...
yaweh

Qhov twg yog qhov cuam thiab qhov twg yog qhov tseeb naj.  Los lus
temptation mas yog kev dag, kev ntxeev ntxias koj tib neeg xav tias
qhov nws hais ntawm tseeb koj neeg ua li nws hais.  Christianity tsi
tau yog temptation, rau qhov christianity hais qhov tseeb xwb tsi tau
dag leej twg.
Temptation mas yog li no.  Kauj cua li foom hais tias yog muab nyiaj
rau nws mas nws yuav nrog tus ntsuj tus plig tham thiab pab kom muaj
hmoo, tiamsis ua tsi tau yog dag xwb.
Temptation mas yog li no:  Vaj Pov hais tias nws muaj peev xwm coj tau
sawv daws rov qab mus nplog teb, yog leej twg muab nyiaj rau nws mas
yuav tau ua nom ua tswv.
Temptation mas yog li no:  Koj muab $10,000.00 nyiaj rau kuv mas kuv
yuav muab ua kom tau $100,000.00 rau koj.  Thaum tau nyiaj cais khiav
lawm ua tsi tau thiab poob nyiaj.
Temptation mas yog li no:  Ntseeg Vaj tswv tau dab tsi naj, Yexus yog
neeg txhaum thiaj rau ntsia rau saum ntoo khaub lig thiab yog cov dawb
tus Vajtswv xwb.
Temptation cais yog li no:  Txiv neeb mas yog dab thawj, nws muaj peev
xwm mus nrog sab ntsujplig tham kom tso tus ntsuj tus plig rov los,
tiamsis yog dag xwb twb tsi muaj dab nyob qhov twg los thawj kiag li
thiab yeej mus tsi tau sab ntsujplig li.  Cem ntaub cais xyab liab vog
ntawm xwb.
Temptation cais yog li no:  Ib yawg txiv neeb cov ua ua neeb yuav
nyiaj $2,000 - $3,000 ntag hais tias tuj laug es kuv twb kawm tshee
tau lawm thiab laiv, thiab kuv xyaum hais ib cov lus tshiab mas kuv
nyob hauv luv thiab taug kev los kuv lub siab yeej hais cov lus ntawm
tas mus li.
Yog qhia qhov tseeb li christianity qhia mas tsi yog temptation
tiamsis yog loving care for people life.

hmooob...you said...
"Los lus temptation mas yog kev dag, kev ntxeev ntxias koj tib neeg
xav tias
qhov nws hais ntawm tseeb koj neeg ua li nws hais"
exactly my point...
do you have anything else to say?
yaweh

Hmoobthawj aws................LOL!
yog koj tseem hais tias, Christian teaches the true thiab no ces tag
hauv ris li lawm os...txawm yuav cam mus tis ntuj los yeej tsi
nkagsiab li os....LOL! do a search on SCH about God, Christian,
Buddha, Shamanism..and religious...peb twb muab tej miv no tham ua
"Kua" tag!  yog ib tug neeg es tseem pom li koj pom no thiab xav li
koj xav no xwb ces tseem reason tau..........................nawb.
haiv miv miv no xwb, cov neeg zoo li Zhen ces nkagsiab lawm
***@Zhen!
Born2beMhong

Tsujsuadl
Kuv yeej to taub koj zoo tiamsis zoo li koj los pheej tsi nkag siab
kuv li thiab.  Kuv hais ob yam nkaus xwb.  Ob yam ntawm yog li no.
1.  Yam uas koj qhia rau lwm tus ntawm yog muaj tseeb cais tsi yog
temptation, rau qhov koj tsi dag.  2.  Yam uas koj qhia rau lwm tug
ntawm yog tsi tseeb tiamsis koj dag xwb cais yog temptation.
For example 1:  Yog kuv muaj ib lub khw yeej mus zoo thiab tau nyiaj
kawg li, kuv kom koj yuav vim kuv laus lawm ua tsi taug, qhov no tsi
yog temptation rau qhov kuv tsi dag.
For example 2:  Yog kuv muaj ib lub khw yeej mus tsi zoo li twb yuav
poob, kuv kom koj yuav thiab hais tias mus zoo heev li no cais yog
temptation rau qhov kuv dag.
Qhov kuv hais cais dag mas thiaj yog temptation tiamsis qhia qhov yog
mas tsi yog temptation no xwb.  Coob tus yuav pom tiam christianity
mas yog temptation tiamsis kuv hais tias tsi yog rau qhov lawv tsi
dag, qhov lawv hais yog tseeb.  Kuv tsi tau hais txog qhov ntseeg
(believe) li thiab os.

Peb hmoob kuj muaj cov neeg txawj xav thiab .kuv yog hmoob nyab laj .hello!