Ua tsaug rau tus thaij thiab tso qhov kev txom nyem Hmoob nyob Sapa nyablaj.
Tsi yog Hmoob yuav xav xav nyob tej teb chaws toj roob qhov hav khuab luab li no, tab sis yog vim Hmoob tsi muaj kev sib hlub tsi txawj sib pab, kom yus muaj haiv, Yus nyob nrog luag xwb ces luag muab yus laub caum tawm hauv tej tiaj zoo ua noj mus nyob toj roob qhov hav li no.
http://www.youtube.com/watch?v=ML4GlmiRil8
Kuv saib mas muaj qee thaj ntawm txoj kev taug twb yuav luag mus tsi tau dhau, txaus tu siab heev. Tus ntxhais Hmoob coj nkawd kev mas paub lus Meskas zoo kawg lawm thiab.
Yuav thaum twg Hmoob li txawj sib hlub sib pab? tej pej xeem tsi muaj dab tsi ntau, qhov loj yog cov xav xav ua tus thawj yog cov tsi txawj sib hlub tsi txawj sib pab, yog yuav ua thawj Hmoob tom ntej no yuav tau txawj ua tus thawj los daws tso Hmoob txoj kev txom nyem li no.
YTK

Tsi txhob togx lawm os.. ca le pib ntawm koj tug kheej ua ntej xwb mas..

Tij laug Yaj Tshaj Koob....aw,
Peb tsev txiv neej hmoob ces mus txog qhov twg los tib qhov nyiam hluas nkauj nkaus-s xwb. Saib qhov no saib:
http://www.youtube.com/watch?v=lHHGkFFF1Fk

koj saib lub zos SCH no xwb ces koj paub tseeb lawm mas. cov tuaj hauv SCH no mas twb yog tib co college thiab Uinersity level yuav ua taus tus coj xwb ntag tabsis tsis sib haum sib cav sib ceg tas li. yog ib tug coj ces yeej tsis haum ib tug kiag li. pom lawv coj yeej tsis ncaj tsis zoo yog yus mus coj mas ohyo lawv qw zom zaws tias tsis ncaj tsis zoo ua phav phuaj muab nom 6 yus tej txheeb ze li hmoob hais gvp uas cov VAJ, LIS, thiab MUAS mas tau nom qeb siab coob tus. lwm xeem hmoob ces tsa tes HAWM blawm npij npawj los lawv twb tsis kk
pom. nej hais mas MUAB HLOB KAWG. TABSIS yog cia nej ib tug hauv SCH no mus tuav gvp txoj num mas twb piv tsis tau 1%. haj yam tsis ncaj cov xav2 noj zaub mos li peb cov hauv SCH no na. leej twg los xav tau ib tug ntxhais hmoob SN dawb2 mos2 los caij kom zoo ua kos poom li lawm thiab xwb ntag. haj yam nkaus piv tsis tau gvp li lawm os. leej twg xav ua tus coj ces kaj tsij mus kawm political major kom tiav rov los coj kiag hmoob ntag. sim mas thiaj paub hmoob mas coj nyuaj tiag. tsuas hnov hais nyuaj mas nyuaj li cas tshis hla dej. ua hmoob tus coj mas mam paub tuas nyuaj mas nyuaj li ua hmoob tus coj no ntag ov.
tus tshis xwb ces yog caj nyuaj muab khi pav tes taw zoo2 kwv kiag pov tim ntug sab tim ub xwb tau lawm. coj hmoob mas khis kwv mus pov tim ub tsis tau ov.

Kwv Phwvnyawm,
Xyov yog li cas li tiag, peb cov Hmoob es yuav tseg tsi taus tej me nyuam ntxhais ob sab ceg li koj qhov post ntawd li tiag?
Tsi tag li ntawd xwb kuv kuj tsi paub tias ua cas lub Sapa nyablaj no pab neeg twg mus xyuas los pom tib cov ntxhais Hmoob txhais lus thiab coj kev xwb, thiab pom me nyuam ntxhais ntau xwb, tsi pom tej tub hluas hlo li, tsuas pom qee tug nyuag xwb. Tsheej pab los puav leej yog ntxhais tas tus.
Moghlub,
Koj has le es koj puas tau pib ntawm koj hab maj, koj tub yog tug kws tawm rooj moog saab tim dlua kuv ne, koj yuav tau moog pab qha puab, hlub puab hab ov.
idonotknow,
Hmoob ces yeej muaj li koj hais hauv qab no los mas.....
Peb tsi txawj sib hlub ces, ib sij huam xwb sawv daws laus tag lawm nawb, yeej ua tsi tau dab tsi li, xyov Hmoob yuav tsom nyem mus txog thaum twg ntxiv thiab.
YTK

Me kwv ntxawv Phwvnyawm aws .
Cov txawj2 tham hluas nkauj li koj pab mus tham tus ntxhais noj dib
liab no rau koj tij laug seb . Yog hais tias koj tsis pab no ces  wb
mas mus zij rau kuv xwb mas yom . Hahaha . uscas tus me muam no yauv
ntxim kuv siab ua luaj li ne . Happy New year to you all .

Tij laug Hmoobvajusa....aw,
Nyob zoo xyoo tshiab...os.
Chim no ces ntshai yuav tsis muaj zog zij poj niam lawm lauj.....lam yog zoo li xyoo 1969 kuv tseem yau zog es tuaj saib aib YingB nej ncaws npas pem Thaj Luam es koj caij aib YingB lub green Bike mas kuv yeej mus zij kiag tus nkauj hmoob Muas hmoob Nyaj Laj ntawd rau koj tiag......tus ntxhais hmoob no sai nws yeej hais tau tu siab thiab xav-v tuaj Meskas kawg no laid.Nws zoo ntxim nyiam thiab hais lus qab zib kawg.....ha...ha...ha...tsis ntev ces tej zaum yuav pom tshwm Meskas lawm lauj.
Sib ntsib dua.

nej mas xyov yog li cas ho tsis mus saib hmoob tim BLOG,thaib,suav, THIAB NYABLAJ hos ntawm kuv mas tsis mus los vim kuv paub ntsoov tias yog peb cov tim meskas no rov qab mus saib cov tom qab mas lawv twb XAV2 kom peb PAB lawv kom DIM txoj kev txom nyem TABSIS peb yeej paub tseeb2 tias PAB tsis tau li ces thaum kawg yog kev haj yam TUSIAB ntxiv xwb ces kuv thiaj ua siab nyob twj ywm xwb tsis rov mus ncig kom pom peb HMOOB yav tom qab li lawm. lawv nyob lawv ntxeem lawv yoglub ntuj lub teb pom thiab PAB nyaj muaj ib hnub lawv yuav DIM peb cov nyob tim meskas no los kuv twb nyhavsiab txaus yees rau kuv tus kheej thiab kev coj menyuam muskawmtom U VIM IB YAM OB YAM LOS YOG NYIAJ $ UA NTEJ thiaj yuav tho tau txoj kev sab ntuj timno mas kuv,koj, peb pheej muab txojkev LOMZEM los SAIB HLOB tshaj ces peb tsis nco qab peb lub hom phiaj kom peb TSHEEJ neeg ua tau noj haus nyob sab ntuj no lawm. teb chaws no txoj kev nrhiav noj haus yog kevkawm thiaj yuav ua tau tus YUAMSIJ mus qeb tau lub qhov rooj thiaj tau txoj kev mus ua NUM kom tau nyiaj$ thiaj yuav muaj noj haus tsis li ces mus NOJ NYIAJ npaws fes li peb phaum xub2 tuaj txog tim meskas no. kuv hais kuv CEMlos vim peb tsevkwvtij no tseem muaj tej tug DROP-OUT HIGH SCHOOL lawm thiab tsam no qav num tom company los tsis ua kom txaus noj/haus nqe tsev twb them tsis taus ua BANKRUPT tawm tuaj lawm thiab ov. peb mas txhawb maj mus txhawj txog cov hmoob tom qab kajtsij txhawj txog peb cov tim meskas no kom sawv daws khwv tau noj haus nyhob xws teb chaws lawm no ces nyaj peb yuav pab cov tom qablos thiaj yuav pab tau me2 fab nyiaj me2 thiab xwb vim lwm fab mas yog kasmoos ces peb yeej paub PAB TSIS TAU TSEEB2 li vim cov nom tswv lub teb chaws lawv nyob tid tsis LAM qeb txoj kevko9m peb mus PAB CAWM tau. yuav PAB tau mas yoglub ntuj lub texwb nyobli p[eb LEVEL no xwb ces peb tsuas tau coj qhov muag mus saib mus pom xwb peb yeej PAB tsis TAU. POM tas ces haj yam TUSIAB xwb. yog yuav rov qab mus tim BLOG mas kuv yuav tau nqa nyiaj yam tsawg li 10k$ mus ntsib kuv cov txeeb ze yuav tauPAB/PUB ib yig li ib ob puas nyiaj $ kom lawv ho DIM txoj kev txom nyem me2. niaj hnub nokuv tsis muaj 10k$ li kuv thiaj nyob twj ywm tsis rov mus saib kuv cov txheeb ze tim ub li lawm. nyob tid kuv tshuav li 3 yig txheeb ze cov uas kuv tseem paub tamsim no xwb yog mus txog tim ub mus ZEEM mas xyov tseem ytuav yog 20-30 yim neeg tuajlawm. ib yig ib ob puas nyiaj no 10k puas tyuav txaus ma. kawg lub rooj vag uas peb yuav rov qab tom tshav dav hlau tsuas pub peb nqa 10k$ dhau ntawd yuav tau muaj ntaub ntawv cov nyom ntau yam. yog nqa ntau tshaj ntawd rov mus txog tim ub lawv yuav tiasd OHYO tsuag2 hmoob meskas rov qablos pab lawm KAJ TSIJ sawv ua teb chaws thaum ntawd kasmoos tawm tuaj mas peb nrhiav kev kom DIM rov los tsev tim meskas no twb NYUAJ LAWM. sebpuas kam ua li kuv hais rov qab mus ua CAUBFAB zaum OB xwb laud.

On Tuesday, October 1, 2013 5:07:55 AM UTC-5, ***@gmail.com wrote:
tshuat,
kuv tsi paub leej twg nyob Sapa lis, cia seb leej paub no li qhia rau koj, ua li koj twb nyob nyablaj teb no ntxim koj yuav paub lawv zoo dua peb paub nis.
YTK
Post by Yaj Tshaj Koob
Ua tsaug rau tus thaij thiab tso qhov kev txom nyem Hmoob nyob Sapa nyablaj.
Tsi yog Hmoob yuav xav xav nyob tej teb chaws toj roob qhov hav khuab luab li no, tab sis yog vim Hmoob tsi muaj kev sib hlub tsi txawj sib pab, kom yus muaj haiv, Yus nyob nrog luag xwb ces luag muab yus laub caum tawm hauv tej tiaj zoo ua noj mus nyob toj roob qhov hav li no.
cov phooj ywg aj kuv xav kom nej pab muab tug puav phooj ywg nyob rau sapa rau kuv puas tau os lov ?
http://www.youtube.com/watch?v=ML4GlmiRil8
Kuv saib mas muaj qee thaj ntawm txoj kev taug twb yuav luag mus tsi tau dhau, txaus tu siab heev. Tus ntxhais Hmoob coj nkawd kev mas paub lus Meskas zoo kawg lawm thiab.
Yuav thaum twg Hmoob li txawj sib hlub sib pab? tej pej xeem tsi muaj dab tsi ntau, qhov loj yog cov xav xav ua tus thawj yog cov tsi txawj sib hlub tsi txawj sib pab, yog yuav ua thawj Hmoob tom ntej no yuav tau txawj ua tus thawj los daws tso Hmoob txoj kev txom nyem li no.
YTK