Weekend tag los no peb mus noj mov tom hlob Ntxoov lawv tsev, lawv
muaj ib tug niam ntxawm kuj tseem hluas li ntawm aw...45, 46 ntawd,
tabsis nws kuj loj siab kawg thiab.  Peb cov txivneej saib saib lawv
tso cov niag movie nkauj hmoob zoo nkauj tim nplog teb, ces ib yawg
txawm hais tias, "cov yawg, nej nyiam cov pojniam loj los me?"  Sawv
daws luag ib tsaug ces nws txawm hais ntxiv tias nws muaj ib niag
phoojywg tham rau nws tias nws niag phoojywg ntawd niag pojniam mas
loj siab, kuj tsis yog rog rog tab sis ob lub mis yeej loj kawg li.
Cov pojniam uas mis loj loj li ntawd mas thaum nws tuaj saum yus mas
yuav tau ceev faj tsam nws lam muab nws ob lub mis tsuam yus qhov
ncauj kom ua tsis taus pa kom yus tuag.  Peb mas luag tsis taus thaub
ntawd li.  Kuv niag meb thaub ces mis tsis loj na... kuv xav kom mis
loj hnav khaub ncaws thiaj zoo saib.  Nej ne, nej nyiam li cas na?

Koj tus tsi loj tab sis nws twb pw liab qab ploog rau koj tas li xwb
ne.
ms

Tus me me thiab mab mab mas zoo puag tshaj  ,koj yuav muab txawb qhov
twg los tau thiab ua paj paws ntxeev pes hlo los yooj yim dua,Tus loj
zoo yuav los pab ua tej yam hnyav  hnyav xwb.

hahaaaahhhha.....cov nyuag tsovtom txivneej vwm no es ua cas nim yuav
hais lus saib tsis taug peb cov mivmis nyujkub kiag
ne.........heheeeheeeee
nej tsis paub lov cov niag mis loj loj ntawd mas lwm hnub uas laus
thiab misntsws lawm mas ob lub niag dai viav-vias nrog lub niag duav
ua ib-ntxaig ib-ntxaig mas thaum hnav tau khaub ncaws los ma tub tsis
paub xyov qhovtwg yog plab qhovtwg yog dua li sav.  Cov mis nyujkub
uas tsis loj tsis me tabtom txaus nkau yus lub xibtes khwbnkaus xwb
thiaj haib pob.  Cov niag loj-loj ntawd ce kuv ntsia mas zoo li ob lub
niag balloon xwb tsi sub sav?
kuv nco tau thaum peb tse nyob junior high thiab high school mas cov
phoojywg uas mis loj-loj mas thaum mus khiav cross country mas lawv
mas kiav tsis tau li vim ob lub niag mis khiav pajpawg cuag li mas
tsuas pom lawv ob txhais tes khawm rawv hauvsiab
xwbtiag......heheeeheeee
thaum yus pom li mas cov mis nyujkub mas luag ntxhi xwb....heheeee
noogdlej

hmoob st.paul.....aws....
qhov uas tsam los pos qhov ntswg los kuj ntshai hos qhov tsam los
npuaj yus plhu los ntshaib tibyam li tiag.....yuad!
noogdlej

noogdlej awd, koj mas caag yuav txawj has ua luaj le os. Yog lawm tag
laiv, mej cov kws muaj cov quas puj mig luj luj mas yuav tau tsis xob
cas nwg caij yug ua neeb nyob tsam tes nwg ob lub mig lug npuaj yug
txiv caj ntswm ntshaav ris sua hab laiv, vim thaum luag zoo nyob tuaj
lawm luag siv zug txheev hab cuab ceem dlhaa paaj pawg tes tog luag
zug ntaug tes yug qhov ntswg hab ntsej muag tawg taag lawm naj,
hahaha!!!