Sov mej thaam mej txug dlaabtsi.  Ya nim lob tug ub tug nua lug xyaw
hab kuas nwg tsi txhob nov plaub mob.
Qhov tseeb, nwg yeej nov mob kawg nkaus le lawm.  Nwg noog tom zaaj
caabsaab "Hmoobwiki" es saub twb xaa tuab kuav uanwg feeb hlo hab
novqaab hla es nwg txhajle tsi ncu qaab lawm xwb luasmas.
Moog nyeem tod yog hastas koj tsi paub na.
http://groups.google.com/group/soc.culture.hmong/browse_frm/thread/c7a6e87629649f27?hl=en#

yawm dog dig,
vim le caag ruag es raug tag tag le? vim le caag tsis raug kuas tau
nyaj ssi noj hab, koj naj? koj twb leeg has tas koj ua taam sim nuav
ne, puas yog?
sob ruag ruag mog. kuv saib koj yog puj ntxoog qub txa dlua tshab tuaj
xwb. koj yeej paub zoo zoo has tas m. n. lee yog ib tug professor.
dlev ntxais cua tes zoo le nuav tag tag lauj.. dog dig.

Zhen,
Sov tem le tag. Sov tem le caag koj tub yog ib tug kws sau ntawv Moob
Dlawb keej kawg le, tawmsis txhob txwm sau Moob Leeg ua dlog ua dlig
le tag. Koj txhaj le teb tau vim le caag xwb os. Txwm yog kuv ruag los
nyaj tseem tshuav koj tub ntse ne, yom. Cov tuabneeg ntse tag puas
thuam has tas tug ub tug nua ruag nua maj, yom?
Saib tsi tau lug Moob Leeg xwb taus lawm puas, tseem yuav saib tsi
taug tej quas laug tuabsi hab? Muaj ib nub koj yeej laug hab los mas.
Yog has lug le koj tej zag laam tau laam npam hab ov?
Tsi tau nov ib tug tuabneeg ntse has lug le nuav nawb, tsuas yog mej
ob peb tug puav nuav xwb os.
Sub nim le. Raws le noob neej sais, yog koj saib hab koj pum puj
ntxoog tag le koj has siv yuav tau ua neeb khu tag tag laiv. Tsis le
ces koj raug tug dlaab paranoia lawm xwb tag. Txawm yog qhov twg los
laam ib nyuas saib yaig nawb.
Sub nim le, ces nam Yaweh kuj yuav kev luj heev le lawm? Es ua caag
pheej muab koj lam tas koj mas yog ib tug professor tseem ceeb quas
ncu le "m.n. lee," le kws koj nim claim nuav le.
Tej nam overused Moob joke le ko, ua le puab has, tub tsi nam fav-nim
le lawm os.

yeeb kws has miv miv le nuav xwb mej twb chim lawm? yeeb kws ua tau ib
lub federation lawm mas yauv tau sob mob mob sab txug tej khoom miv
miv le nuav.
saib tsis tau cov tuab neeg moob xwb txaus lawm sav.. tseem saib tsis
tau tej quas puj nuav hab?
yog le koj tug quas laug ntawm koj lam laug dlaag xwb.. koj tsis pum
txhij pum txhuas ne.
yeeb kws tsis khov kuam yeej paub lawm og tus quas laug aws..
ne ne ne.. mong power txawj ntxeev lug tag tag le. yaweh yeej tsis tau
hu kuv le hov. zoo le koj raug dlaab vwm lawm xwb tag.. ntshe koj tau
hu vaajmung tuaj ua ib thaj neeb kho p8-paum nawb mog.
oui oui.. has kuas mob sab naj.. tsis yog has kuas faav-nim .. quas
laug aws..

Zhen aws..
Koj mas fas ni tiag li os.  kawg ua rau  SAUBL los mus PATENT lawv cov
lus Hmoong lees lawm thiab.
Yuav tsum hais yog yog nawb, koj thiaj li tsis raug SAUBL coj koj mus
tom tsev hais plaub nawb.
Lub NTUJ no yuav tsum tsis txhob hais tias lub NTOJ,  tus NYUJ txhob
hais ua lus Hmong leeg tias tus NYOJ no ov, tsam lawv muab koj NTSAB
ua tshai nawb!  he he he!
Saubl...why don't file a PATENT for a Mong leng language since you are
so protective/ solely owing Mong leeg language?

Saubl...aw!
Yaam le taam sim nuav koj tsis xaav pub peb cov kws yog Moob dlawb
hais koj cov lug Moob leeg lawm nad, pua yog niv?  Has lug Mong leeg
xwb es tseem yuav tub quag koj hab!  Kuv xaav mas yeem paub ntau yaam
lug yeem zoo xwb mad, yawm SAUBLAUG..  ua sab luj miv miv hab mas.
Yug tub yog yawm Saublaug es tseem has lug es tseem has lug rov qaab
qees le koj hab puas yuav muaj tug tuaj saib yaig ntawm koj lawm
nua???

Mivntxhais nkaujsee, koj pluj ibntus lawm es rovqaab tuaj thuam
tuabneeg lov.  Paub npaum le koj has mas yuav tau qha xwb tsi txhob
thuam, nrhuav, tshaum, npaus, chim los tsi yog chim, luag los tsi yog
luag kuas namntxhais qaugcawv xwb.
Rhetoric tsi rhetoric los qhov ntawd yeej reflect yaam nyob huv koj
lub sab.  Fwjxwm tsi yeej yug tugkheej ces nthuav tawm ualwj ualam rua
saabnraug.  Tau lawm luasmas.
Huv lub nam zog sch nuav yeej muaj cov tuabneeg lam, ruam, paub, hab
txawj.  Tsom saib koj poob rua qhovtwg?

Tony,
Wow...After all this, you are just testing Hmong people  eh!   Just
don't waste your time brother.  Everyone doesn't think the same...Kaav
tsij moog Church hab moog bai rua koj cov "congragation" xwb yuav zoo
dlua koj tuaj preach rua hu nuav vim tas tsis muaj ib tug tuab neeg
twg yuav noog le txug kev caij choj DLAAB YESUS lawm.

Eh! cwjmem, koj has dlaabtsi na?  Ntawd tsi yog thejxabnam.  Ntawd kuj
tsi yog test leejtwg.  Kuv yeej muab sab kawm luasmas.  Koj saib maj
dialogue yog dialogue.  Thaus nwg tuaj txug nwg ua lentawd ces kawg
yuav tau fight fire with fire xwb.  Le ntawd tsi yog test os.  There's
a lot to learn in here.  Church is not what you think, perhaps you
shoulc spend time in there by going to different places with an open
mind.

cov tibneeg uas speak about "open mind" really need to be open
minded.  yog open mind ces twb tsi lawd dab hmoob es must ntseeg dab
bastard ma...ua cas xij hais open mind li?
yaweh

Tony,
Tej koj xaav paub yog txug lug nruag hab txug ntawm Puj ua tseg Yawm
ua ca kws Moob has ua txug naj nub nuav.  Koj lub sab tub tsis ntseeg
txug cov nuav le lawm, koj tseem yuav xaav tau hab paub le caag nua?
Ua le caag hos muaj nqes rua koj nua txug ntawm Moob cev ntseeg, qha
dlau tam lug dlau tam nas?  Ca cov nuav rua cov kws tseem ntseeg puab
cov Puj ua ca yawm ua tseg xwb maus.
Kev teev dlaab nua yog lug ntawm yug xwb.  Cov kev cai teev dlaab kws
yuav moog has rua teb rua chaw kuam lug nrug teev hawm yug tug mlom,
pej thuam tes tsuag yog muab kev teev dlaab ntawm coj lug ua luam xwb,
nwg yuav paab tsis tau leej twg le.

Cwjmem, kuv cav tsi tau txwv leej twg kuas txhob has, txhob sau lug
Moob Leeg as. Vim le caag koj yuav defensive ua luas? Txuj kev leeg
rua yug tug kheej has tas yug tsi paub yaam lug hov meej yog ib qho
tsi txhum nav, yom. Kuv tsuas has tas yog yug yuav has yuav sau yaam
lug hov lossis ho ib nyuas saib taug zog nua xwb os. Cov tuabneeg kws
txhob txwm has hab sau ua tug yaam ntxwv kws yeej yog qug, thuam, hab
tso dlaag tso luag xws le kws hom lug hov tsi tseem ceeb, tsi muaj nuj
nqe...ces zoo le tug kws has hab sau cov lug hov ca le tseem ceeb, tsi
muaj qaag ntxhab le lawm, txawm tas nwg tub yeej muaj lwm yaam tswv
yim zoo lug nthuav rua peb. Zoo le koj tub yog ib tug tuabneeg to taub
hab, tawmsis ua caag koj cov kev xaav rua ntawm cov kws has/sau ntawv
Moob Leej yuav memtxom koj hab ua rua koj defensive ua luaj? Puas yog
koj yeej muaj kev cav cais, kev ntxug ntxawg dlaabtsi?
Zhen, zoo le tub yog ib tug tuabneeg txawj ntse, txawj xaav, keej caam
pem hab has cai kawg, ua caag muaj ib tug tuabneeg sau puab yaam lug
rua huv nuav xwb es yuav ua koj fuam khaaj cuag le raug dlaab le? Koj
cov nam kev xaav, paranoia hab exaggeration txug tej nam "Mong
federation" le ub le nua qha tau has tas koj yeej txhob txwm li ham
tag. Qhov tseeb koj yeej paub, hauv paug hauv ntsis koj yeej paub
kawg, tawmsis koj yeej muaj lub sab lub txhob txwm dlig ub dlig nuav
lug rua ib hom Moob ris...mas kuv xaav has tas koj cov lug nyaj lug
kub txug tej kev injustice xws le tug tub Foom Lis hov ca le ntsi muaj
nuj nqe le lawm. Yug has lug dlev lug npua, ces yug ho has lug ncaaj
lug nceeg, thaus kawg yug tej lug ca le tsi muaj tshuaj le lawm. Yug
txawj ntse tag, caav yeej ntuj yeej teb le, tawmsis yug tub saib tsi
taug ib tug Moob Leeg cov lug es yug tseem muaj ntsej muaj muag qu
luas hom lug ua dlog ua dlig le hab.
Yaweh, zoo le koj tub yog ib tug tub Moob Leeg kws tseem ceeb hab zoo
le paub kaab lig kev cai Moob xws le puj ua tseg yawm ua ca, tawmsis
ua caag koj ho tsi tuav koj teej koj tug kuas ruaj hab khov es ho moog
has ua nplaum ua txua le, sis caav taag phaaj taag pheev rua tej nam
tuabneeg has lug ua dlog ua dlig le, ces zoo le koj tej tswv yim txug
kaab lig kev cai Moob los yog tej kev dlaab qhuas ca le tsi muaj
tshuaj ib yaam le cwjmem hab zhen puab tej lug le lawm.
Thov txim nawb, nuav yog kuv kev xaav ntawm kuv tug kheej xwb, yog tas
kuv ho xaam tsi pum tej yaam zoo kws mej tau qhuab qha, tau nthuav rua
suavdlawg ho tau kawm hab paub txug los kuv yeej yeem kawm nawb.

Yawm Saublaug,
Peb kev ua kev kawm.  Sob muab coj ruj ua luaj le mas koj yawm!   Yog
ib tug puj los sis ib yawm twg nwg xaav lug kawm has lwm yaam lug, xws
le Moob leeg kawm has lug Moob dlawb, los yog  Hmoob dawb kawm hais
lus Hmoob lees los peb yuav tsum ua sab ntev qha.   Qhov kws puab has,
sau tsis meej hov tsis tau ntau nqe has tas yog nwg thuam hab saib
tsis taug peb nua.  Yim paub lug ntau yaam yeem zoo xwb maud, koj
yawm!
Yog ib yawm twg has lug tsis meej tes koj yuav has tas nwg txhob txwm
saib tsis taug los yog thuam yug lawm nua, koj muab ua dlau hwv lawm
paub.  Yog tas yug cov lug rua yug haiv neev hov ca rua yug has xwb
nua, tes qhov zoo dluas yug yuav tau moog PATENT kuas tsis pub leej
twg has tau xwb tag....tab sis...Patent nuav  ib qho twg only lasts
only 17 years based on Patent laws.   Ib qho ntsi, yog coj le koj has
tes, caag Meka tsis txwv peb has peub cov lug hab mad!  You are making
a fool out of yourself, brother!

saub,
nyob huv internet tes, yuav has le cas los tau mas...think come think
go tes tsuav yog koj to tau xwb, tsi yog tas yuav pais ib txuj kiv
xwb.  yog koj go ib txuj kev xwb tes tug txom txaav yuav tas "WTF", ua
caag sab nqaim ua luaj nua los mas.  kuasi, huv nua yog peb lam tham
uasi xwb.
yaweh