Ib tsoom phoojywg;
Tog Communist cov Tiamlis Pejxem (Representative) txawv tog Lor Sery
(Free World).  Peb nyob USA peb pom Amelicas cov Tiamlis tsis hais
States or Federal mas pejxeem yog tus xaiv, lawv ua haujlwm raws li
pejxem siab, lawv saib xyuas pejxeem nruab hnub hmo ntuj, lawv sau
Policy, sau Bylaw, sau Constitution. Congress tswj President (The
Executive Branch), President yuav ua ib yam dab tsi yuav tsum yog
Congress pom zoo.   Tog Communist mas cov Tiamlis Pejxeem
(Representative) yog ua ntsej ua muag xwb, txhua yam mas Kuom kan
muang sone kan phack (The Politboro of the Central Committee) ua cov
txiav txim siab, Tiamlis Pejxeem (Representative) tshuas yog npuaj teg
txais yuav xwb.
Nplog (LPRD) tseem yog  tebchaws Communist. Kam noj kev haus, kev ua
lag ua luam, thiab sab social culture mas LPRD coj li tog free world
lawm, tabsi sab kev tswjhwm yog Communist.  Tam sim no cov Member nyob
hauv Koum kan muang sone kan phack (Politboro of the Central
Committee) yog muaj: 1. Gen. Choummaly Sayasone, 2. Gen Samane
Vignaket, 3. Thongsing Thammavong, 4.  Bounnhang Vorachit, 5 Gen.
Sisavant Keo bouaphanh, 6. Gen. Asay Laoly, 7. Bouasone Bouphavanh. 8.
Dr. Thongloun Sisoulith, 9. Gen. Douangchay Phitchith, 10.  Somsavat
Lengsavad, 11.  Pany Yathotou.
LPRD ces lawv 11 tug no yog cov tswj thiab cov txiav txim siab hais
tias lub tebchaws yuav tig mus li cas, leej twg yuav tuav txoj haujlwm
tug.  Lawv muab lawv 11 tug no faib mus tuav 11 lub top positions: 1.
Gen. Choumaly Sayasone yog tug # 1 mus tuav President of LPRD, 2. Gen.
Samane Vignaket yog tug # 2 mus tuav LPRP Propaganda,  3. Thongsing
Thamavong yog # 3 mus tuav President of Lao National Assenbly, 4.
Bounhang Vorachit mus tuav # 4 mus tuav Vice President, 5. Gen.
Sisavath Keobouaphane yog # 5 mus tuav tus President of Lao Front for
National Construction, 6.  Gen. Asay Laoly yog # 6 mus tuav Deputy
Prime Minister & Minister of Interior, 7. Bouasone Bouphavath tau
bachelor degree, yog neeg Saravan yog # 7 mus tuav Prime Minister of
LPRD, 8.  Dr. Thongloun Sisoulith tau Ph.D, yog neeg San Neua yog # 8
mus tuav Deputy Minister & Minister of Foriegn Affairs, 9. Gen.
Douangchay Phichit # 9 mus tuav Deputy Minister & Minister of Defense,
10. Somsavat Lengsavad yog # 10 mus tuav Deputy Prime Minister, 11.
Pany Yathotou yog # 11 mus tuav Vice President of National Assembly.
5 lub xyoo dhau los lawm LPRD xaiv lawv cov Tiamlis Pejxeem.  Nyob
xeev Vientiane muaj 1 tug Hmoob mus nrog luag sib tws, Vang Xay Xiong
yeej yug thiab lojhlob nyob rau tog Pathet Lao, Vang Xay Xiong kawm
tiav B.A. nyob Nyablaj teb (Ha Noi), yog tus Party Secretary rau xeev
Vientiane, tau xaiv Vang Xay Xiong tseem swb.  Thaum Vang Xay Xiong
swb lawv kuv thiaj nug LPRD ib tug thawjcoj tseemceeb  hais tias vim
li cas Vang Xay Xiong thiaj swb, cov Hmoob nyob xeev Vientiane coob
tag npaus, Roog Kub twm, Km 52, Vang Vieng, Ban Don, Phone Hong muaj
Hmoob coob tag npaus, 14 tug candidates luag yuav 8 leej es tus Hmoob
tseem swb.   Luag teb kuv hais tias Central Committtee of LPRD yog cov
txiav txim siab xaiv, luag yeej paub hais tias leej twg yog tus tau
lawm.
Kev xaiv tsa nyob Nplogteb (LPRD) xyoo no yuav tsis txawv yav tag los,
vim LPRD cov Tiamlis Pejxeem yog ua ntsej ua muag xwb.  LPRD daim
agenda yog the Politboro of the Central Committee of the Lao People's
Revolutionary Party ua cov npaj, the National Assembly tsuas yog npuaj
teg txhawb xwb.  Vim li no LPRD cov nom tswv ib leeg thiaj tuav 2-3
lub meej mom.  Yog member of Central Committee, yog Minister or
Governor,  tseem yog Representave.  Ai Ly Tou Bouapao yog Deputy
Minister of Education, yawg tseem yuav mus run Lao Representative,
ntsia saib yawg puas tau? Yog tau yawg puas tuav ob lub position.
Victor Yang