3hmoobruam,
koj muab kuv lub nyiag nick coj los teev rau lawm...kuv yuav tham miv
miv rau peb mloog...LOL!
1. koj saib mas, peb yuav ua li cas mus kho tau peb haivneeg
3hmoobruam no mas, twb tsi yog hais lus tim ntsej tim muag es kom hos
muaj respect es tsi zoo hais lus tis pob txhas kiag nad. hais li koj
hais rau hauv SCH no xwb nawb. tus yuav hais li cas los muaj tag, tus
yuav ntsw li cas los muaj tag, tus yuav zaum saib 3hmoobruam xwb los
muaj tag. yog tseem nyob tim ntse tim muag thiab ces nyias yuav ua
nyias ntsej muag lagdig li hmoob cov roj cov ntshav nawb.
txog txij ib tug li koj pom hais tias, peb twb ua tau  30 tawm xyoo no
lawm, tsim nyog peb yuav tsum los muaj ib lub vision thiab los
evaluate peb txoj tej KH no, kom peb mus ib kaujruam ntxiv.  tus twg
los yeej tsi pub kom txav li ntag. cov no, tsi yog leader tiag tiag,
es yuav looking for new vision, new change, to see if we can mature to
a new dimension aws.  but they resist to what they knew...for this
reason, we hmong men will never be able to change.  as a race, we need
somone as you, to polarize us to move to the far right or far left to
change how we look at things.
tabsi, nyob li niaj hnub koj mus ua haujlwm koom nrog hmoob cov KH no
ces zoo ib yam li koj tham rau hauv SCH no xwb...nyias tsua qhua tias
nyias twb yog tus coj los lawm...there is no way that can a better way
li no aws....LOL!  they are afraid to change, and we hmong men will
sit like this ever since our race had pop up into hmong
species....smiles!
2. vim yus cov neeg, tsi tau nyob ib level li Dr Pao hais, peb tsi
hais tias...yog koj tawm tau lub tswv8 li ntawd los lawm--what can we
go to better our society and make change to our hmong lives...not just
the elite who had good job, but we do it for the race...or yus
haivneeg hmoob. es txhob yog ua rau koj, los yog ua rau kuv, los rau
peb pawg nyuag ntseeg circle of friends no xwb....
3. ua tsaug rau koj qhov subjection, tabsi peb haivneeg hmoob no tseem
mus tsi tau tau, vim peb tsi ntse thiab able to be flexible and
compromise to the best option...but we say to others as my way or hit
the highway no xwb.  tus me phoojywg tseem yuav tshuav ntev...ntau
tiam ntxiv seb peb puas yuav mus txog koj txoj kev ntshaw no nawb mog.
kuv los tsi yog ib tug lawyer thiab, tabsi lawyer thiab tsi yog los li
Tseemyeej hais xwb... education is only for the skills of his/her own
work...
tham miv miv li no xwb, koj yuav nkagsiab zoo lawm.
yog hnub twg, cov phooj cov ywg no muaj lub zeem muag deb pom thiab
xav txog txoj kev compromise thiab lub vision mus txog li no lawm
tiag.  tsi nyuab, sib pab xwb yeej yuav ciaj vaj lawm...tabsi cov tuaj
hauv no xwb zoo li no lawm, tseem yog cov nyob tom KH thiab ces, tag
hauv ris...3hmoobyeej ruam thiab Phem roj mus phem Ntshav tiag
tiag...LOL!
Born2beMhong