cov kwvtij es,xyoo tshal lawm es mej sob six ntse,peb xaav txug thaum
peb nyob Lycee,Dongdok,Samthong los yog technique es peb cov mivnyuag
moob nyob puabpoom xwb,thaum hov mas peb xam sis hlub,thaum peb moog
saib hab noog zaaj nkuaj nuav,vmged
http://www.youtube.com/watch?v=s2ESDon2pNw&feature=related

Vaajmoob;
Cov phoojywg thaum ub kawm tiav Baccalaureates nyob Dong Dok ua ntej
1972: Vang Chai, Vang Koua, Yang Se, Yang Chue, Vue Khue, Ly Neng, Ly
Ker, Gao Hlee Lyfoung, Ly Chou, Ly Xang Chouleng, Yang Kao thiab cov
kawm tiav Baccalaureate nyob Lycee ua ntej 1972:  Ly Toulue Lyfoung,
Tou Vue, Tou Houa Yang, Moua Yao, Yang Vue, Gao Hnou Lyfoung, May Joua
Lyfoung, Moua Blong, Yang Chai (Yaj Tshaij), Lo Choua Lochungvu,
Saoyasith Lyfoungya thiab coob tug tag sim no ib txhias twb tso
ntiajteb tseg, ib txhia twb tsis meej peem, ib txhia twb mob taws vwm,
tshav siab, tshav qab zib, plob haus dawb tag thiab so kam tag lawm.
Yawm Pov twb tso ntiajteb tseg yuav tau ib lub xyoo lawm.  Txog caij
Vaajmoob hle nabkaj pov tseg, tawm los nrog Dr. Suav Thoj, Dr. Suav
Yaj, Dr. Muas Choj qhuab qhia Hmoob, nrog Dr. Pov, Paul Her, Lee Pao
Xiong, Kazouakong, Charles Vu, (Vwj Txos), George (Txhiaj Lis) Vue
thiab cov Hmong nok, Lao nok mus fim nrog PLRD.  Siv Vaajmoob lub tswv
yim kev txawj kev ntse los kho Hmong International New Year thiab
Hmong 18 Council. Kho cov Neo Hom thiab cov Chao Fa kom nyob tau ua
pab koom tau ua pawg.
Vajncuab

On Dec 29, 6:41 pm, vaajmoob <***@yahoo.com> wrote:
Thau tseem yau, kuv tsua paub has tas zaaj nkauj nuav hu ua "nojmov
qaab-qab txuag pamlem" nua xwb laiv. For those of you who had seen
this movie--what's the plot, the sentimental, and the message conveyed
by this movies? Was it on youtube?

vaaj ncuab es, koj tub nov qaab ob peb tug lawm xav tsi has cov nob
Lycee los Dongdok naj,xaav tuab zoo tsi yog tsi meem pem lawm hab lov,
has txug kuv tug vaajmoob GED nuav ces tsi taag le nabkaj le og,vim
has tas koj tub has kuv lub npe tsua huv lawm hab nib,tsi taag le
ntawg yug tub yog cov laug lawm ces cas syPhD,pov BSMSSS,suav thoj MD
JD,leepao xiong PhD,charles vu BS,george vue BA,kangzoua kong MA,sam
thao,bruce thao PhD,paul herr BS,blong xiong MBA,tsao lee BS,dyd PhD
puab maam tsoo puab yug lub zug tub ntaug taag lawm,ua le koj has kuv
cov muj es ntsug kuv kawm dongdok ib cov tub moog ntsug yawg sab nyob
lawm le kwm xeeb,ib cho plaub hau tub dlawb taag le muas chao,yog yug
moog blog teb los tsua moog lak 20  los yog nasaak moog noj zaub mog
xwb,vmged

Moobleeg es,yog koj xaav saib zaaj movie hov ces nyob huv youtube muaj
los mas,lub npe hu ua "Veer Zaara" nua naj,thaum u mag muaj english
subtitle tabsi koj maam rhav saib puag muaj lawm,yog tsi muaj ces kawg
kuv maam xaa tuaj koj saib xwb, yog koj xaav paub txug qhov plot ces
twm nuav naj,
http://en.wikipedia.org/wiki/Veer-Zaara
vmged

vuag hmoob coob npaum li no tau Baccalaureate ua ntej 75 lawm ntag. kuv mus sim me me search google rau lo lus Baccalaureate muaj ntau qhov link qhia tias yog college degree/BA no na. TABSIS muaj ib qhov link ho tias yog ib tug test uas nyuaj thiab qhia tau tias leej twg past ces yuav mus kawm tau ntawv

vim blog teb lub sij hawm ntawd fabkis yog tus loj. kuv mus saib lo lus ntawd fabkis mas tias yog  secondary school li usa tias hig school. yog high school mas khws dua li BA li ntau qhov link qhia ne. nej cov  nyob tim ub paub lawm ho qhia seb yog high school los yog college/ba na?

vim blog teb lub sij hawm ntawd fabkis yog tus loj. kuv mus saib lo lus ntawd fabkis mas tias yog  secondary school li usa tias hig school. yog high school mas khws dua li BA li ntau qhov link qhia ne. nej cov  nyob tim ub paub lawm ho qhia seb yog high school los yog college/ba na?
Tam li kuv paub mas nyob nplogteb yeej muaj tsi txog bachelor degree
li. Cov kawm tas kiag div ploos tim nplog ces yog high school grade 12
xwb. Yeej tsi muaj ib tus hmoob kawm tau bchelor lossis BA, BS nyob
nplogteb li os. Pob Zeb Thoj thiaj tuaj kawm tau BA nyob thaibteb
thiab Nyiaj Npis  Lis thiaj mus kawm tau BA nyob australia xwb. Kuj
yuav muaj cov mus kawm lwm tebchaws thiab. Tub Hwj Vaj tuaj kawm tas
GED nyob chicago xwb nawb yawg tseem tsi tau laib daim BA li hmoob
hais os vim kuv twb nug yawg kiag lawm.
P1-P6 ces yog elementary school. M1-M4 ces yog Mav thab nyoos, midle
school. Untoos 1-Ub ntoos 4 ces yog high school xwb os. Nplog teb ces
tas li no lawm xwb nawb. Leej twg xav tau BA, BS ces yuav tau mus kawm
rau thaibteb lossis australia, fabkis thiab lwm tebchaws lawm xwb. Cov
lawv teev saum yog tas high school xwb mas.

iddk hab ynd,meb has yog taag tuab si lawm og, baccalaureate tsi yog
BS los BA,moob ces zoo le cov tau Dr,. taam si nuav le Dr. Vang Ser,
nyob huv UW Madison peb nyob nuav mag koj yog koj tau Baccalaureate
faabkis teb tuaj ces puab maam pub koj nkaag moog kawm yuav
AS,AA,BA,BS,tsi taag le ntawg xwb muaj cooj lub high school kws
offerred IB program kws yog thaum koj kawm taag high school ntawg ces
koj cov phoojywg tau HSD, koj ces tau IBD ua le hov xwb,vmged

Vajncuab,
koj tham lus ntau soj lawm tsis ntev no ces cov hauv lub zos no hle
tau koj lub mask/nabkaj lawm nawb.
Happy New Year!