Tos li tau ib ntus los no kuv yuav dej rau ib tug pojniam hmoob haus
mas nws yig kawg kiag tsis haus txawm tsis haus li!  Tej zaum nws xav
tias kuv muab dej ua ntej ces kuv yuav muab lwm yam lawv qab no vob!
Los yog yuav kom nws muab ib lub txiv taub thaj rov rau kuv no pob!
Hmmmm.....paub lawm lau, mam li khwv dua tswv8 tshiab thiaj tau noj.

.............CES KOJ TXAWM CIA LI ZOO SIAB TWJ YWM PUAS YOG ???!!!
hhahahah
Xav thab thiab tsis xav thab los koj cav tsis yog nyuam qhuav hlob es
tsis tau paub dab tsi....kuv xav tias zoo li koj cia li zoo siab twj
ywm sub as.....
ahhahhah
Middle East !!! Ceev Faj ov...txhob rawm zoo zoo siab os mog...

Middle east thiaj zoo nraug thiab thiaj li txawj.  If I were you, i'll
go for him!  Test him out first, if like, stay, if no like, go back to
your honey!

Middle east thiaj zoo nraug thiab thiaj li txawj.  If I were you, i'll
go for him!  Test him out first, if like, stay, if no like, go back to
your honey!
Yawg tsov tos Hmoob Xuam paum aws !
Tej lus koj hais no mas ntxim ciam  koj hais rau koj poj niam xwb ov.
Peb cov txiv neej Hmoob mas tseem khib heev thiab ua tsis tau li ntawd
nawb .
Ua zoo tsam ib me ntsis txiv neej Hmoob xyaum  zom blaum (bomb ) li
cov
middle east  lawm thiab ces ntshe yuav nyob nyuaj nawb hmog . 12 tug
virgin
poj niam nyob tos yus saum ntuj ceeb tsheej thiab no yeej yuav muaj
cov kam
ua thiab nawb .
Me poj niam Hmoob  CA es !
Koj pus paub hais tias poj niam ces zoo nkaus lis lub niag thoob khib
nyuob
tim peb caug no los . Leej twg los yeej xav pov khib nyuab rau hauv
lub thoob ntawd
thaum lawv muaj khib nyuob nyob ntawm tes . Tab sis thaum puv thiaj
tsw tsw lawm
ces yeej tsis muaj leej twg kam sau coj mus pov tsheg li na . Yeej
yuav tsum yog tus
tswv coj mus pov tsheg xwb thiab tag . Yog li no ces phem thiab zoo
los yeej meem
hlub koj tus txiv nawb mog , hluag thiaj yog  tus yuas nrog yus ua
neej mus tas ib txhis .
Kuv xav hais qhia rau koj hais tias txog txij luag ua npaum ntawm rau
koj ma. Tus yawg
ntawd lub zeem muag los yog hauv nws blooj siab twb muaj koj hle liab
qab thiaj nrog koj
pw 100 zaus lawm . Yog koj yeej xav noj zaub tshiab tiag ces , kuv
thov kom koj muab
koj tus tswv khib nyuob muag tso. Kev ua hauj lwm ua ke es ua zoo li
ntawd rau koj ces nws
poob rau qhov discrimination and sexual harassment lawm nawb . Koj
yeej meem mus
qhia koj tus manager and file complaint . Nws saib koj li lub thoob
khib nyuob xwb thiaj
ua li ntawd rau koj .
Good luck .

yawg hmoobvajusa aws.....
ab ua kuv mloog koj cov lus mas ntxim li muaj nyablaj liab tuaj tsoo
koj lub khaib ib zaug lawm tsi sub los yog uas cas koj yuav chimsiab
kawg ne?  ua siab tu tu mas koj tsi tau hnov lawv ib los lus kuv nco
tsi meej lawm  tiamsi zoo li hais tias " someone's garbage is other's
treasure" no na. Yus tub xav tias yog khib nyawb xwb yus thiaj muab
cuamlaim rau hauv pobtawb khiabnyawb lawm, tiamsi nws ho muaj nws ib
cov tuaj tshawb khibnyawb thiab tiag.  Cov neeg tshawb khib nyawb
ntawd tej zaum tshawb tau nyiaj tau kuv thiab tseem tau diamond thiab
laiv.
noogdlej

Me noogdlej aws,
Kuv sau tsis meej pes tsawg lawm , ce kuv mam hais kom meej zog es koj
thiaj
li tau taub zoo. Kuv yuav hais tias peb cov txiv neej ces ntsia lawv
cov poj niam zoo
nkaus li lub thoob khib nyuob xwb vim txiv neej muaj lub siab phem
heev xav tso
nws cov noob me nyuam rau txhua leej txhua tus ev. Txiv neej txawm
nyiam thiab
tsim nyiam los yog txawm hlub thiab tsis hlub los yeej tsis xyeej tus
poj niam twg
li thaum nws muaj khib nyuob  lawm . Yog li no kuv thiaj xav kom cov
poj niam tau
taub zoo hais tias leej twg los yeej xav muab yuv noj nyoos tag nrho
tab sis tus yuav
hlub yus thiab nyiam yus ntawd muaj tsawg tus .

tus nus hmoobvajusa aws....
ua tsaug rau koj cov lus teb os.  zoo siab uas koj tau muab txivneej
nploojsiab limhiam piav rau peb cov niag pojniam ruam ruam no paub os.
xyov li tiag cov niag pojniam no ces ua cas yuav ruam ua luaj.  luag
pov khib nyawb rau xwb los pheej cug pobtawb tos li tiag.  kuv ntsia
mas yog tsi muaj pobtawb ntshe khib nyawb yuav luam taw lug li lauj
yod.
noogdlej

Me Noogdlej aws ,
Kuv paub hais tias cov poj niam tuaj hauv no yeej tsis muaj tus ruam
li los mas .
Tab sis thaum hais txog poj niam thiab txim neej ob ceg ces peb ruam
tas tus
li nawb . Hmoob muaj paj lus hais tias txiv neej ntse baum cas los
yeej tuag rau
poj niam ob ceg . Hos poj niam ntse baum cas los yeej khawg tuag rau
txiv neej qho
dag no ne . Yog peb xav sim ces thaum kawg yeej pom dej dag xwb thiaj
tag .
Coob tus nom thiab cov txiv plig Ameslikas poob hauj lwm tag tug vim
txoj kev ntshaw thiab xav tau
qhov tshiab xwb ne . Tiger woods is the last victim. Hahaha

Tej nuav tsis yog kev ntse hab kev ruag na yawm Moobvaajusa, nwg yog
the process of human being xwb naj, tub tsis has tuab neeg txawm yog
tug tsaj Vaajtswv tsim muaj txuj sa (even plants) los ib leeg yeej
txawj tuag rua ib leeg qhov nqaj caj sa huv ob ceg, tug tsis tuag tes
yog tsis muaj qhov nqaaj caj sa lawm xwb, ntaw yog ib yam khoom
Vaajtswv design kuas txhua yaam muaj txuj sa muaj qhov lug dlib lub
sab kuas txhaj le tav qhov process tug creator designed, so nwg tsig
yog kev ruam hab kev ntse le nawj.

Hmoobvajusa....aw,
Kuv hais tias kom ua ntsus ua heev hwv........ zaum no tus muam
Noogdlej rhaub kua nceb rau haus me-e lawm tiag los pob........koj cia
li tuaj wb mus noj fawm xwb nad.Ib ntus no koj ploj lawm es koj mus
dua twg lawm?Tam sim no nyob hauv Fresno no mas lab fawm qhib ntau
kawg lawm laid.Muaj tej lub ces yeej ua tau qab npaum nyob nram Santa
Ana lawm thiab os.Zoo li koj poj niam twb ua tau Fawm qab kawg tsis
thas -s mus noj tom lab los yeej tau lawm........peb cov no mas poj
niam ua fawm tsis qab pes tsawg ned thiaj pheej xav mus noj tom lab
nad.