Koj twb mus Fabkis teb los lawm los. Yog los lawm kuv muab koj tej
duab thiab hais tawm rau hauv no saib koj mus pom dabtsi thiab ntsib
koj tej phooj tej ywg thiab kwv tij li cas. Ua li koj puas mus txog
Fabkis teb naj..hahaha.
HM213

Dab laug Hmong213,
Kuv tsis mus Fab Kis teb lawm,hnub tim July tim 5 ces mus mus caij
nkoj (Cruise) mus rau nram Mev teb mus 1 week xwb......hob yob......ua
cas yuav laj nyob ua luaj......kuv saib cov neeg nyob nkuaj mas ntshai
yuav laj nyob npaum mus caij nkoj (cruise) ntag nawb.....noj mov 24
xuaj moos,noj tag pw,sawv kiag noj dua......tsuas pom sib txeeb mus
hoob nab........kuv sim mus saib puas laj nyob,rau qhov lwm xyoo kuv
yuav npaj mus txog Fab Kis teb yuav caij cruise mus ncig ntau lub teb
chaws,raws li cov phooj ywg mus caij los mus 2 weeks diam mas xyov
yuav ua cas laj nyob......taim sis koj tus muam lawv cov poj niam mas
yuav nyiam ua luaj.....lawv hais tias tau zoo nyob luag ua rau yus noj
tib si.....mus so mas yuav tau so li ntawd.....kuv ces yeej tsis paub
nyob li.......kawg nyob hauv Casino ntau xwb las as.......muaj tej lub
caij lawv kuj kawm Casino lawm,ces saum top lub nkoj lawv ua ib qhov
chaw neeg mus kev los khiav,ces ib hnub kuv mus txog li 5-6 miles li
los nws yeej tsis muaj nruab hnub hmo ntuj li neeg mus-s los ua si
24hrs,da dej,tsau deb kub.
Hais txog duab ces kuv yeej thau tau ntau los mas.....tiam sis yuav
tsis tso rau nej saib......thaum twg kuv mam xa tuaj rau koj saib xwb
nawb.

phwvnyawm-- mus cruise ces ham tsis niaj hnub nyob nce saum top lub
nkoj thiab khiav ib hnub no 4-5 zaug thiab tsau dej tsawv xwb las as
ha..haj..haj..  tos kuv tsis mus cruise li los kuv twb yeej paub li
ntawd lawm.  yus zog twb ntaug tag lawm ces ntshe yuav laj laj nce
ntos saum qaum nkoj khiav 4-5 zaug lawm lawm ces thiaj ua ib siab tsis
mus cruise li ne.

Kwvtij,
Sub koj nim mus caij dua cruise lawm los? kuv ces twb mus 3 zaug rau
zaum no......mus cov 3 mos,cov 5 mos,cov 7 mo.......leej twg yog cov
neeg tub-b nkeeg siab qeeb-b,nyiam-m noj mov,tsis nthsai rog  mas mus
kuj zoo thiab nawb.....qhov loj ces yog noj taus txhua txhia yam  ces
noj kom tsim nyog yus qhov nyiaj......hos peb cov no noj los ntshai-ai
rog,noj ntau muaj mob rau yus ces txhob mus zoo dua. 2 hnub ntawm i
koj ,Born thiab dr Suav nej yuav teem tuaj mus sib ntsib no es nej
puas tau sib ntsib naj?Raws li kuv nyeem koj cov ntawv ces koj nyob ze-
e ntawm dr Suav kuam tsev. Txiv ntxawm Suav mas npe laus hu Suav Kuam
no kuv kiag los yeej tsis tau-au ntsib yawg dua.Tiam sis yawg txiv
thiab kuv txiv lawv ib txwm sib paub puag tim Looj Ceeb los lawm.Thaum
twg tau tuaj pem ko mam kom txiv Suav coj tuaj saib koj nawb.
Sib ntsib dua.

Phwy, koj niag kwvtij ntawd ces xyov yog Hmoob xeem dabtsi tiag. Yawg
twb tsis kam hle yawg lub nabkaj/rev nplooj li os, yawg yuav ua cas
kam tuaj ntsib kuv os. Hais tias nyob ze ze kuv kom tuaj wb haus koj
txiv nomkwb fwj cawv los tsis tuaj li. Tos tos tsis pom yawg tuaj ces
tagkis yuav mus camping thiab nuv ntses pem Kasnasdas...ib week mam li
los ntsib nej os......

Yij Phwv,
Es koj pauv siab tsis mus Fabkis lawm los. Koj ploj tau ob weeks no
lawm xav hais tias ntshai koj twb mus los lawm. Hais txog caij cruise
mas 2 xyoos dhau los kuv thiab poj niam wb nrog cov tub nyab mus ib
zaug nram Mev teb thiab tiag. Peb mus tau 3 hnub xwb yeej laj nyob
kawg li koj hais tiag. Yuav tsum mus thiab es yog luag tej piav txog
los yus kuj hais tias yus tau mus dua lawm no thiab xwb os.
HM213

Cruise mas kuv tsi tau moog dlua le nawb... Yeej tseem xaav tas yog
muaj lub caij nua yuav moog sim ib zag hab. Yog le mej has ces ntshai
kuv moog ib lwm 3 nub xwb yuav nce 4-5 pounds le lau, kuv oj....
hahahahaha..
Muaj ib yawm kwv thaam rua kuv tas thaus ob tug moog es txug ntawm lub
qhov rooj luas muaj ib cov wine nyob huv khob av tog yug. Xaav tas
ntshai yog luas pub dlawb rua qhua xwb nua ces txawm moog khaws ib
leeg ib khob haus. Thaus luas charged ib khob $19.00 dollars rua yug
dlaim bill ces yug maam le paub....
nqq

............213 es...Yawm Phwv ces nci pob zeb rau peb zov xwb os...

Nres, koj hais li es saib koj puas pom yij Phwv tshwm ti kod xwb. Niag
yawm yij no muaj tej zaum yawg yeej mus dua pem Phwvxev lawm thiab xwb
tiag..............
HM213