HMOOB mas tsuas pom VWM2 xav kom muaj AV yog hmoob tug. TABSIS hmoob VWM puas paub tias lwm haiv neeg muaj txujci siab thiab zoo npaum li cas lawm yog thaum muaj AV lawm tiag2 hmoob yuav MAG tej lub zoo li no hmoov zoo kawh yog tsis ncaj tus thawj. TABSIS yog MAG tej lub zooli no ces hmoob kawg SAB tuag COOB2 vim tej lub no tsis muaj neeg pom tos pom ces twb npeeb! ntuj teb ntsoog tas. twb tsis hnov MOB ib qho ntawm lub cev txoj sia cia li yaj ploj twj ywm. zooli ntxim zoo tuag yooj8 dua li yog muaj mob yuav tau nroo2 ntsaj2 lawm ntev loo.
http://www.youtube.com/watch?v=9b1BnHIc3ew
txoj kev ua HMOOB tus coj mas yuav tsis yooj8 kiag li vim yuav tau SIV hmoob ROJ NTSHAV mus pua daim av. yog lwm tus ib txwm tawv2 yog tus txiav txim siab no yuav khees zog hos yog tus ib txwm tais caus tais caus li kuv yog tus txiav txim muab HMOOB ROJ/NTSHAV mus PUA daim AV mas kuv kawg ntshai thiab VWM tsee2. tos li huabtais BLOG ho muab tus cwj taw ciaj taw tuag 6 GVP/hmoob LOS YEEJ YUAV YOOJ8 ZOG YOG SIV LWM HAIV NEEG roj/ntsha MUS pua AV.

Post by idonotknow ¨pheej hmoo¨ เอาหัวชนฝาเหล็กเพื่อเจาะรู
HMOOB mas tsuas pom VWM2 xav kom muaj AV yog hmoob tug. TABSIS hmoob VWM puas paub tias lwm haiv neeg muaj txujci siab thiab zoo npaum li cas lawm yog thaum muaj AV lawm tiag2 hmoob yuav MAG tej lub zoo li no hmoov zoo kawh yog tsis ncaj tus thawj. TABSIS yog MAG tej lub zooli no ces hmoob kawg SAB tuag COOB2 vim tej lub no tsis muaj neeg pom tos pom ces twb npeeb! ntuj teb ntsoog tas. twb tsis hnov MOB ib qho ntawm lub cev txoj sia cia li yaj ploj twj ywm. zooli ntxim zoo tuag yooj8 dua li yog muaj mob yuav tau nroo2 ntsaj2 lawm ntev loo.
http://www.youtube.com/watch?v=9b1BnHIc3ew
txoj kev ua HMOOB tus coj mas yuav tsis yooj8 kiag li vim yuav tau SIV hmoob ROJ NTSHAV mus pua daim av. yog lwm tus ib txwm tawv2 yog tus txiav txim siab no yuav khees zog hos yog tus ib txwm tais caus tais caus li kuv yog tus txiav txim muab HMOOB ROJ/NTSHAV mus PUA daim AV mas kuv kawg ntshai thiab VWM tsee2. tos li huabtais BLOG ho muab tus cwj taw ciaj taw tuag 6 GVP/hmoob LOS YEEJ YUAV YOOJ8 ZOG YOG SIV LWM HAIV NEEG roj/ntsha MUS pua AV.
qhov post ua ntej yog ib hom xwb. qhov link hauv qab no yog youtube VDO piav txog 10 hom uas heev tshaj ntawm meskas cov twj ua ROG. yog HMOOB sawv ciaj muaj HAIV muaj ciam AV mas yuav txaus ntshai kawg yog hmoob tus yeeb ncuab muaj tej twj ua rog no.
http://www.youtube.com/watch?v=YKvPBxDxHnA
muab xav ntau ntshe cia li ntshai muaj HAIV muaj ciam AV vim hmoob tsawg. ntsib ib zaug TSOV-ROG nyhav ces hmoob kawg tu noob.
thaum kuv VWM ob tug tseem tias kuv muaj ib feem tsa kom hmoob muaj HAIV no mas txaus ntshai tsawv.

NEJ SIM XAV SEB ua cas IRAQ ho hle lub ris dawb me2 hauv qab los tsa ua CHIJ tsa NYOO thaum 1991 meskas nyob 9SEB 10 DEB los npeeb! IRAQ ntshiab kiag. thaum tswv8 tas ces kawg hle lub ris dawb me2 hauv qab maj2 los tsa ua CHIJ NYOO kom CAUJ2 seb kom txhob mag ib lub DEB2 xwb ntag.
HMOOB mas yuav HEEV tsawv yog nqa ntaj nqa hmuv mus kom ze2 li ib ob dag ntawm tus yeeb ncuab mam siv ntaj siv hmuv tua thiab nkaug. thaumpeb khiav pem SUAV teb los rau nram AV BLOG peb cov yawg koob twb tua yeej cov SUAV uas sawv ua LAJ KAB thaiv kev tsis pub hmoob khiav DIM. tom qab no peb muaj ib txhia kwvtij rov qab mus ntsib peb cov txheeb ze pem SUAV. peb cov txheeb ze ped hais tias lawv tsis SUAV TIAS peb cov nqe roob los mus yav nram qab teb yuav ciaj. lawv xav tias peb los hla SUAV cov tub rog uas sawv ua LAJKAB ntau2 txheej peb kawg tuag tas lawm. ua cas peb tseem ciaj tus puav rov mus ntsib tau lawv thiab paub cov yawg koob lub npe uas txheeb2 lawv thiab. IB YAM lawv tsis paub mas yog tias UA CAS peb cov khiav lawm tseem ciaj yuav ME2 ua luaj li lawm.
cov txheeb ze pem SUAV thuam tias peb me2 no mas kuv xub2 hnov kuv tias tsis tseeb npaumli ntawd pob. no TABSIS kuv mam nug cov laus uas tau pom thiab paub mas lawv tias peb me2 lawm tiag2 li tsis yog hmoob SUAV DAG peb.
raws li cov paub thiab pom mas lawv piav peb ib tug YAWG KOOB uas yog peb ib tug yawg XEEM XYOOJ yuav ib tug tub tom tsev xeem YAJ los tu ua nws tus tub hlob vim nws yug tsis muaj tub li. yug tau menyuam yog tub ces TUAG tsis ntev tom qab yog yug tau tus NTXHAIS no ces kuj LOJ HLOB lawm thiab. peb tus YAWG ntawd thiaj yuav ib tug tub xeem YAJ los tu vim nws tsis muaj TUB. hmoov kuj zoo vim txij li yuav tau tus tub xeem YAJ los nrog peb tus yawg koob nyob ces. peb tus yawg koob yug cov tub tom qab tsis tuag lawm. peb tug yawg ntawd thiaj muaj 5 tug tub  ntxiv peb tus yawg koob xeem YAJ.
cov paub thiab pom mas lawv tias peb tus yawg koob xeem YAJ mas LOJ2 tsis yog me2 li peb cov tom qab no. hais LOJ mas tsis paub muab PIV rau peb vim peb me DHAU lawm TABSIS PIV lub zog ces kom yooj8 rau peb muab ntsuas peb rau peb yawg koob.
PEB tus yawg koob mas nws mus EV qoob nram teb los rau pem zos mas nws nqa ib lub HNABTSAJ thiab ib txoj hluas. mus txom nram teb mas nws khaws pob kws los yog nplej los ntim kom puv lub hnabtsaj. nws mam muab txoj hluas pav lub ncauj hnab tshaj kom cov pob kws l;o yog nplej txhob txeej xwb ces nws muab lub HNABTSAJ POV RHEES rau nraum nrab qaum xwb ces nws ko taw maj nroos nce toj los rau pem zos/tsev lawm xwb.
muab saib lub ZOG li lawv piav mas peb txheej no me lawm tiag2. HMOOB SUAV tsis yog lam DAG thiab THUAM peb tias peb me2 heev lawm. yog yuav nqa ntaj nqa hmuv mus sib tua mas txheej tamsim no ntshe hmoob yuav poob qab lawm deb vim peb tsis yog peb hom thaum i lawm.