TX,
Koj xav li hauv qab no tias......
Tsi yog kuv hais kom raug cov Vaj pob kub, kuv tham hauv nruab nrab nkaus xwb ov, yog cov Vaj tus twg tseem tsi txaus siab rau kuv cov lus ces yog tus ntawd tsi muaj kev ncaj ncees txaus, nws muab lub Xeem saib loj dua lub npe Hmoob lawm.
Aub!! ua cas koj nim yuav cia siab ua luaj rau Ntxhoo Muas os, nws tseem yog tus poj nom qub, mus kev ntsia ntsoov puag tim roob thiab hauv ko taw xwb hos, koj txhob txav ze tsam koj mag luam ov.
Tshoj, cov uas tuaj hauv SCH no mas ntxub kuv kawg nkaus li lawm laus, tab sis yog tus txawj twm kuv lub ntsiab lus mas ua rau ras lawm ntau npaug ntxiv, sawv daws twb pom kuv tsi yog hais Vaj xwb yuav nyiam yog Yaj Thoj Lis Lauj, Xyooj...etc los yog taug kev tsi ncaj kes lawm ces kuv yeej hais tas nrho li vim suav daws yog Hmoob, tsi yog xeem.
YTK

Tijlaug Yajtshajkoob;
Pheej Thoj (Pheej Col. Neej Tswb Thoj) muaj ib Committee nrog rau Hlob Vam Txoov  yog cov tuav Yawgloj Naiphom Vaj Pov lub zeem muag.  Pheej lawv lub Committee twb khiav tes haujlwm no los ntev lawm.  Tabsi zoo li lub Conference no tsis pom thiab tsis muaj Pheej nrog rau Pheej lawv Khabnab npe.  Tej zaum yog muaj kanmuang txuam lawm.  Txawm li cas los xij, cia sawvdaws sib tw, tus yuav dhau los ua Hmoob tus coj yuav tsum yog tus neeg siab loj, coj ncaj, coj yog, coj tog thiab tsis xaiv ntsej xaiv muag.  Koj, kuv, peb txhua tug yeej muaj feem xaiv thiab tsa tes (vote) rau tus peb nyiam.
Dr. Suav Yaj, Dr. Suav Thoj, Dr. Muaj Choj, Dr. Npis Hawj thiab Hmoob Koom Haum Koom Haiv muaj feem thiab muaj cai dhia lawv lub luag haujlwm.  NMHAND los muaj feem thiab muaj cai dhia lawv lub luag haujlwm.  Yog leej twg zoo le rab hneev tua ncaj, tua rau deb, raug saum ntsis ntoo, tus ntawd yog Hmoob Amelicas tus coj rau tiam 21.
Vajncuab 5

lawv ob pab no yeej yuam koomtsishaum li os vim nyias muaj nyias lub homphiaj tus twg los xav kom yog tus tau nyiaj ntau2 los ntawm hmoob. koj saib hmoob tej 30 zoo li cas ces ob pab no los xav kom yog lawv lub yog lub hmoob sau nthwv mus pab nyiaj kom tau millions thiab muab lawv tus thawj hauv lawv lub koomtsishaum tsa ua tus huabtais ntag ne. raws lus vwm mas hmoob yeej yuav sib koom ua ib pab tsis tau kom txog hnub hmoob sawv muaj HAIV muaj ciam dej ciam av. lub sij hawm no hmoob yeej yuav ua ntau pab pawg. ib qhov zoo ces tsuas yog nyias xav ua nyias tus thawj kom txog hnub tau ciam dej ciam av ces lawv tus coj txawm yog tus huabtais. TABSIS ua ntau lub koomtsishaum los tseem muaj ib lub hom phiaj caum blogliab thiab nyablaj tawm hauv daim av tim ub kom tawm. txog lub sij hawm hmoob cov ntau lub koomtsishaum sib sau tau los ua ob lub loj lawm xwb ces yog lub sij hawm hmoob vwm hais lawm ntag. cia seb ob lub koomtsishaum no puas nrog tau blogliab thiab nyablaj sib tua mus kom txog tiaj rhawv zeb li tej lus vwm hais ov. yog muaj raws li hais mas yuav yog lub sij hawm muaj neeg los pab hmoob muab blgliab thiab nyajlaj lawb tawm hauv daim av blog tso 6 hmoob sawv los muaj ciam dej ciam av ib zaug ntxiv tom qab hmoob poob hmoob lub teb chaws pem tuam tshoj los lawm tau ntau txhiab xyoo. hmoob mas yuav sib tw mus txum thiab nyob 6 daim av ntawd raws li hnov lus saub. hmoob yuav khiav sab pem suav thiab nyablaj teb los kooom txog millions ces hmoob yuav muaj zog me me tuav tau daim av rau hmoob nyob nrog lub ntiaj teb ua ib haiv neeg lawm thiab. hmoob plam hmoob lub teb chaws 6 suav los saub tias vim hmoob coj tsis haum tswv ntuj lub siab nyiam tswv ntuj thiaj txhob txwm muab hmoob ua kom poob teb chaws khiav mus nyob kom thoob lub ntiaj teb. tswv ntuj kuj yuam kev loj 6 ib nqes vim tswv ntuj twb hmov hmoob hlawv xyab hlawv ntawv txhos caug qw thov los tswv ntuj xav tias hmoob yeej qw qw taus li ntawv lawv tsis ua cas os vim lawv ib txwm muaj zog thiab muaj peev xwm tiv thaiv tau lawv tus kheej lawm. tswv ntuj kuj tsis tig qhov muag mus saib kiag seb ua cas hmoob yuav quaj qw thiab thov heev tas bau li ntawd. twb tau ntau txhiab xyoo los tswv ntuj tseem pheej hnov hmoob hlawv xyab ntawv qw thiab txhos caug pe thov lub ntuj lub teb tas zog li. saub hais ntxiv tias. tswv ntuj thiaj tias cov menyuam hmoob no ua cas ntev baum nbo tseem qw qw tsis tsum li es lawv txom nyem baum li cas tiag ne. tswv ntuj mam ib nyuag tig los saib na ua cas hmoob ploj tuag yuav tu noob tiag2 li. tswv ntuj thiaj ceeb nkaus tias vuag! ua cas kuv xav tias lawv heev txaus tim thaiv lawv lawm no kuv thiaj tsis saib kiag li thauj lawv qw qw thov thov ua cas tsam no hmoob ho poob kev txom nyeem baum li ntawd lawm tiag. tswv ntuj mam fab taws ntsos tias yuav ua cas pab hmoob. lus saub thiaj piav los txog qhov hmoob tsis sib koom nyias ua nyias ib lub koomtsishaum muab hmoob sib rub mus ua ntau pab pawg. thaum yuav tas mas hmoob sau los koom ua ob pab.
lus saub mas mloog ib tsam zoo li vwm ib tsam kuj zoo li tseeb kawg thiab ov. saub yeej piav tias hmoob yuav tau tawg teb chaws tim blog teb mus hla ib tug dej loj loj uas yuav ua rau hmoob txom nyeem thiab tuag coob2 ntawm tus dej loj loj ntawd. yog cov khiav dhau tus dej loj mas yuav mus nyob ua ib lub zos loj loj. 10 yim hmoob yuav mus koom nyob ib lub tsev. muaj liv nyug yuav tuaj tsaws saum ntoo hu hmoob npe. hu txog tus twg ces yuav muaj zaj loj loj khiav ntaug leev tuaj nyob nram tiaj rua ncauj loj loj tos liv nyug hu txog leej twg npe ces tus ntawv mus nkag zaj qhov ncauj lawm. hmoob yuav mus nkag zaj qhov ncauj coob li coob. hmoob yuav mus nyob tewj lub tsev loj loj txaus 10yim neeg nyob ua ib tse. ib lub tsev mas yuav muaj 4 lub thawv dej loj loj nyob 4 ceg kaum tsev. 4 lub thawv loj loj no yuav yog 4 lub thoob dej 6 hmoob haus. thaUM TWG 4 Lub thawv loj loj no xeb xeb to qab tas lawm no ces hmoob yuav mus nkag zaj qhov ncauj tas lawm laud. zaum no mas hmoob thiajyuav khiav mus nyob lub teb chaws thib 3. hmoob yuav mus nyob noj nyob haus zoo nkaus li tsob txiv vaj khaum ces twg siav ces noog sib tw mus tsaws thiab noj ces txiv vaj khaum ntawd. hmoob ces yuav khiav ib ntwg ib ntwg zoo nkaus li coiv noog noj txiv vaj khaum ntawd.
cov lus saub piav tseg no mas mloog zoo li vwm. mloog kom zoo2 ib ntsis zoo li muaj tseeb kawg thiab ntag. cov kuv mloog tas muab saib zoo li tseeb mas muaj raws li nram no:
-- ntawm hmoob nyob tsis taus tium blog yuav tau khiav los hla ib tug dej loj loj. hmoob tau tawg teb chawsd thiab khiav los hla dej naj khoos lawm tiag. hmoob kuj tuag ntawm dej coob tiag2.
-- hmoob los nyob 10 yim ua ib yig tim vibnais ib lub tsev as qhans muaj 10 chav rau 10 yim hmoob nyob tiag.
-- muaj 4 lub thawv dej loj loj ntim dej rau hmoob hau tiag.
-- 1991-1993 ces 4 lub thawv dej loj loj ntawm lub tsev as qhasn xeb2 to qab lawm tiag. hmoob ces ploj hauv vibnais mus lwm qhov tas du lug. thaum ntawd ces vibnais ntxhov2 tuaj tsis tau luag nyob lawm.
-- cov hmoob tuaj nyob meskas tim no los nyob noj nyob haus ntawm nomtswv kev pab nyiaj thiab ntag.
-- hmoob khiav mus rau ub rau no li lawm. hnov tias north carolina muaj av zoo av dav ces hmoob khiav ntig ntywg rau tim NC. hnov tias Alaskas muaj nyiaj xyoo pab neeg txom nyeem ces hmoob ntig ntwg rau pem AK lawm thiab ntag.
saub cov luv kuv hnov hmoob muab kaw tau rau kabxev mas nej mus ncig nug kuv xav yuav tsum tshuav muaj neeg khaws tau cia xwb. nyob st. paul MN muaj ib tug hmoob paub thiab piav zaj no heev kawg mus ntsib nws tom tej tswv pam tuag mas nws piav ib hnub ib hnub sawv daws zaum mloog coob li coob. thaujm kuv hnov mas yog 1985-1986 uas oeb tseem nyob vibnais. thaum xub2 hnov kuv yeej tias lus vwm no xwb tiag ua cas lub niag vibnais loj li loj 50,000 tus hmoob nyob rau hauv ua cas tsis ntau xyoo tom qab xwb zos vibnais cia li du lug tsis muaj hmoob li lawm. lub zos fab fab tuaj twb tsis tau luag nyob lawm. kuv muaj ib tug kwvtij tuaj ze ze cov  tom kawg hauv vibnais hais tias hmoob khiav vibnais ntsiab tas mas hmo ntuj twb tsis tau luag mus hoob nab vim hoob nab nyob deb ntawm tsev li 200-300 mev. tsaus n tuj mas qhov twg los txias2 tuaj thiab zoo li tawm hauv tsev mus tsoom teeb qhov twg los yuav pom poj ntxoog los tej yam tsaus2. tus kwvtij hais thaib kom muab lub vibnais kawb ib tug kwj tob tob ncig tas nro lub zos vibnais. thaib sau neeg mus khawb. khawb mas sab li sab khawb2 pom tej tug ntswg av ntub2 thiab nplaum2 ib txhia hmoob tias yog tus mem toj hmoob muab tu ntawd khawb tu ces vibnais tawg kiag hmoob mus du lug.
kuv tsis yog tus kwvtij hmoob tom st.paul kuv paub tsis txaus ces cia nej mam mus hnov nws piav first-hand rau nej hnov. hos kuv mas kuv vwm kuv hnov xwb ov vim thaum kuv vwm ib ob xyoo dhau los mas. muaj ob tug los nrog kuv tham ib hnub ib hnub hauv kuv tsev. poj niam menyuam nyob pawg lug lawv tsis hnov leej twg hais lus hos kuv mas hnov zoo baum li 2 tug zaum kiag ntawm kuv ib sab. kuv yuav nrog nkawv tham los kuv tsis hais lus ua sua nrov li yuav nr og poj niam mentyuam tham li. kuv xav hauv kuv lub siab xwb ces nkawv twb hnov nkawv twb teb kiag rau kuv hnov lawm. nkawd mas tsis tAS hais lus li yus ib txwm nrog neeg tham ov. xav hauv siab xwb nkawd hnov lawm. nkawd los piav txog kuv ntau yam. xav tias nkawd tsis paub nkawd lam hais TABSIS nkawd piav kuv lub neej yav tas los tim vibnais mas zoo nbkaus li nkawd nrog kuv ua ke txhua lub sij hawm lub sij hawm ntawd li ntag. kuv mloog2 tau ze ib xyoo mas kuv cia li tsis tauy luag xav ib yam hauv kuv lub hlwb li lawm tias VUAG! ua cas txhua yam kuv paub nkawd paub tas li ma kuj tsis muaj privacy li lub teb chaws USA no hais li yog yus tsis tau hais tawm yus xav hauv siab lawv twb hnov tas lawm. kuv ham tsi yoo tswv8 tsis xav txog dabtsi li lawm tsam puav.
nej xav tias kuv hais kuv vwm yog dag. nej tsis tau yog tus kuv ces nej tsis paub ne. kuv mas ob xyoo tas los kuv vwm tiag li hos. muaj noj muaj hau pem tej kwvtij neej tsa yog kuv mus ko9om nrog lawv noj mov thiab haus PEPSI. yog kuv tias kuv caiv cawv tso kuv haus PEPSI xwb no mas kuv txhob haus ntau tshaj ib poom PEPSI ov. kuv tsa poom pepsi mas kuj qabzib thiab tsis txawv li cov pepsi kuv hau dua los yav tas  los lawm kuv twb haus dua lawmn ntag. noj mov los qab haus pepsi8 los qab. TABSIS noj haus tas li20-30 minutes xwb ces kuv sawv mus twg los kuv lub hlwb ua vim viag mus kev ib ruam toj ntej ib ruam tom tav li tus neeg qaug cawv nyhav twb yuav ntog. yuav kom tau ces majh mam ntxeem mus zaum nraum tsheb mam kom poj niam menyuam muab yus thauj los pw nram yus tsev. zoo li cov zaub mov thiab PEPSI kuv noj haus pem lawv tsev yog tseem2 cawv 75% 150 proof uas yus tau li ib ob poom 12 oz ces kawg ntog li xwb ntag. nej xav tshuav qhov twg tsis vwm thiab no ma? zoo qhov tsam no kuv ho dim tsis vwm thiaj noj haus rov zoo li qub lawm. yuav zoo mas tsis yuav loj li os. kuv txiv muab tau ib tug pas rau kuv nrig. kom mus noj haus txog twg los kom nqa tus pas nrig nrog kuv. kuv ua li kuv txiv hais. nqa rawv tus pas nreig nrog kuv xwb ces yuav noj mov los yog mov haus pepsi los yog pepsi tsis muaj yus yuav lam hau pepsi ib ntsi ho qaug li lawm. tsam no kuv kuj dim qhov qaug pepsi thiab vwm lawm vim ob tug los nrog kuv tham2 ntawd mus lawm ploj qa ntais tsis hnov nkaWD LOS LOS NROG KUV THAM TAU ZE 2 xyoo no lawm. thaum nkawv tseem los nrog kuv tham mas nkawd kuj muaj hwj huaj ntau kawg vim kuv xav pom lub nroog twg los nkawd muab rau kuv pom li yus nyob10k-20k feet saum lub nroog rov saib rau hauv av pom neeg mus kev coob2 thiab tsheb khiav zom zaws. yus kom zoom in zoom out los tau tib si. kuv tsis tau sim ntau lub nroog kuv tsuasd kom pom downtown MINNEAPOLIS thiab BANGKOK ib zaug nkaus xwb. vim ob lub nroog no kuv pom dua ces kuv xav paub tias nkawd puas yuav pub kuv pom tseeb tiag. thaum nkawd pub kuv pom mas yog kawg tsis txawv li ntag.
vwm txaus piav ntev lawm ces cia nej mus nyeem lwm yam.

koj twb tias txiv ntoo ces rov poonb ntawm qab ntoos thiab xwb no ne. ua cas kuv ho txawv deb ua luaj no ma?
kuv yawg thiab kuv txiv nkawd nruag peb cov xeeb ntxwv tsis muaj neeg piv tau kiag li. kuv yawg thiab kuv txiv nkawv ua neej xws teb chaws muaj nyiaj muaj txiaj txaus siv nyog hos kuv thiab peb cov xeeb ntxwv feem ntau ces pluag li pluag txom nyeem kawg kuv tseem yog tus kihees zog thaum i na. tsam no los retired thiab ces pluag ib yam sib xws nkaus tsis muaj tus caum kom tau peb yawg uas muaj nyiaj choj ntau ib leev tsis taus. yuav yog coob tus nees thiaj thauj tas vim lawvf mnuab tso hauv thawv hlau hauv qab txag puv nkaus li 10 tawm lub thawv mos txwv. ib lub kuv mus cab kom txav hauv kuv zais kuv lub tuj lub twb cab tsis txav kiag li ntag kuv tseem yuav tau coj kuv cov tuj lub mus zais rau nram qab tsag los yog saum txhab nplej. kuv mus nkaum saum txhab ib hnub ib hnub. zoo tsis yog txhab qeb ua txawj zom neeg ces kuv nyob qhuas ntxhias li qub. yog tias yog txhab qeb ces ntshe kuv twb mag qe muab zom ploj mus hauv qab txhab ua tsis taus pa ces tiav kam.

Uncle Moghlub,
Ua koj zaaj xwb txhaj le yog num zoo.  Kuv le tes naj nub nuav kuv tsuas nrav kev nrug quas puj miv nyua xwb txhaj tsi mob tob hau.  Yav dlhau lug mas kuj les xaav tas yuav nrhav kev ua Moob tus NUM hab tab sis pum tau tas tsis yooj yim kag le. Tus puav quas laug has tas coj Moob mas nyuaj npaum coj tshis hlaa dlej.  Kuv muab sai moog saib lug yuav zoo le puagb has tag...Dony

Dony,
Tog laj kam tej laug tau has tej sob lug le ntawd tseg los yeej muaj hab. Ib haiv neeg yuav tseev kuas txhua leej coj cai hab leem cai taag los kuj yuav moog tsi taug. Tawm sis thaus ib haiv, ib pawg neeg twg es muaj cov tsi leem cai coob tshaaj cov leem cai lawd ces yeej ceeb tis laaj ua ib tug zoo thawjcoj. Leej twg qhau hlo lub sab moog lig lub luag ntawd lawm ces tsi dlub ceg qaab los yeej yuav tau dlub ceg teg le xwb txhaj ua tau.
Ntawm kuv mas kuv yeej pum tseebx has tas yug tsi qualify lawm ces rau sab nro nrhav kev lomzem rua yug kuas txug nub taag yug txujyawg los txhaj tsim nyog nua xwb hehehehehe...
M

hais cab tshis hla dej mas kuv tsis tau cab thiab tsis tau leej twg sim cab tabsis kuv hnov ib lo tias kom ntov ib tug xyoob nraf kwj ha kom cab tus xyoob nce toj kom rov mus txog saum roob. TABSIS yuav tau cab lub ntsis xyoob ua ntej no mas kuv mob plab tas rau qhov kuvb luag tej yam txhob txwm muab yus lem kom txom nyem txaus2. yog cab lub hauv paus ua ntej mas yuav yooj8 zog tabsis yog yuav kawm txuj ci sib ntau sib tua ntaj/hmuv mas yuav tau ua sikab ntev2 cab tus xyoob mus txog saum roob ces xibfwb txawm kam tias qhia rau yus vim yus siab ntev txaus lawm thaum yus txawj lawm no ces nyaj yus yuav ua siab ntev tsis lam tau lam tua neeg rau tej qhov txhaum me me xwb.
nco ntsoov yuav los coj hmoob mas yuav tau mus ntov xyoob los yog ntoo nram kwj ha es cab kom rov mus txog saum roob. yooj8 os yom. tabsis sim cab lub ntsis ua ntej seb. xyov tsov twb yuav tom puas tsawg zaus yus twb cab tsis tau mus ib dag pem toj ntxiv li pob.

On Saturday, December 15, 2012 2:17:53 PM UTC-6, Vaj Ncuab wrote:
Kwv Vajncuab,
Hais txog Pheng Thoj Col Neej Tswb mas ntshe lawv tsi yuav nws nrog lawv ua li ntag, thaum ntxov ub GVP lawv ua tau thawj lub koom haum sau nyiaj nyob Santa Ana California mas Pheej Thoj yog tus tuav lub koom haum tej nyiaj txiag ces nws muab tej nyiaj noj tag lawm, GVP tsi txaus siab thiaj sib hais ces ua rau ob tog tsi muaj kev haum xeeb, GVP thiaj muab Pheej ntaws tawm hauv lub koom haum, ua rau Pheej nrog rau Pheej Txiv Pheej niam thiab nws Txiv dab laug GVP lawv txoj kev neej kev tsav tu, tsi muaj kev sib hlub, tsi muaj kev ntseeg siab hnub ntawd los txog rau hnub GVP tuag li lawm.
Lawv txoj kev sib hlub tu lawm, thaum uas Col Neej Tswb Thoj poj niam tuag, Neej Tswb poj niam nws yog nais phoo tus muam koom mis noj hlob tuag GVP twb tsi mus xauj mus xyuas, vim kev tu siab los ntawmPheej kev sib txeeb Nyiaj noj hauv koom haum.
Yog li kuv hais los saum lawm lawv thiaj tsi yuav Pheej tuaj sib koom ua ke tsam rov sib txeeb nyiaj noj dua, tsi tag li ntawd xwb tus uas sib txheeb li Pheej thiab Vam Txoov Vaj lawv cov no mas txheeb heev sib paub siab zoo heev, ua hauj lwm ntev mus yuav paim quav rau thaum sib faib nyiaj tsi haum, thiab ho muaj tej yam li no tias muaj ib tug mas ua tiag tiag kom tshwm sim ib yam zoo rau Hmoob, muaj ib tug mas ua kom saib puas tau nyiaj noj siv tam sim ntawd xwb, yog thaum twg muaj ob lub tswv yim coj li no los sib nraus lawm ces nyob tsi tau ua ke.
Kas Moos lwm yam los yuav tsi muaj qab ntxhiab dab tsi, tab txawm ua los yog ua nrog nplog xwb ces yuav muab tsi mus nplog lub niam tswv yim uas luag yog neeg muaj teb chaws dua los lawm, yuav raug nplog soj lawv qab taug lawv lw seb lawv ua dab tsi lawm thiab Hmoob lub saim muag ua dab tsi nyob hauv lawm xwb, nplog yuav muab lawv lem ib hnub mus dhau ib xyoos kom tej laus paub txog kev iab kev daw tuag tag ces nplog li tsum. Lawv qhov kaas moos ces yog nyiaj lawm es Pheej Thoj thiaj tsi muaj npe.
Yog li koj sob lus hais saum no lawm, yog yuav ua kom Hmoob nce taus qib, vam taus meej mas, tus thawj coj yuav yog Hmoob xaiv tshau tawm los, tab sis cov neeg mus pov ntawv xaiv yuav tsum yog cov neeg paub txog txoj kev coj zoo thiaj tsi zoo mas thiaj xaiv tau tus zoo thawj coj thiab, hos yog zoo niaj hnub no ces Hmoob lub hlwb tseem nyob qhov qub, piv li Lao Family Inc MN mas muaj txoj kev xaiv tsa ua tau phem liam tas zog, xws li tias hauv txoj cai lub koom haum mas yuav tau ua Member li 3 lub hlis mas li muaj cai tuaj pov ntawv xaiv tsa tus President, ces thaum tshuav 3 lub hli txog caij xaiv tsa ces Director Vang Ying thiab lawv qhab nab li kom lawv cov neeg txheeb ze thiab tej kwv tij tuaj ua member li 3 lub hli kom muaj cai pov ntawv xaiv tsa, tej nyiaj member ces Vaj Yeeb lawv lub koom haum Lao Family muab nyiaj tso them ua nyiaj member kom txwm 3 hlis rau cov neeg muaj npe ua member ntawd, tom qab pov ntawv xaiv tsa tag lawm ces cia li tsum tsi ua member lawm,vim rau qhov cov nyiaj tsi yog tus neeg tso nyiaj, yog lub koom haum tso kheej rau lawv muaj npe tuaj xaiv tsa xwb.
Yog tseem coj zoo tib yam li kuv hais los saum ces Hmoob txoj kev xaiv tsa tus thawj coj tseem ua tau phem heev, Hmoob cov pej xeem tseem ruam heev tseem raug luag taw siab ntsia siab taw qis ntsia qis, tsi tau paub txog tus neeg ncaj nces yuav los coj zoo hlo li, Hmoob tseem saib tus neeg uas nws nyiam xwb, Hmoob tsi saib pom lub tswv yim tshiab tus cuj pwm kev coj ua zaj tshiab, hloov zuj zus mus kom txog rau qhov Vam Meej.
Qhov lawv muaj feem qhia lawv li thiv meem kev coj mas yeej muaj ntag, tab sis yeej tsi sib lo tau ua ke li ntag, Vim ib lub mas yog peb me nyuam neeg sawv los hais lus, ib lub mas lawv ntaus nqi tias lawv yog niag niam neeg yeej ib txwm ua los lawm, tab txawm lawv mus ko taw xwb los lawv yeej yeem mus, lawv yuav tsi los koom li ntag, tsi nchuav qe los twb pom dab lawm.
Ntsia tej neeg lub ntsej muaj txoj kev ua xwb ces yuav tsi muaj hnub zoo taus li, hais txog Hmoob. Vim Hmoob nyias nyiam khav txiv tus kheej dhau hwv, lwm tus txoj kev yog thiab ncaj zoo taug lawm los nws yeej tsi xum taug hlo li ntag, nws pab nyuag los sis qhab nab xum plos hav fab ntawm luag txoj kev ib sab ntug kev lawm li thiab yeej tsi cev ko taw los tsuj hlo li, tej li hais no phem tas zog.
Kuv yeej xav pom GVP lub vision no kawg, kuv yuav rua qhov muag ntsia thiab seb cov Dr. yuav muab GVP lub vition hloov tau dab tsi zoo npaum li cas rau Hmoob zaum no, tab sis yeej pom tau tias tib rab hneev tua xwb ces txawm tua npaum twg los tsuas mus txog tej chaw qub uas rab hneev ib txwm tua mus txog xwb yeej tsi dhau qhov ntawd ib nti los ib kauj ruam li ntag. Yog ua kom tau nyiaj siv mas yeej yuav tau ntau ntag nawb.
Yog Hmoob xav txoj zoo ces, pab NMHAND no twb paub tias Dr. Shoua Yang/Thao/Moua lawv ua lub koom haum los kho Hmoob lawm ces cia peb ho mus koom lawv saib seb puas yuav ua tau ib yam tshiab rau Hmoob coj ua siv mus lawm yam tom ntej, yog lawv tus neeg coj tsi tau zoo los hloov dua lwm tus neeg tshiab los coj los ua mus, raws li lub Hmoob Koom Haum Koom Haiv lub hom phiaj tau hais tseg li ntawd, lawv kuj tso tau kev txoj dav fo rau tus Hmoob txawj Hmoob ntse los khav txiv txog txoj kev ntse los twv ua tus loj yuav kho Hmoob coj Hmoob, tej li hais no kuj yog ib qhov uas koob mus yoj xov los nyog lawm thiab.
Kuv yuav tsi koom ob lub no tam sim no cia lawv ua lawv yog ncaj ncees lawm kuv li los txhawb lub uas ncaj ncees, vim kuv ho nyiam zaj txawv mus rau fab uas Hmoob raug kev tsim txom txov txo txoj sia, li no lawm ces kawg yuav tau hais kom nyias nyob nyias vim nyob tsi tau ua ke lawm, Hmoob yuab muaj ciam dej ciam av ces yog zaum no lawm ntag. Txoj cai rhawv kom muaj haiv loj tag zog ho tsi mus koom ua, es pheej yuav niaj hnub tuaj ua koom haum sib txeeb nyiaj ntxhov quav niab li no rau hauv luag lub teb chaws America no, ua tau txaus txaj muag kawg, ua ua tus mus raug txim lawm los muaj, cov ho tuaj qw ua tsuj ua tsaug taug kev los muaj, vim tsi paub kev tawm mus rau txoj kev tshav ntuj yav pem suab.
YTK

Kwvtij.....aw,
phwvnyawm thiab dony-- neb yog 2 tug nyob california.  neb yuav tsum
mus koom kom tau es coj tuaj tham qhia peb sawv daws nawb.
Vaming Xiong twb yog koj li kwv tij ces koj kav tsis tuaj koom lawv
thiab los mas.
Kuv li kuv twb tsis nrog lawv qab nab ua kas moos as........kuv yog
neeg ua teb xwb.......mus los pab tsis tau lawv dab tsi.
Saib koj tus kwv tij cov lus hais thaum mus kwv paib nyob Sacramento.
http://www.youtube.com/watch?v=9CKN2VOywVU

ob pab no ib co yog hmoob cov DOCTORS ib co yog hmoob cov qub nom cov tub. cia seb leej twg yuav heev dua ov. hnub twg yog leej twg sawv tsees coj tau hmoob no ces kuv mam nqa kuv ob peb tug ntses mus povrau. cov nyuag walleyes no mas nuv ntev nuv ntau mag ib ob nyuag tug thiab xwb ov. ntshe yuav tau muab luas kom zoo cia hauv freezer zoo dua li yuav coj mus pub 6 lawv ho. kuv mas ntshai tsam zoo li neohom yav thaum i. lawv cov xabn/rank mas yog nyiaj them lawm ntau no ces yooj8 thov rank. yog yus hais dag zog twb siv los lawm tim thaib tim blog no ces thov rank tsis kam sign tuaj li. kuv muaj ib tug kwvtij xeem thoj mas chim siab kawg vim nws tsev neeg muaj ib tug nyob tim blog ze ze ntug dej naj khoos. lawv tus txiv hlob ntawd tau ua hauj lwm kas moos los ntev txog thaum kawg kuj tas sim neej lawm. nws tau thov rank mus rau neohom kom pub rank rau nws tus txiv hlob ntawd cov tub ki uas tseem muaj sia nyob. neohom yeej tsis nti tsis kam muab rank 6 lawv pab ntawd vim lawv muaj record dag zog txoj sia siv lawm ntau tabsis tsis muaj record them nyiaj mus kom txau lub rank lawv thov.
hmoob tej kasmoos txia dej li no mas hmoob chim kawg rau li tiag. ib co muab lub zog thiab txoj sia mus pauv tim daim av #1 thiab #2 lawm los tsis suav tsis kam nce rank. yuav kom nce rank no ces them $ kom txaus2 teb chaws USA no.
sim saib seb ob lub no lub twg yuav kom muaj membership them nyiaj thiab ov. lub twg los zoo li twb muaj nyiaj txaus2 lawm nyaj yuav tsis need kom hmoob pab nyiaj mus ntxiv lawm ne. vim ib pab yog DOCTORS ces nyaj DOCTORS yuav muaj nyiaj txaus rau lawv lub koomtsis haum. ib pab yog nom cov tub ces lawv kuj yog neeg muaj nyiaj los lawm ntev nyaj lawv yuav muaj txaus2 rau lawv lub koomtsishaum lawm thiab. yog peb hmoob mus koom no ces ob lub no txhob xyaum neohom li piav los saud lawm ov.

idonotknow,
Kuv tau hnov koj cov lus hais-hais tau tseeb thiab li lawv ua muaj ntag, hais txog cov Dr. thiab cov nom tswv cov tub los koj hsis yog lsem.
YTK

lawv ham tsi ua li ntawd tiag mas vim kuv soj lawv qab tau 10 tawm xyoo kuv thiaj pom lawv tej num txia dej. tej tsam mas txias dej 6 nyiaj txiag thiab rank nom tswv. tej thaum laswv tseem hais yuav muab hmoob dov kiag yog tus hmoob twg ua politic nrog meskas cov political parties. cov hmoob ua muaj npe hauv democrat los yog GOP tseem mag lawv sablaj yuav kom nyuam laib muab dov. kuv hnov mas rhiab kuv tiag2 li os ua cas twb tsis yog tim loojceeb lawm ua cas tseem yuav siv tus cwj pwm li tim ub thiab ne. zoo qhov lawv sablaj los tsis tau laj ib co kom dov kiag xwb ntag ib co kom tsum kiag. thaum kawg ces ua siab muab lub topic pov tseg ces tus hmoob ntawd kuj nyob nws txog tav no ces kuv dim pa lawm tias lawv tham tau tabsis ntov/dov tsis tau. lawv heev kawg li ov cov VAJ no na lawv tseem xav muab tus hmoob twg zoo thiab heev dov kiag pov tseg xwb ntag ov. zoo li pheej yuav thuam cov tub nom. yog lawv tsis hloov tus xeeb cem dov neeg no  pov tseg mas hmoob yuav koom lkawv yog tsawg lawm laud. hmoob cov doctors dovtej los kom ceevfaj yog  cov tub nom tseem coj tus xeeb ceem li qub thaum gvp tseem nyob. yog lawv hloov lawm no ces hmoob yuav raws lawv ntig ntwg thiab ntag.
muaj tej zaum hnov lawv cov lus mas kuv rhiab2 tias ua cas twb yog hmoob tus no yuav coj tej lub siab lem2 li no rau hmoob ne. nyiaj mas tham ntau lawm ces tso tseg li ntawd. ntawm yuav poj niam yuav neeg mas kuv tseem hnov tej lo tias tus ntawd yog ib tug ntxhais zoo zoo muaj meej mom. ua cas ho tsis cia yuav tus neeg tseem ceeb li tej tub nom es ho tej neeg dog dig tseem tseem yuav tseeb mus yuav kawn thiab. tej lo no tseem tswm tawm thaum gvp cov tub thiab pej xeem hmoob sib txeeb tham sib txeeb yuav ib tug hluas bnkauj. tus hluas nkauj ho yeem tus pej xeem ces tus pej xeem tau lawm ces cov  VAJ thiaj tawm tej lus kom pej xeem dog dig cia li nyoo khiav tawm tso tus hluas nkauj zoo nkauj tseg rau lawv tsev nom. hnov ib zaug mas kuv xav tias vuag ua cas yuav coj ti ua luaj li rau hmoob. twb ntxim li yuav cia sib tw seb leej twg yeej thiab hluas nkauj yeem yuav tus twg. tsis ua li ntawd tseem yuav xav yuam kom tus pej xeem nyo hau tawm kev sib tw. zoo li ncaj baum rab liag li lawm xwb ntag. kuv hnov ces qaug zog pab hmoob li lawm. tej no twb tsis yog menyuam neeg hais hos tseem yog tus loj loj ntawm hmoob hais mas haj yam txaus tu siab. hnov lawv tej num txias dej no tseem hnov xwm tias paj kaub tsis yog mob tuag naturally tseem yog neeg nyiag tua thiab no mas kuv ham tsi ceeb nkaus tias vuag tsis yog lawv ntov thiab los cas ne? tsam no ces kuv thiaj tsis muaj zog pab hmoob li lawm. zoo li lub qhov cub uas pheej muab taw thau tawm zuj zus ces tshauv pib txias zuj zus tuaj xwb ntag.

peb cov uas xav2 kom hmoob muaj haiv muaj av mas tsam no kuv xav tias yog muaj ciam av tiag mas ntshe hmoob tseem yuav rov ua rog nruab nrog rau hmoob dua. yuav tsis kam sawv kiag ib pab tub rog rov los tua hmoob tabsis kuv xav tej kev nyiag tua neeg mas hmoob yuav tso tsis tau tseg yooj8 kiag li ntag. yuav muaj tej pab/xeem hmoob chim2 o o pa rau ib pab/xeem ces thaum kawg nyiag tua pov tseg los yog ntsaig/dov/ntov lawv cov paub hom no siv lo lus li ntawd. yog muaj ciam av hnub twg mas nco ntsoov tiv thaiv fab no kom hmoob txhob rov ua rog nrog hmoob sab hauv nruab nrog tuaj dua ov. yog ua hom no mas hmoob rov poob/plam sai sai dua ntag. tus yeeb ncuab sab nraud tua hmoob mas hmoob yuav swb los nyuaj zog yog hmoob rov nyiag tua hmoob sab hauv tuaj mas ntog yooj8. kuv xav hmoob poob/plam yav pem tuam tshoj los yuav yog ze ze li tej lub li no thiab ntag

phwvnyawm-- lawv xa tuaj rau kuv es kom kuv ho pab muab pass along rau
tej phooj ywg sawv daws no xwb.  txawm yus tsis koom tes nrog lawv los
yog muaj caij thiab nyob ze li dony neb no yuav tau mus mloog.  yuav
tau txhob pw tsaug tsaug zog thiab no xwb.
dony-- yus yog hmoob lawm ces yus muaj feem cuam qhia rau hmoob txog
tej yam zoo li no.  yeej yuav muaj tej txhia ntshav yuav siab rau tej
yam no, tab sis peb sawv daws yuav tau ua siab loj.
nco ntsoov tias lub sij hawm tam sim no hmoob tab tom poob rau lub pa
dej ntaus yis.  sawv daws tseem tam tom sib peem siav.  tus yuav ua
luam dej raws dej nqis hav los muaj, tus yuav ua nce toj los muaj, tus
yuav ploj taub hau ua luam dej qab pag ntu los muaj, tus yuav ci li
nyob cia dej ntaus yis tshoob mus li los muaj.  mam li saib mus seb
thaum kawg tus twg thiaj yog tus mus tawm tim ntug dej.

yog yuav ua luam dej kom tawm tim ntug los yog yuav ua luam dej kom lub yis dej txhob muab yus tshoob tawm rau tim ntug na?
tsis yog lub yis dej koj hais lomzem heev neeg tseem xav dhia mus rau lub ko kom tau kev lomzem. tseem tab tom ua luam dej kom lub yis dej txhob muab tshoob tawm tim ntug xwb pob.
yog xav tawm mas txhob mov againt cov dej ov. yuav tau ua luam dej nrog tus ntswg dej uas tshoob yus mus mam li ib nyuag hua rau sab ntug zog xwb ces mus ib chim yus tawm tau tim ntug. zoo li thaum los hla dej naj khoos ntag laud. yog yuav kom ua tau luam dej nce toj los yog txiav ncaj2 hla kiag naj khoos mas yeej ua tsis tau. yog yuav hla kom dim li hmoob hla ces mus cuab deb deb pem hauv dej txua muab 4 ya xyoob sib dhos kom tau ib lub rectangle khiab qhov tsos kom tus neeg txhob tog thaum nyob hauv tus dej. thaum pib ces mus lawm tom qhov dej tob thiab dej ntsawj nrawm. cia dej muab yus ntsawj nrog dej nqes hav yus mam ib nyuag peem kom dej muab yus ntsawj lawm tom plawv zog. thaum txog tom plawv ces ho hua kom dej muab yus ntsawj raws dej thiab ib nyuag mus rau sab tim thaib me me. yeej tsis yooj8 kiag li. tej pab hmoob mas pib tsaus ntuj twb nqes hauv dej sab tim blog nrog dej sib hua ib hmo kaj ntug tej co keej thiaj tsum tim thaib tej co tsis nco sab xis los sab laug thiaj mus tim thaib ces nrog dej sib ntswg ib chim tseem hua tas zog rov rau tim blog sab lawm. hua2 tawm tau tim ntug ua cas tseem yog rov tim blog lawm thiab xwb. yog ntsib tub rog blog ces tuag tas. yog tsis ntsib tub rog blog ces rov mus nkaum pem lub ncov roob ze ze ntug dej. hmo tom qab mam rov los hla dua zaum 2. zaum 2 mas hmoob ho nco ntsoov tias yuav hua mus sab twg thiaj yog mus tim trhaib no lawm ntag lau.
pab hmoob twg yog cov txiv neej txawj dej nkaus xwb no kuj tsis nyuaj heev. hos yog zoo i peb muaj ib tse kwvtij uas lawv tsev neeg muaj ob tug txawj luam dej xwb dua li ntawd ces 10 tawm tus yog poj niam menyuam tsis txawj luam dej li. lawv tsuas uathauj xyoob dho qhov tsos kom txhob tog rau lawv txhua tus. muab cov tsis txawj ua luam dej lub thauj khi rau nram qab ntawm ob tug txawj ua luam dej lub thauj. lawv nqe hauv dej ces ob tug txawj dej hua tas zog lawm sab tim thaib. dej muab lawv tshoob ib hmo kaj ntug lawm kuj tsum tim thaib thiab ntag tabsis mas nyuaj tiag rau ob tug txawj ua luam dej. vim tsis yog nkawv pus nkawv lub cev xwb hos nkawv hua tas zog kom mus sab tim thaib los dej tab muab cov nram qab rub raws dej nqes hav nkawv hua2 kajh ntug nkawv txog tim ntug sab thaib tabsis nkawv rub cov tom qab tawm tim ntug mas nyuaj tas zog nkawv twb sawv tim suab puam khov2 kom rub tau cov lawv qab tawm tim ntug tabsi dej naj khoo muaj zog tshoob ces nkawv rub ib zog lawv cov lawv qab txav me me los rau sab tim ntug. dej tib ntsawg rov muab sawv daws rub mus hauv dej thiab nram hav zog. nkawv mas rub2 ib tagkis zog tas nrho. zoo nkawv ho ntsib ib tsob nroj/ntoo me me ntawm ntug dej nkawv thiaj muab cov nram qab txoj hlua khi rau tshoob nroj luaj ntiv tes ces dej ntsawj los tshob nroj tsis tu ces nkawv thiaj rub2 tau cov lawv qab tawm 6 tim ntug. peb tsev kwvtij no mas twb yog hmoov zoo kawg thiaj dim tau tim ntug vim dej naj khoos mas tsis yog yooj8 yog ib tug rub ib tug kom tawm mas khees zog tabsis ib ob tug rub 10 tawm leej kom tawm tim ntug mas sib zog tiag2 ov. cov neeg xwb twb nyhav txaus. tseem yog dej muab lawv ntsawj nqes hav thiab yus mam rub mas nyhav tiag li laud. tsis yog nyhav xwb dej tseem yus rub raws dej thiab rov lawm hauv dej yog yus tuav hluas kom khov. yog yus ua tes xoob zog ces dej muab yus cov neeg tshoob lawv ncaj qha. ces kawg muab hlua zoj kiag yus duav dej tib ntsawg yus tes taw plam tas li los hluas tseem khis yus duav khov khov ces yus ho rov rub dua. yog 10 tawm seconds xwb mas kuj zoo li sab tsis heev tabsis nrog dej sib rub li ntawd ib tagkis mas los sij sab taiag2 li ntag. rub32 tau lawv tawm tim ntug tas ces yus vau nrov toog ntawm suab puam txog2 siav yuav luag tuag.

nej mas, cas yuav ua lub SCH no kubnyiag ncho pas lug li no thiab laud.  kuv twb hais rau 123 tias, yog leej twg xav tau ua tus Thawj Coj thiab xav ua tus loj ces kom nyias cias li mus create nyias ib lub Non-Profit kom loj tshaj xwb no ned. zaum no nej pom ntawm qhov muag lawm puas yog? kuv yeej ib txwm hais rau Laura tias, yog kuv yuav ua ces ntshe kuv yua tsum tau los tsa ib lub koomhaum tshiab rau kuv mas kuv thiaj li yog nom li lawv thiab no tiag....LOLz! 123, care to join me...hahhahahaa!
3 tsavneeg hmoob no, yeej tsi yog ib homneeg ua paubtab li os nawb.  yusyeej tsi kam los sibkom ua pab ua pawg es share common interests thiab dream kom yus pabpawg ua yog tsavneeg hmoob no ciajhaiv thiab mus tau ib kaujruam li mas mog.  leej twg los, yeej xav tuaj pemtoj thiab ua tus sawv tim samthiaj hais lus xwb.  li kuv hais dhau los lawm os, yus nyuam qhuav pib xwb los yus yeej hais tias--peb yog lub xabpha thiab peb yus cov tswj thiab kav nej lawm.  yus tsi yog nrhiav lub zeemmuag kom txhua tus nrog ntshaw thiab xav tau--yus pib ua xwb, yus twb pib nthe thiab kav neeg lawm.
li ntawd, mas yuav tsum zoo li tijlaug  YTK hais os--yus yuav tsum muaj yus daim me av luaj 3 nti kav es yus hais tias.  i am the king of the house, what i say and do is up to me.
txhob tham txog tej no li lawm, tham ntau quab Born lub pobntseg dhau hwv lawm.
pom tej no ces cias li tusiab tias, yus yug los yuam kev rau tiam no lawm....smiles!
Born

nyias ua nyias ib lub. nyias nqe nyias lawv nram naj khoos. tag kis leej twg tshwm rov tim ntug los yog nws hauj lwm . leej twg ho nrog dej mus lawm los yog nws hauj lwm. leej twg ho rov qab mus sab tim blog lawm los yog nws hauj lwm. kuv li mas thaib nquam nkoj dab tuaj tos ces ib nas this xwb peb twb txog sab tim thaib lawm. tseem xav tias tsam tsis tau txog tim thaib tsam yog thaib muab peb pov tom lub islandli hnov lawv tham hmoob mag thaib/blog muab hmoob pov tom plawv dej lub pov txwv. kaj ntug hmoob mam saib na ua cas tsis yog tim thaib. kuj tsis yog tim blog li lawm tseem nyob hauv plawv dej xwb. hmoob twb ntsib ntau pab muaj historyt rau hmoob piav2 peb ntshais tas li thiab tiag.