kuv saib hauv SCH no muaj tej daim post mas sawv daws piav tias Xf. Txawj Vag Koo MAS YOG IB TUG NROV KAWG THAUM 1990´S. Yog twb nrov npaum li ntawd thiab twb leg KASMOOS thiab tsam no ho ua cas lawm. tsis yog kasmoos ntsiag ces Xf. Txawj Vag Koo cia li ntsiag lawm thiab los yog kuv lag ntseg tsis hnov lawm xwb na? ob pab kasmoos kuv paub mas yog neohom thiabPKH pab xwb tabsis sawv daws yeej hnov ob tug coj ntawm ob pab ntawd tau dhau mus ib lub ntuj lawm ces kasmoos rau ob pab ntawd thiaj ntsiag twj ywm lawm ua li cas rau Xf. Txawj Vag Koo lawm thiab na? tsis yog dhau mus ib sab ntuj thiab kasmoos thiaj ntsiag lawm los yog nws tseem nyob yog tsis leg kasmoos lawm xwb na?

Idonotnkown;
Kuv twb hais tias ua zoo tsam Vaj Lis Thum zoo li Xf. Txawj Vag Koo, Xf. Txawj Vag Koo nrov kawm thaum 1980s, yawm muaj peev xwm kho tau neeg mob zoo ntaus puas leej, muaj peev xwm qhuab qhia tau neeg quaj, muaj peev xwm qhuab qhia tau neeg luag, muaj peev xwm muab cov ntawv Cob Fab (ntawv Phaj Hauj) ntxeev mus ua Ntawv Hmoob Kab Ntsab, thiab muaj peev xwm rub tau neeg txog 3,000 - 4,000 tus neeg raws yawg qab.
Xf. Txawj Vag Koo yog ib tug neeg thamada, tsis muaj college degree li koj, kuv, peb.  Xf. Txawj Vag kawm tiav P6 (grade 6) nyob Looj Ceeb thaum 1968.  Tom qab kawm ntawv tag, Xf. Txawj Vag mus ua Salavanh Thahanh (Military Police) rau MR 2, then 1975 tawg tebchaws thiab khiav tuaj Amelicasteb no.  Nyob USA no, Xf. Txawj Vag Koo tsuas kawm tiav basic Printing Shop xwb, yawg tsis tau kawm Vajlugkub, tsis tau kawm Pastoral Ministry.  Tabsi yawg yeej paub Vajlugkub zoo, paub Vajlugkub tob thiab qhuab qhia (Preaching) zoo, thiab paub lus English zoo.     Coob tug Xibfwb uas kawm tawm Bible College ntshai tseem swb yawg. Yog cov Pastor Amelicas tuaj preaching rau Hmoob, Xf. Txawj Vag txhais mas yawg yeej txhais tau cov ntsiab lus 80%.
Qhov Xf. Txawj Vag ntsiag mas vim yawg yog Xibfwb, yog ib tug ceev Vajtswv lus los yawg tseem ua kanmuang, kub xaj, thiab xav kom Hmoob muaj HAIV.  1992 Xf. Txawj Vag sau tau nws phau ntawv (The Principle of Tug Npaaj Sab Ua Vaajntxwv Kaav Tebchaws Nplog Yaav Tomntej) thiab muab cov Church Kab Ntsab tig mus ua teb ua chaws.  Yog lub Church twg, tus Xibfwb twg tsis kam ua kanmuang, tsis kam supports yawg.  Xf. Txawj Vaag order rho tus Xibfwb ntawd tawm thiab hloov (replace) tus ua tuaj yawg tog.  Thaum zoo li no lawm cov Xibfwb sawv sawv kiav tawm ntawm Xf. Txawj Vag (Church Kab Ntsab).  Dhau ntawd Xf. Txawj Vag tsis follow Ministry Legal System es yawg mag Federal hlob.
Rov tham txog Vaj Lis Thum mas tej zaum muaj dab tshoj lawv siab lawv thiaj ua heev npaum no.  Txawm li cas los yuav muaj chaws xaus, history mam qhia peb lawm yav tom ntej.
Vajncua5

Maj mam saib mus seb yuav xaus licas ov...kuv xoom xaim tsam end up li the Jones Town in Gyana and Waco, Texas xwb lauj.

VAJNCUAB5 ua tsaug koj PAB tshab txais piav kom meej zog li koj posted nov. YOG MUAJ LI KOJ HAIS CES XF. TXAWJ VAG KOO yeej yog ib tug hmoob uas muaj laj lim zoo kawg lawm. TUS XF. no yeej muaj lub tswv8 zoo lawm tsuas yog nws tsis yog tus muaj lub zwm txwv los COJ HMOOB xwb nws thiaj COJ HMOOB mus tsis txaus tsis txog lub hom phiaj. peb ua neeg nyob mas ib tug txawm yuav heev ua txawj npaum li cas los kev COJ kom tau ib HAIV NEEG no mas tsis yog txuas tus txawj kasmoos thiab muaj nyiaj yuav COJ tau ib HAIV. tus yuav COJ tau ib HAIV mas yuav yog raug thiab muaj nws HAIV cov poj koob yawm txwv TIAM/TEEV nws los COJ HAIV mas nws thiaj yuav COJ tau ib HAIV MUS KOM TXOG haiv lub hom phiaj. tej no nej xav tias ib tug computer SCIENCE li kuv puas yuav ntseeg?  KUV TSIS LAM NTSEEG tej lus VWM li  kuv tab tom sau rau nej NOV li tiag TABSIS 2 xyoo dhau los kuv VWM ib zaug tas ces kuv thiaj muab xav kuv tej tswv8 computer uas REJECT tej tswv8 VWM2 txog religion thiab pure computer LOGICS. TSAM NO KUV VWM TAS kuv mam paub tias thaum i kuv tseem REJECT kev VWM no mas yog kuv tseem khuaj dhau kuv paub tsis txog lub ntuj daim AV thiab lub UNIVERSE uas kuv kawm tom U tsheeb npaum li kuv XAV. ua ntej kuv VWM mas kuv qhuas tiuas kuv kawm thiab paub lub ntuj daim AV thiab lub UNIVERSE no zoo txaus kom kuv survive lawm ntag. thaum kuv VWM tas kuv mam rov muab tej no los soj ntsuam rov kawm dua mas kuv ho hloov tej yam no lawm. kuv rov qab thuam tus kuv thaum i lawm. kuv rov thuam kuv thaum i tias RUAM TIAG2. twb tsis paub dabtsi li tsuas tau ABC thiab 123 los tom U los xwb mas twb zoo siab kawg lawm. tiag2 mas ABC thiab 123 mus rau tej calculus,number theory thiab computer science kuv kawm tom U. yuav pab tau ib yam me2 li os yog thaum muab PIV rau tej tug uas kuv zaum kuv ntawm kuv lub txaj kuv tsis tau hais ib lo lus rau ib tug neeg li los twb muaj tus paub kuv lub siab lub tswv8 tas du lug. kuv lub hlwb xav tau li cas lawv opaub tas. lawv tseem paub kuv zoo dua kuv tus kheej. Tos li thaum i kuv hnov ib tug hmoob hais tias meskas siv computer mas paub yus yuav luag npaum DAB paub yus. kuv hnov kuv tias meskas tseem paub yuav luag npaum DAB XWB.. vuag DAB tseem paub ntau zog meskas cov computer lawm thiab. kuv tsis ntseeg kiag lub sij hawm ntawd. TSAM NO kuv vwm tas mam rov los xav mas tus hmoob ntawd hais muaj tseeb tiag.DAB paub tseeb thiab paub zoo tshaj meskas tej computer lawm tiag hos. vim computer mas yog muaj cov computer programer li kuv los yog cov typist ntau ntawv muab khaws cia hauv lub computer mas lub computer mam paub hos DAB mas tshaj tej ntawv lawm DEB vim lawv muaj txujci zoo dua neeg lawm ntau. yus tseem xav hauv siab xwb lawv twb paub tas. yus piav yus lub neej ,as yus tsuas piav tau txij thaum yus yog li 3-4 xyoos rov los rau yam laus no xwb hos yog DAB piav mas lawv piav tau yus lub neej 9-10 tiam neeg tas los nrog rau tiam neeg no puag thaum yus nyuam qhuav yug los tib si. NEJ XAV TIAS neeg puas piav tau tej yam ua ntej yus muaj 3 xyoos los no  ma? MUAB XAM LOS CES YUS TWB TSIS PAUB YUS TUS KHEEJ NPAUM LI DAB PAUB YUS LAWM. thaum i kuv khuaj dhau kuv twb tsis paub tej yam muaj txujci npaumli no los kuv twb qhuas kuv paub ntau kawg lawm. kuv MAG LAWV MUAB KUV LEM chim puav xwb ces kuv mam paub tiasVUAG muaj tej yam HEEV KAWG uas peb neeg ntiaj teb no tsis PAUB KIAG LI.
NEJ MUS SAIB STAR TREK THE NEXT GENERATION seb cov aliens muaj SPACESHIP thiab technology zoo tshaj human lawm ntau npaug ces tej yam ntawd yeej tsis yog OUT OF REALTY DEB HEEV li ntag. HUMAN yeej tseem poob qes yog yuav muab PIV rau tej yam li cov los nrog kuv tham thaum kuv tseem VWM2.
piav ntau lawm ces yuav li no lwm zaus mam piav ntxiv.

awm awb..... tsam no ROV sau ntawv tsis muaj paragraph li lawm OB...555555555.

bawg Vaajncuab,
Koj yog peb ib tug tub Moob khaw tau history zoo heev lawm tabsi qhov
koj has XF. Txawj Vaag Koo kawm tav P6 nyob Longcheng xyoo 1968 ntawd
tsi nraug lawm vim thaum xyoo 1968 nyob Longcheng tsi tau muaj cov
graduation P6 le nawb tsi taag le kuv los tsi paub XF.  Txawj Vaag Koo
le. Kuv, Yang  Vue, Yang Yer, Vue Xang, Vue Bee, the two Moua Kai, Bee
Chaofa, Dr. Leepao Yang and many classmate mas kawm tav P6 yog xyoo
1969. We were the first group, first class, graduated P6 in Longcheng.
Kuv tau moog kawm prive nyob Samthong xyoo 1969-70 ntawd Achaas Yang
Kao, Mr. Yang Kao was the two year pedagogy school Professor in
Samthong, Feb 10 or 11, 1970 ce Samthong tawg.
MT

Mouatony;
Ua tsaug rau koj cov lus teb cig txog ntawm Xf. Txawj Vag Koos.  Raws li Xf. Txawj Vag Koo phau ntawv (TUG NPAAJ SAB UA VAAJNTXWV KAAV TEB CHAWS NPLOG YAAV TOM NTEJ) page 4, Xf. Txawj Vag sau hais tias nws kawm ntawv nyob Looj Ceeb, thiab kawm tiav Hoob Thib Neeb (Paus hauv) thiab xeem tau Certificat.  Xf. Txawj Vag sau ntxiv tias "Thaus kuv tseem hluas, kuv kawm ntawv nyob rua lub nroog Looj Ceeb, Xieng Khouang, tebchaws Nplog, txhua nub kwv lawb ntawv kag, kuv tsuas thab moog nrav si ntaus".  Xf. Txawj Vag Koog phau ntawv (TUG NPAAJ SAB UA VAAJNTXWV KAAV TEB CHAWS NPLOG YAAV TOM NTEJ) nws muag 1 phau $1,000.  Yog Xf. Txawj Vag dag, ces kuv dag nej (SCH).
Xf. Txawj Vag tseem sau ntxiv tias Ntxoov Xyooj - Xaiv Suav Xyooj yog tug paub, thiab pom Xf. Txawj Vag Koos lub neej thaus tseem hluas thiab kawm ntawv nyob Looj Ceeb.  Kuv tsis paub Xf. Txawj Vag Koo thaum nyob Nplogteb, tabsi kuv paub Ntxoos Xyooj zoo.  Vim thaum Operation Off Balance retake Muang Soui (L 108)es Pilot Lee Lue poob Summer 1969, Ntxoov Xyooj yog FAG.  Ntxoov Xyooj thiab Yeej Xyooj nkawd yog 2 tug FAG ua tuaj nyob Sam Luang thiab Nam Keng txog hnub lawv ntaus tau Muang Soui October 1969.
Yaj Choj uas yog tus FAG rau GM 23, BG 209 hais tias Yaj Choj thiab Ntxoov lawv kawm FAG (Forward Air Guide) ua ke tom qab Yaj Choj kawm P6 tag, xeem ntawv poob 1968.  Yog hais tias July 1969 Ntxoov Xyooj twb tuaj ua FAG rau Sam Luang (Nam Keng) lawm mas Ntxoov yuav tsum kawm tag P6 1968 lawm.  Vim pab FAG thib 2 thiab thib 3 lawv kawm 6 lub hli.
Kuv tseem muaj Xf. Txawj Vag Koo phau ntawv (TUG NPAAJ SAB UA VAAJNTXWV KAAV TEB CHAWS NPLOG YAAV TOM NTEJ).
Vajncuab5

MT thiab Vajncuab,
Raws li kuv nco meej, phaum me nyuam Hmoob cov kawm tiaj hoob thij neeb nyob taj laj kub nyhiab ntshe yuav yog peb: kuv, Moua Liag (CA), Ly Khou (Carolina) uas yog Ascas Ly Pao tus kwv, Kue Xiong (tas sim neej lawm), Nang Kia Moua (Niam Yaj Ceeb, ST Paul), Nyiaj Tsas Thoj (CA), Npis Dawb (Blia Yao Thao, CA) thiab lwm tus ntxiv... Peb kawm yog annee scolaire 67-68. Kuv yeej nco thiab ntau kawmntawv nrog XF. Txawj Vag Koo, thaum ub lub npe hluas hu ua Xoom Vag. (Nws hais tias nws yog Hmoob Xoom).  Tab sis kuv ho tsis nco tias nws tau nrog peb kawm tiav P6 xyoo 1968 no lawm... Kuv yeej paub ob tug Moua Kai uas MT hais, tab sis kuv ho tsis paub lwm cov neeg uas nws hais npe.  Tej zaum nej yuav yog phaum ob tom qab peb ib xyoos (yog xyoo 68-69).... Brgds.  YingB

MT,
Kuv yeej paub Dr. Ly Pao Yaj thiab. Tab sis kuv mam li tuaj paub nws nyob rau Vees Cam xwb.  Kuv tsis tau nrog nws kawm ua ke nyob Looj Ceeb, ntawm taj laj kub hnyiab. Brgds.,  Yingb

Raws li kuv nco meej, phaum me nyuam Hmoob cov kawm tiaj hoob thij
neeb nyob taj laj kub nyhiab ntshe yuav yog peb: kuv, Moua Liag (CA),
Ly Khou (Carolina) uas yog Ascas Ly Pao tus kwv, Kue Xiong (tas sim
neej lawm), Nang Kia Moua (Niam Yaj Ceeb, ST Paul), Nyiaj Tsas Thoj
(CA), Npis Dawb (Blia Yao Thao, CA) thiab lwm tus ntxiv... Peb kawm
yog annee scolaire 67-68. Kuv yeej nco thiab ntau kawmntawv nrog XF.
Txawj Vag Koo, thaum ub lub npe hluas hu ua Xoom Vag. (Nws hais tias
nws yog Hmoob Xoom).  Tab sis kuv ho tsis nco tias nws tau nrog peb
kawm tiav P6 xyoo 1968 no lawm... Kuv yeej paub ob tug Moua Kai uas MT
hais, tab sis kuv ho tsis paub lwm cov neeg uas nws hais npe.  Tej
zaum nej yuav yog phaum ob tom qab peb ib xyoos (yog xyoo 68-69)....
Brgds.  YingB
Nyob zoo tij laug YingB ,
Koj cov lus saum toj no yeej yog lawm thiab os . Koj yeej paub hais
tias kuv yog ib tug tub kawm tiav p6 nyob looj ceeb xyoo 1968-69
uantej tuaj nrog koj nyob nram txiv plig  uake . MT peb tsuas yog
thawj pab lawm muab p6 tshem mus kawm rau tom lub tsev kawm ntawv xov
pob zeb ua tshiab nyob rau tom tshav nyab hoom tshiab xwb nawb . Koj
pab thiab MT peb pab tsis yog cov xub kawm tiav P6 nyob looj ceeb .
Yaj kuav txhom bas , Choj Xyooj , Col Vaj Yeeb , Nyiaj Lis , Vws lis,
Rwm Muas ( Col Txawj pov muas tus ntxhais) thiab coob2 tus kuv nco
tsis tau lawm  yog thawj paj kawm tiav P6 nyob Looj Ceeb . Lawm yog
pab thib 1 , koj yog pab thib 2 , MT wb yog pab thib 3 xwb . Kuv xav
hais tias yuav pab ua rau koj rov qab nco txog lub neej  ua me nyuam
yaus kawm ntawv nyob Looj Ceeb .
Zoo siab tau ntsib koj dua .
MhoobVajUSA

piav nej cov kev kawm nyob loojceeb no kuv ho nco kuv cov peb kawm nyob VIBNAIS XWB. nej phaum yeej ua ntej kuv lawm deb tiag vim thaum nej kawm tas P6 kuv tseem nrog huab cua sib ntsuas zog xwb tsis tau yug 1976 kuv mam mus pib kawm p1 hauv peb lub zos puag pem roob. 1980 mam dhia2 ceg lem tas los txog VIBNAIS mam mus pib kawm ntawv THAIB p1 pem 03 ntawm khw 03 ib sab puab kiag 01 khun 5 kawm txog p3 ces vibnais kev kawm hloov muab cov p4 rov lawm saud mus kawm nraum nyabxun ces lawv muab peb cov p4 mag muab ntsaig mus kawm nraum nabxun. 1982-83 ces mam kawm tas P6 rau sab nraud. cov phoojywg mas coob TABSIS tsam no xyov nyias nyob nyias qhov twg tas tsis paub tsis pom li lawm. zoo uas kuv tseem tau ib daim duab peb cov jkawm ib chav los yees duab ntawm lub hauv paus CHIJ. peb chav ntawd mas tib co xeem VAJ coob xwb. lawv yog li 7-8 leej. hos lwm xeem ces ib ob tug ua poov xwb. qhov lawv coob xyov yog lawv muaj hauj lw qab rooj los xyov yog lawv yeej keej tiag thiab ov. thaum kawm hauv chav mas lawv yeej keej  kawg thiab ces muab XAM tias nyaj tsis muaj kasmoos qab rooj ntau npaum li cas. muaj los yuav tsawg zog thiab. kuv pom tsis ncaj mas yog cov nai khu qhia p5-p6 mas muaj cov xeem VAJ coob ces muaj tej zaum lawv kuj pub lawv cov txheeb ze tuaj kawm lawv chav lawm los tsis paub tseeb. VIBNAIS tsis yog loojceeb ces nyaj kasmoos qabrooj yuav muaj los yuav tsawg zog lawm. vim tsis muaj cov yuav heev ncaws thiab tsuj kom zoo ua kospoom li hnov sawv daws piav nyob loojceeb lawm. thaum peb mus kawm tim VIBNAIS mas lomzem kawg rau kuv lub sij hawm ntawd vim kuv mas xav nrog lawc sib tw kom xeem tau yog thib 1, 2, los yog 3 xwb. yog tau thib dhau 3 lawm no ces kuv muab xam tias VIM  kuv tsis 6siab kawm lawm xwb ntag. kuv mam muab kuv lem kawm kom nyhav zog. muaj me2 bauv thoob los 66siab nyeem lej thiab vibthabnyas mas tsis pub kom plam. TABSIS txog lub sij hawm kos duab mas kuv poob qab DEB2 vim peb chav mas muaj ib ob tug txawj kos duab tiag2. kuv yeej tsa tes lees tias ib tug ntawd kos duab mas kuv yeej tsis pom qab kiag li lawm. nws lam kos xwb los yeej zoo cuag cov pro kos duab tim meskas no lawm. hos kuv mas twb maj mam kos los ib tsam tseem ua daim ntaqwv CEBMUAG TAS lawm xwb. fab kos duab no ces kuv yeej yog tus ze2 puag tom qab ces yuav kom kuv txhob poob thib 3 mas yeej tsis yooj8 kiag li. qhov ntawd yus 66siab heev mas yog ib yam lomzem 6 yus xwb ntag.

Kwv Ntxawg Hmoobvajusa,
Koj tseem nco tau zoo dua kuv lam thiab ces koj hais yog lawm nawb... Kuv yeej paub tias Aib Yaj Kuam lawv ua peb tij lawm ntag, tab sis kuv ho tsis nco qab txog lawv kawm ntawv nyob looj ceeb lawm. Kuv txawm pheej nco tias yog lawv kawm Sam thong no.  Tab sis koj yuav nco zoo dua lawm os... Sib ntsib dua...

Ua tsaug rau nej cov ua niam ua txiv los sis cov ua tij sawv saws uas tuaj exchange information nyob rau hauv no txog peb hmoob history. Kuv yog ib tuag yug pog tom qab no es mam tuaj loj hlob nyob tebchaws mekas xwb. Kuv xeev xwb zuj zus kuv Li mam pib taug tshawb nrhiav txog peb lub neej nyob Looj Ceeb los.  Muaj txoj hmoo kuv kuj taug thiab nrhiav tau ntau yam heev. Kuj muaj duab txog ntawm phav daim, feem ntau yog hauv Looj Ceeb thaij Xyoo '64-'73. Nej tham txog cov kawm ntawv los kuv kuj muaj duab thiab tabsis tsis paub tias Tus twg yog Leej twg xwb. Yog nej cov ua Niam ua Txiv thiab ua Tij Leej twg ho nyob CA es muaj lub siab dawb xav txhawb thiab pab kuv identify cov neeg hauv cov duab no ces thov sau ntawv rau kuv. Kuv CIA siab tias ib hnub twg yuav reveal publicly rau sawv daws pom. Hais txog duab nyob Looj Ceeb xwb ces kuv muaj several thousands uas peb hmoob yeej tsis tau Pom dua los yog paub txog hais tias muaj Ceev tau cia. Thov Txim kuv yuav tsis xa tawm hauv Internet. Yog Leej twg nyob CA es txaus siab muab Kev koom Tes thiab txhawb no ces thov contact kuv es mam nrhiav sijhawm sib ntsib in person to look over the photos.
Ua tsaug!
***@gmail.com

ahmo...,
kuv yeej xav pom koj cov duab kawg li tiag, tab sis tu siab kuv tsis nrog koj nyob CA. Kuv thov qhuas koj ua ntej uas yog ib tug xav paub txog peb hmoob lub neej yav thaum nyob looj ceeb, ib yam li kuv qhuas tus tub Noah Vang... Yog koj tsis xav li cas no xa 2-3 daim tuaj raukuv tus personal email: ***@charter.net

MhoobVajUSA,
Koj hais Yang Koua no puag yog peb tus Yaj Kuam uas yuav Dawb Lauj Nyiaj Hawj maj, yog tus ntawd se nws kawm xyoo 69-70 nyob college Samthong, thiab koj hais Choj Xyooj no puas yog tus Choj Xyooj uas tuaj mob tuag rau Yeej tawg rog Vib Nais lawm maj, nws mob kab mob Malaria ces nws tau tso ntiaj teb tseg, saib puas yog tus kuv tham no thiab, tus Choj Xyooj no los nws kawm college Samthong xyoo 69-70 tib yam.
Nej yog neeg kawm ntawv tiag tiag thiab laiv, li koj hais yav tag lawm xwb uas tsuas yog tsi txawj tham hluas nkauj nkaus xwb ne.
YTK

Ahmo..,
Seb koj nyob lub zos twg xwb. Koj qhia koj lub zos, kuv mam qhia cov neeg ntxim yuav pab tau koj rau koj mus ntsib. Yog koj nyob Sacramento ces kuv nyaj yuav pab tau koj thiab.
TseemYeej.

Ahm,
Hais txog koj cov duab phav daim no muaj tseeb los cuav na?  Yog xav tau no ho yuav ua li cas thiaj contact tau koj?  Phiaj

dony,
kuv los xav li koj hais thiab tiag. yog pua daim no mas hais tsis tau, hos phav daim lawm mas kuj ntseeg nyuaj kawg thiab tiag...

tijlaug Yingb,
koj kuj kom ahmongus, post kiag nws qhiv link thiab cov duab xwb.  li ntawd, nej coob tus ua tij tuaj hauv no, ib leeg paub ib tug ib pliag xwb nws cov duab no, tau npe tag tus rau lawm mas.
yog yuav muab ua history khaw tseg rau peb rov kwv yau tom qab no pom thiab paub npe, ces post kiag online xwb tiag.  li no, hmoob thoob ntuj thiaj li pom thiab paub lawv zoo xwb.
cias seb ahmongus, puas kam post kiag online...kuv los yeej xav pom nej cov ua tij kawg kiag thiab npe--kom kuv paub zoo txog hmoob tej kev kawm history no zoo ntxiv thiab.
Born

kwv born,
nws hais xyov puas muaj tseeb es, rau qhov nws hais tias muaj txog phav daim duab no mas tsis tshua txaus nteeg pes tsawg lawm nawb...