Dr. Pao,
Muaj 3 yam loj uas peb cov Hmoob hav zoov xav tau xws li:
1. Ris tsho hnav. Yog leej twg xav pab, txhob xa ris tsho rau lawv.
Yuav cov ntaub ua tej thooj xa mus rau lawv. Lawv mam xaws lawv tau
yooj yim dua.
2. Lawv xav tau tshuaj kho mob thiab ntsev noj..
3. Xav tau ib co raj xyoob los tij thaij tus kheej. Cov raj xyoob no
nyob sab Nplog thiab Maj teb ib rab yog 50 daim nyiaj xwb.
Yog nej pab tau 3 yam no ces lawv muaj chaw tso pa me ntsis lawm ntag.
Fajkhaum

PERRIN YOU ARE OUR HERO'S HERO. THAT I SHOULD SAY.
YOU BRING THE TRUTH OF THE TRUTH TO THE FREE WORLD OF DEMOCRACY.
GOD AND BUDDHA BLESS YOU AND YOUR FAMILY.
GO TO HELL MR. NEOHMONG, HE IS A #1 HMONG TRAITER.

sao moua or choj moua,
neohmong ces twb yog teng lee ntag. yog koj xav paub qhov tseeb email
kuv tau.
thaum kuv paub tias neohmong yog teev lawm ua rau kuv ntseeg tsis tau
li. kuv tsis xav tias muaj tej tug neeg zoo li no li.
nej sim xav seb puas tsim nyog teev los tuav lub HND lawm yog teev ua
phem npaum no rau hmoob.
amen

Kuv xav tias ntshai sawv daws yuav hais txog kev pab kom tau lawv dim
tawm ntawm txoj kev mag yej tim havzoov no. Ua cas nej ho hais txog
kev muab pab tog rajxyoob rau lawv xwb? Yog li ces peb cov nyob nruab
nrab no haj yam tau zoo nyob xwb las as. Yog yuav pab tog rajxyoob rau
lawv ces txhais tau hais tias lawv yeej kawg mag quj kom tu noob xwb
xwb. Kuv li kuv yeej tsi kam pab zaj no hlo li nawb... Nej tsi txhob
liam tias kuv yog Koomtshas no ov...
Good luck folks.
Rhwbliag

teev lis neohmong ruam, cov true hmong tsis lam tau lam liam hmoob
thiab hais tias hmoob yog tus phem, es yuav cia nplog ua lis ca rau
hmoob los tau li koj na.
yog koj yog tseem hmoob koj yeej tsis lam cia nplog caij tsuj hmoob li
na.
cov hmoob nyob china tsis hais lus li koj, lawv tsis hais tias lawv
cov pej xeem phem li koj hais hmoob nyob nplog teb.
Koj yog tus ruam ces thiaj li ua ob lub npe tuaj  cem neeg li koj
ntag. ib lub ces tuaj cem, ho ib lub tuaj hais lus zoo kom neeg qhua
koj. neeg tsis ruam npaum li koj os niag ntsej muag ruam.
amen