Tus kwv Dawsdabhmoob,
Yog koj tseem has le koj has hab tes koj yeej yog tsis txawj hlub koj
tsaav tuab neeg le, yog qhov zoo le Fong Lee qhov nuav, koj tseem ua
tsaug rua police hab tes qhov zoo kheev koj tsis xob yug lug ua Hmoob
zoo dlua lawm, Nyob huv cov dluab Fong dla koj puas pum Fong tuav
phom, police caum Fong tua le tua ib tug tsaj xwb naj, tej nuav yog
peb tseem tsis paab tsis has hab tes, peb twb tsis yog tuab neeg lawm
laiv, peb zoo le tug tsaj kuas yog txawj has lug xwb, Ua le nev tug
Fong Lee hov ntawd yog koj tug yawm dlaab los sis koj tug yawm yij kag
cov neeg nua koj yuav has le caag maj, yog mej tsis has tej case zoo
le Fong qhov nuav ces muaj ib nub twg police xav tua mej tej miv nyuas
leej twg uas moog ua sis rau tom tej qhov twg los xij, thaum police
xaav tua tug twg ces cas le tua xwb, tua taag maam pov phom rau xwb
los yeej tau. Fong case plaub rov muab has dua yog ib qhos uas zoo
kawg nkaus yuav tsum hais kom txug nub yeej xwb xwb li ntag.
YTK

DawsdabHmoob,
Koj yuav tau nkag siab hais tias yog tsis Hmoob cov gangster no neeg
dawb puas yuav saib tau koj mas, yog tsis muaj tus zoo li Nchaiv Suav
Vaj, cov meskas tua qaij puas yuav hais Hi luag ntxhi rau koj mas, nim
no nej mus hav zoov lawv yeej xyuam xim kawg rau nej cov Hmoob lawm
ntau lawm nawb. Yog khej dub tsis muaj gangster es cov dawb puas yuav
saib tau cov dub thiab, zoo qhov tias yog muaj cov dub tuaj ua ntej
lawm es koj li lawv qab tuaj teb chaws no es koj lub ntej muag thiaj
tsis raug nto qaub ncaug ne. txhob yog li mas koj ces txawm yog thawj
tus uas xub xub mag lawv ntaus thiab nto qaub ncaug rau ntsej muag
ntag. kuv mloog koj hais koj cov lus no mas yog koj tseem nyob tim
nplog teb ntag ces, koj txawm yog thawj tus uas mus tua Hmoob pem hav
zoov ntag laiv.
YTK

YTK, koj qhov theory tias twb yog vim muab laib Hmoob li Fong Li xaiv
suav lawv es Mekas thiaj hlub Hmoob mas yog ib qho lam tau lam hais
xwb, no base to support your claim. Yog muaj tseeb li ko no ces txhais
tau tias Hmoob txhua tus yuav tsum mus ua neeg liam tub sab tua neeg
Melikas thiaj li hlub no lov? Txij thaum xaiv suav tua Melikas tag los
cov Hmoob nyiam mus yos hav zoov yeej tsis tau luag mus tom hav zoov
lawm, muaj coob tus cov siab mos siab muag cia li ua ib siab tsis kam
mus tawm tom hav zoov ntxiv lawm, muaj coob tus kuj cia li raug
Melikas muab tua pauj (Nkaub Vaj (?) of Green Bay), ib yawg nyob nram
SC thiab lwm tus txiv neej Hmoob raug Melikas muab khoo thiab cab mus
hais plaub ntug. Cov cases no twb yog cov raug Melikas muab pauj kuas
zaub ntsuab theej Xaiv Suav txhoj ntag.

Tus kwv Thornsp,
Kuv pom li kuv pom xwb koj pom li koj pom, ntau tus Hmoob mas yog hav
zoov tau hais tias tom qab Nchaiv Suav Vaj tua lawv tas lawm Hmoob kuj
ntshais me ntsis tab sis Hmoob mus ntsib Amelica mas meskas ua zoo rau
Hmoob ntau lawm, kuv tsis yog hom yog hav zoov kuv tsis paub, Thornsp
kuv xav tias koj sau ntawv Moob Sib/Moob Ntsuab tsis raug pes tsawg,
mas koj yuav tau sau ntawv Hmoob dawb xwb, vim kuv twm koj cov ntawv
sau ua lus Moob Sib tsis meej, tsis raug los lus li lawv hais, Koj
yuav tau kawm ntxiv koj li sau nawb, koj ho sau hais ua lus Hmoob dawb
mas koj sau tau meej heev, yog koj sau tsis meej ces zoo li koj qog
luag xwb kom koj nkag sib li no.
YTK