Ua li kuv xav nug cov pojniam tias nej puas ntshaw cov txivneej ua
tseem mos los yog tseem hluas thiab?  Nim no kuv pom peb cov pojniam
hmoob los yeej mus yuav yuav cov tub hluas tim nplog teb tuaj kawg li
lawm thiab.  Puas yog pojniam ntshaw zaub mos lawm thiab?

Dablaug Teem Taub, nim no ces yeej muaj li koj hais ntawd kawg.  Hauv
peb zos no kiag los muaj ib tug pojniam nws tus txiv tuag tau 2 xyoos
no lawm ces nws twb mus yuav tau ib tug txiv uas tseem hluas hluas
kawg li tuaj ua nws tus txiv lawm thiab.  Tus tub hluas ntawd tseem
phim ua tau nws tus tub laiv!  Hluas npaum no hos.
Tabsis kuv qhia koj, cov uas laus me ntsis lawm, lawv yeej nyiam mus
yuav cov txiv mos mos li ntawd.  Tabsis peb uas ib nrab neej, peb ho
tsis nyiam li ntawd.  Peb xum yuav cov laus dua peb xwb.  Piv xam tias
yog kuv muaj li 40 ces kuv xav yuav tus uas li ntawm 45-50 lawm xwb,
yuav tsis mus yuav tus 25 los yog 30, vim tsis sib phim kiag.  Yuav ua
cas nrog tes me hluas hluas ntawd pw na!  Yus puag nws ces zoo li puag
yus tej menyuam xwb ne.  Ib chim nws ho tseem yuav nce tuaj saum yus
thiab los yog yus ho nce tuaj saum nws ntshai.....ab...tsis khws kiag
vob!  Tsam txaj txaj muag ne.
Kuv muaj ib tug phoojywg mas nws kuj hnub nyoog ib yam kuv thiab.  Nws
tias yog hnub twg nws tus txiv tuag lawm mas nws yuav tsis mus yuav
hmoob lawm, nws yuav mus yuav lwm haiv neeg uas yog cov laus thiab
muaj nyiaj lawm xwb, lawv thiaj muaj nyiaj rau yus siv.  Muam ntsis
zoo li gold digger ntag los mas.  Xyov tiag, yog txog yus no ntshai
yus yuav mus yuav tsis taus lwm haiv neeg vob, tsam tsis xis yus kiag
ne.

Not me!  I prefer older man.  He's richer, classier, gentler, and
better lover.  Besides, he probably do it my way more vim nws ntshai
tsam kuv ho tsis yuav nws thiab!  Nyab yuav tsis siab phem rau nws,
tabsis kuv prefer an older man.  I agree nrog Wife and Mom, I can't
stand tus hluas vim lawv tsis muaj experience.  Tseem yuav yog kuv
take care nws xwb.  Tiag tiag mas tus man yuav tsum take care tus
woman mas thiaj yog.

Yog tias sim xwb mas tej zaum yuav kam, tabsis yog yuav kom yuav kiag
mas yuav tsis kam.

Nkauj Mim, yog koj sim xwb es tsis yuav no koj xav sim haiv neeg twg?
Yog koj yuav yuav ne, koj ho yuav yuav hmoob los yuav lwm haiv neeg?

W&M, koj mas funny tiag os.  Yog sim xwb mas kuv xav sim fabkis los
yog ib tug india uas zoo zoo nraug kom kuv nco ntsoov nws mus li.  Yog
yuav los ntshai kuv yuav tsis yuav hmoob thiab lau, tabsis tsis paub
tias xyov yuav mus yuav haiv neeg twg?  Tsis paub yuav haiv neeg twg
ces cia lam nyob sim txhua haiv xwb tiag.  hee...hee...

Peb hmoob mas peb nyiam qhov ceev xwb tsi hais poj niam los txiv neej.
Qhov txiv neej yuav cov mos mos mas tsi yog tim qhov mos xwb tabsis
mos cais ceev thiab mas txiv neej thiaj yuav. Poj niam yuav cov mos
mas yuam kev lawm rau qhov tus tub hluas li me me haj yam tsi ceev.
Poj niam mas yuav dub, mev cov no thiaj loj thiaj ceev thiab thiaj ua
rau poj niam zoo nyob.

Paj yeeb,
Koj hais yog lawm.  Experience counts.  Poj niam yog lawv prefer
"quality" hos txiv neej ces...ces...xav tau quantity xwb.  li no, poj
niam thiaj xav tau cov laus, paub tab, paub ntau, muaj nyiaj, thiab ua
ntev puas yog???
Not me!  I prefer older man.  He's richer, classier, gentler, and
better lover.  Besides, he probably do it my way more vim nws ntshai
tsam kuv ho tsis yuav nws thiab!  Nyab yuav tsis siab phem rau nws,
tabsis kuv prefer an older man.  I agree nrog Wife and Mom, I can't
stand tus hluas vim lawv tsis muaj experience.  Tseem yuav yog kuv
take care nws xwb.  Tiag tiag mas tus man yuav tsum take care tus
woman mas thiaj yog.

Nej hais li no, tsam no peb cov txivneej tuaj nrog nej tham lawm thiab
nawb!
Ua cas nej thiaj pheej txog Fabkis thiab India xwb na?  Qhia los soj,
lawv ho zoo li cas tiag kom peb ho tau kawm yam puav thiab soj.

Tuaj mas....cov me nus e.....tuaj nrog peb tham thiab thiaj lomzem
os.....
Kuv hais li ntawd tabsis tsis tau experience thiab.  Kuv muaj ib tug
niam laus cousin nyob Fabkis mas nws hais tias Fabkis haib tiag tiag
vim lawv txawj txawj ua kawg.  Muaj ntau thaj thiab lawv txawj txawj
ua kom yus feel good good.....li no.  Kuv thiaj hais tias yog sim mas
kuv xav sim ib zaug saib ho zoo li cas.
Ho ntawm India mas vim peb pheej saib saib movie india ces ntxim zoo
li lawv cov neeg ntawd yuav txawj txawj sib ua kawg thiab.  Karma
Sutra twb yog pib ntawm lawv los ne, puas yog maj....  Yog li mas lawv
yuav tsum txawj xwb.  Pojniam ces ham tsis xav kom tau experience cov
txawj txawj no saib haib npaum li cas xwb tiag.  Yim txawj mas pojniam
yim nyiam xwb.

Cwjmem, yeej yog li kuv hais ntawd hos......  Pojniam ces ham tsis
look for quality li koj hais los mas........ thiab lawv kuj xaiv qhov
"size" thiab ov.....  Niag me me... ces tsis txaus siab li nawb, vim
peb yug yug me nyuam ces size yeej matter thiab ov.  Zoo li Yawg hais
ne, yim ceev yim zoo xwb.  Yog tau niag me me es ua zoo li xuas ntiv
tes tshum xwb ces yus ham tsis tshum yus xwb tau lawm, tsis tas tseem
yuav kom ib niag li ntawd los tshum ua dab tsi na.  Pom xeeb ua ib
zaug lawm ces yeej yuav tsum ua kom txaus siab mas thiaj ua los mas
cov me nus e....
Nkauj Mim, ntshai koj yuav tau mus ncig ua si zaum puav tim Fabkis
vob.  Mus ces mam mus nrhiav kom tau noj ib pluag kom txaus siab mam
rov los tiag.  Tham ntau tsam hmo no lam ua npau suav zoo ne...

Nkauj Mim es,
Koj twb sim pes tsaug tus txiv neej Hmoob lawm es txawm siv tu siab
tias Hmoob tsis txawj no nas?  Koj hnov luag hais tias Fabkis txawj no
xwb ces txawm siv npaj tsoom tos sim lawv lawm xwb ntag los?  Tsis
txhob tu siab rau Hmoob mog.  Tseem tshuav tus Hmoob txhawj uas koj
tsis tau sim txog.  Yog xav sim tus Hmoob txawj no ces ua twb zoo
nug.  Satisfaction guaranteed!

Paj yeeb,
Hais li koj hais koj paub txiv neej Hmoob zoo nawb.  Txiv neej Hmoob
tsis yog ib size xwb ov.  Koj xav paub koj yuav tsum ntsib zoo li peb
cov tsis tawm thiab tsis nyob nrog Hmoob koj thiaj li paub hais tias
neeg txawv neeg...peb ib co txiv neej, poj niam saj tau tag lawm ces
lawv yeej yuav huam yees txog peb xwb.  Size plays a small role, but
the technique yog qhov tseem ceeb.  peb ib co muaj size zoo thiab muaj
ntau thaj ua rau poj niam tsis kam rug  li.. Quality yog muaj qee leej
txiv neej Hmong thiaj li paub xwb.  Txhob piav ntau tsam hov tau plaub
thiab....
Cwjmem, yeej yog li kuv hais ntawd hos......  Pojniam ces ham tsis
look for quality li koj hais los mas........ thiab lawv kuj xaiv qhov
"size" thiab ov.....  Niag me me... ces tsis txaus siab li nawb, vim
peb yug yug me nyuam ces size yeej matter thiab ov.  Zoo li Yawg hais
ne, yim ceev yim zoo xwb.  Yog tau niag me me es ua zoo li xuas ntiv
tes tshum xwb ces yus ham tsis tshum yus xwb tau lawm, tsis tas tseem
yuav kom ib niag li ntawd los tshum ua dab tsi na.  Pom xeeb ua ib
zaug lawm ces yeej yuav tsum ua kom txaus siab mas thiaj ua los mas
cov me nus e....
Nkauj Mim, ntshai koj yuav tau mus ncig ua si zaum puav tim Fabkis
vob.  Mus ces mam mus nrhiav kom tau noj ib pluag kom txaus siab mam
rov los tiag.  Tham ntau tsam hmo no lam ua npau suav zoo ne...

Cwjmem, txeev txawm muaj technique li os, yog small size xwb es yuav
chwv ab tsi na?  Kuv mas txawm tsis muaj technique los tsuav yog size
loj txaus ces twb txaus siab lawm tiag.

Pajyeeb aws,
Piav li koj piav ces koj muab noj loj dhau lawm ces vum cia li loj
lawm xwb os.  The biggest sex organ is the brain...tsis yog pim los
yog qau os.  Yog pim tsis khoob loj ces txawm rab me los yeej hnov
zawm nrees li los mas.  Tsis txhob nrhiav rab niag loj loj tsam ces
hnyuv cia li ntuag laiv.
Tseeb tiag, txawm lub niag qhov loj npaum li cas los yog kev cia siab
muaj ces yeej zawm nrees ib yam nkaus, tsis hais rab loj los me.  It
all depends on the level of excitement and the female pelvic muscle.
In a most excited state, the female muscle can strangle a pencil.  In
a relaxed state, the hole can take in a bat or a human fist.  In fact,
it could be quite painful for a female to try to take in even a
miniscule pinky if she is not emotional prepared for the act.  Ever
try to jam in a pencil vs a baseball bat?