Cousin Lee Pao:
Kuv txom, txom nyem.  Muab nyiaj sau tag mus them tej hlob lawm.  Koj
puas kam hu xov tooj rau kuv.  Kuv tus yog 989-205-7644.  Koj kam no wb
mus debate face to face ib zaug. How about in Xiong National
Conference.  Koj saib Teev ua heev, heev tabsis nws hle ris lawm.
Charlie

Lee Pao Xiong,
Kuv tau tuaj nyeem nej cov lus hauv no zaum puav, kuv saib koj tus kwv
tij Charlie no kuj yog ib tug heev kawg kiag ntawm nej tsev Hmoob Xiong
ua yog tus los txheej yawg hlob vp tw ntxiab. Yam li yawg tseem heev
tshaj yawg hlob vp cov kaj dawm kauj ntawm yawg xub ntiag lawm thiab
yog muab saib raws li yawg cov lus hais rau koj no nas. Kuv ntseeg tias
koj tus kwv tij Charlie yuav tsum tau ib yam khoom los sis ib lo lus
kho los ntawm yawg hlob lawm yawg thiaj li muaj siab tiv thaiv tuag
nti. Kav liam cia yawg maub yawg txoj kev kom kawg, kuv mloog mas lawv
twb kawg kev lawm tsis muaj kev tshwm lawm lawv thiaj pheej ua heev ua
luaj rau nej cov nyob ze khuam lawv kev.
Koj tau hais ib lo tias "Obviously you have a personal agenda against
me.  Like I told you and many others in here, I won't stand in your way
if you want to be the leader of the Hmong." no, kuv xav tias tej zaum
koj tus kwv tij no tsis yog xav los ua Hmoob tus leader xwb tab sis tej
zaum nws xav los ua nej cov kwv tij tus leader thiab. Nej yuav tau muab
nws tsa ua nej tus nom Hmoob Xyooj xwv kom nws hos zoo siab thiab los
paub. Muaj ib cov tib neeg mas nws ua heev vim nws xav los ua tus loj
xwb. Tam kuv saib koj tus kwv tij no mas nws yog hom neeg ntawd lawm.
651-641-8870,
then
I
meeting.
what
cources
I,
true
principles.
for
the
advantage
quickly
you
no
rawm
ncauj
a
Her,

Thorn thiab tag nrho txhua tus:
Yog lawm.  Yog nej swb yawm Charlie nram Detroit lawm no yuav tau cia
yawg los coj nawb.  Kuv saib mas tsis yog yawm Charlie ntawd nrog GVP
txuas tis txuas tw tabsis yawg tsis xav kom nej cov uas twb yog
tubtxawj tub ntse pheej taw tes rau GVP xwb. I think he has a point.
Nej yeej paub hais tias GVP twb laus lawm.
Yawm Charlie no peb cov Hmoob Canada tau tuaj mus ntaus Tujlub tsawg
zaum nyob rau hauv Detroit lawv cov coj nrav coj tau zoo heev.
Tejthaum peb haus beer qaug tag; peb twb los yuav luag tsis txog tsev.
Ntshai nej yuav cav tsis yeej yawg nawb. Kuv yog Hmoob Xeem Thoj. Kuv
xav hais tias yog nej tsa Charlie ua Hmoob tus nom no kuv tsa tes ua
ntej ntag.
Nyob zoo nej sawvdaws.  Tau tuaj Canada no los xauj peb thiab.
Hmoob Canada!

Yawg tobe,
Koj hais tias "the Hmong have done somethings worst then this in the
past but it never get involve wiht other's money" no yog koj hais tag
nro haiv Hmoob tau ua phem ua qias lov, los yog koj hais vp pab nyuag
xwb mas?

Nej mas... ua cas yuav nyiam ntau yus hauv-pliaj ua luaj li?
Koj cuaj rau kuv ntau... kuv cuab rau koj ntau... tej tug mas yus tseem
xav yus pobkub thiab.
I just wonder, is there any thing GOOD happening in the USA?
Yog tsis muaj dabtsi zoo li no ces nej cial li tuaj nram kuv es peb mus
raws Croc xwb mad!
Pao

Kuv hais txog txhua tus Hmoob uas tau ua rau peb Hmoob (lwm tus uas
tsis coj ua zoo li lawv) muaj kev poob siab tias tej yam lawv tau ua
lawm ntawd yuav tsis pab kom Hmoob tau lub npe zoo.

Zhen,
it was very true as Lee Pao had said in here, the first and intitial
evaculation that CIA asked GVP, GVP was only wanted to take the 1500
people and limitted number of flights. the rest of us beame refugee and
made crossed to thailand because it was the stories of the many elders
who said that the policies of Nyablaj (Vientamese). these policies
eliminated all young men, especially, we men implant with their
enemies' minds, and it will be hard for us to adopt their practices.
one more reason, because the elders do not like the way that society is
becoming a pool of social work, and especially, the policies will
enable to take their daughters to work away from hom and that create a
major obsticles that their will be used, without compensate, or
unrespect or dishonor the elders.
(yog yuav muab los hais lus hmoob ces, cov laus hais tias, nyablaj yuav
muab cov me nyuam tub uas noob qes luaj noob taumliab tuas kom tag, vim
lawv yuav tsi coj nyablaj tus cais, tsi tag li ntawv, hmoob tej ntxhais
ces lawv yuav coj mus siminar, thiab cov mus ua kam teb kawm chaws tsi
ze nrog niam txiv ces, ces yuav coj mus daj mus deev, los yog mua ua
niam "koos luam" es coj mus rau tej tub rog ua tag. vim ib leej muaj ib
txoj hauj lwm, es tus ntxhais hlob lawm ces lawv yeej coj mus kawm
thiab mus haujlwm rau xyoo xyoo es los tsi txog tsev li no xwb, es cov
laus tsi nyiam txoj cai no, lawv thiaj li peem ciaj peem tuag kom dhau
txoj cai xwb.) qhov no mas yog cov lus ntawm cov laus es lawv hais es
yus niaj hnub no xwb, tabsi yus kuj tsi paub txog thiab tsi tau pom
ntawv qhov muag--lawv cov laus lawv yeej hais tias, they have been
there and done that---experience from, therefeore, we just trusted them
and the experience. it goes the same as our lives nowadays, american
too, want experience worker who knew how and what were being done.
Born2beHMong