Npawg Phwvnyawm.
Kuv tsis pab tej hlob tab sis kuv hais raws qhov kuv pom hais txog kev
transfer xab nyuv. Kuv pom mas tos li tej hlob pheej muab tej xab nyuv
lam tau lam transfer rau tej tug koj/kuv pom tsis tsim nyog mas peb
Hmoob muaj lub xeeb ceem li no: Txawm txij qab txij de los yuav tsum
muab rau nws ib tug kwv tij yog thaum tus coj tau tas sim neej. Yog
tsis muab ces yog tej hlob ua tsis ncaj ncees lawm. Txawm muaj lwm xeem
/tus ua tau los yeej tsis pub rau luag. Yog muab rau lwm tus lawm mas
yus cuab kwv tij yeej tsis kam ua dej num ntxiv mus. Qhov stategy no
tsis yog siv rau cov positions tshiab tim no xwb tab sis yeej ib txwm
siv los txheej pog yawg. Los txheej hluas tam sis no los tseem muaj tib
yam nkaus.

Phiaj,
Txawm yog li kod es txheej hluas thiaj sib tw mus yuav(buy not get or
earn)
dr. hauv internet los mas. Ua mus ua los ces cov niag phub thaub laus
tshaj
peb tseem tau dr. zam zaws lawm thiab ne.
Maybe, yog combine dr. with rank would make it looks REAL? Hahahaaaa...
TseemYeej.

Tseemyeej,
Again,
Nws you liglawm(at sign)yahoo.com
liglawm

Phooj ywg Phiaj,
Txawm koj yuav ntau nqi tias  kuv mus caum Ya nej-j los tsis dua ntawm
koj xav.Kuv xav tias Ya thiab kuv tsuas hais qhov zoo xwb.Qhov luag tej
hlob ua zoo thiab siv tau nyog lawm tsis lam muaj neeg muab nruav
nad....
Qhov koj hais tias muab transfer rau yus cov kwv tij.Yog tias peb tseem
nyob tim ub mas kuv pom li koj hais los mad....tab sis tam sim no yus
tsis muaj power li tim ub lawm nad...Tej tug neeg lem quas lawg hais
lus ntsub-b ib tsam mam tau ib los hais tias Nai phoo Phwvnyawm no puas
khws maj yawg....
Tsis yog koj yog ib tug Nai phoo Phiaj Zeb thiab lod?
Tso dag txhob xav li cas.
Ua tsaug

Ua caag es lub hauv paug lug yog lawm ib tsaa es pes tsawg lub topics
los peb muab tig rov lug has txug kaasmoos xwb xwb le naj?
Mej muab has muaj ceem ua luaj dlag ntshai yuav tau rhu nyaj moog yuav
ib tug dlovtawm lug coj hab pob?
Hahahahahaha....
ms

Moobsib,
Luas haas taas "everything is politics" nua ces yog le nuav ntaag laud.
Pum luas tau Doctors  Lawm ces khib khib yug heev li. Ib txha ces txhaj
moog yuav li koj hais. Hos ib txhaa ces moog ua church ces kom church
tsa ua doctors tas tus.
Yog koj xav tau doctor ces koj mus koom lawv lub church Lao Evangelical
Church xwb mas. Lawv cov niag phob thaub laus tod twb tau doctors pawg
lug lawm os. He he he cas zoo li khib kuv kawg thiab.
Fajkhaum

PHwvnyawm,
Ya moog dlua twg lawm es mej pheej has tas koj yuav moog caum Ya nejx
nua maj?
MS

Npawg Phwvnyawm,
Tus niag hais tias koj yuav mus raws Ya nej j no tsis yog kuv os. Tus
niag ntawd ces yog wb niag Npawg Phabej na. Kuv saib koj cov lus thiab
kuv cov ces txawv tsis deb xwb. Kuv muab ob tog los teem txim tib si
hos koj muab ib tog teem xwb. Yog hais txog lub hom phiaj ces wb muaj
tib lub xwb. Kuv mloog mas ntshai yog Tshua muab me ntsis dej caw rau
koj haus es koj thiaj yuav muab xab Nai Phoo rau kuv xwb os. Hib , Hib,
thaum kuv nyeem txog xab Nai Phoo mas kuv cav zoo siab luag ntxhi.
Have a nice Veterans Day.

Phwvnyawm:
Tejlaus txawm ua muaj los lawv twb tsis tau tuaj thov koj noj koj haus
los sad!  Es koj yuav khib ua tus dabtsi.  Tej cobmoos cobkhem no cas
lawv yuav ua tsis tau yog muaj tebchaws; cov los ntse tshaj koj thiab
kuv lawm puas tsawg npaug.  Lawd swb wb qhov tsis paub lus Miskas xwb.
Nplogliab cua tuv noj hlob xwb twb ua tau es tejlaus tseem ua tsis tau.
Lawv tsis paub ib tug ntawd luaj twm tabsis lawv twb khwv tau txoj koj
thiab kuv peb noj, muab tau ris tsho los vov peb cov yob. Nyiaj txiag
xwb siv tas khwv tau los sad; koj ev tau nrog koj mus los ua cas!

Tshua,
Hahahahahahaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaa!!!!
Ces rau-au siab them xwb los mas. cav tsis
yog muab peb tug li koj hais ne yuam?
Good night,
TseemYeej.

Phooj ywg Phiaj,
Thov tsim kuv maj zog lawm twb yog phooj ywg Tshua hais tias muab khob
me cawv tw no rau koj haus saib... kuv tsa loo na has ntuj e...tsis yog
tw cawv yog thawj-j caw ua rau kuv qa mob cuag dej kub hlab...kuv xav
tias koj tsis pom ces kuv yuav las mees no ntag....ua cas tseem ntes
tau lawm thiab lauj....thov txim od... pom Ph ces txawm xav tias Phiaj
no ntag.
Phooj ywg Tshua,
Tso dag los txhob chim od...Kuv thiab koj yeej paub tias peb cov laus
yeej ua tau tej nom ntawd los mad....tab sis yuav saib tus neeg ntawd
lub cev ntaj ntshug saib puas tsis nyog,phim ua hos....mam muab
rau...yog tsis tsim nyog los muab rau ces kuj txhais tau hais tias cov
ntse muab cov ruam noj taub haus xwb.Tej zaum ua li Thorp hais cov
ntawd yeej tiam ntawd los rau luag noj tau haus....

Moobsib,
Ya tsis mus qhov twg.Phabej hais tias kuv pheej cem-m cov laus ces kuv
kawg caum Ya qab nej-j no xwb.Koj khwv hwv lawm thiaj tsis tau tuaj
nrog peb sib cav.Peb cov Post no los ntau dhau lawm xyov xyuas yeej
tsis txhua kiag li.
Ua tsaug

Phwvnyawm,
Tej nyuam nom niam no ces tus twg los yeej ua taus tag nro tsuav yog
muaj cov suav suav xwb ces luag yeej tsis xaiv kiag li. Txhob poob siab
tias tsam lawv ho ua tsis tau lawv tus nom no nawb. Kev ua nom ua tswv
zoo li niaj hnub niam no nej pom pom cov peb cov laus no ua xwb ces
txawm tus niag ruam ruam tsis txawj hais ib lo lus kiag los yeej ua tau
nawb.