ntshe txog caij Hmoob vwm lawm los cas es ib txhia thiaj tuaj sau tsis
muaj qab hau dab tsi kiag.

Yog lawm laud.  Rog Phim bab II twb yuav tswm sim sai sai no. Koj sim
mus saib Hmmob hauv PALTALK mad, lawv yeej vwm kawg li lawm tiag, he
he he!!

Cov npawg,
Txhob txhawj ma...yuav tsum muaj tej uas fab fab neeg tshwm tuaj tus
yeebncuab thiaj saib peb tsis tseeb,  nws cia li yuav tsis pom qab ua
li cas. Peb tus kheej twb meej pem ne.
X Z

Cov yawg,
Peb ua neeg nyob yog yus tshaib nplab yus tsis noj mov rau yus tus
kheej es yus yuav ua cas tsau nplab?  Yog yus xav tau ib yam khoom es
yus nyob hauv tsev xwb yus twb tsis nrhiav es yus yuav ua cas thiaj
yuav tau?  Yog yus mus txog ntawd luag lub qhov rooj es yus tsis khob
leej twg yuav qhib qhov rooj rau yus?  Yus xav muaj nyiaj tab sis yus
twb tsis khwv es yuav ua cas thiaj muaj nyiaj tau?  Yog peb xav muaj
tebchaws es peb nyob xwb leej twg yuav tu av los yog muab tebchaws rau
peb?  Kuv qhia tseeb rau nej tias txhua txhua yam uas peb yuav tau los
yeej yuav tsum yog los ntawd lub tswvyim, dag zog, thiab roj ntsa xwb
thiaj yuav tau.  Kom nej to tau tias lub ntiajteb no yog Tswvntuj ua
tus tsim rau txhua txhua yam uas muaj txojsia muaj cai nyob rau saum
daim av no.  Tswvntuj yeej tsis tau tu los yog faib rau haiv neeg ub
haiv neeg no kom nyob muaj nrim av.  Tsuav yog nws tu rau haivneeg
Israel nkaus xwb.  Dua li ces yog leej twg muaj zog thiab peev xwm
tuav tau txij twg ces yog nws li ntiag tug lawm xwb.  Peb yeej paub
zoo lawm tias tibneeg yeej sau kev cai los tswj lub ntiajteb no tag
lawm thiab hloov ntau yam, tab sis lub ntiajteb(daim av) yeej tsis tau
hloov nws tseem yog av zoo li puag thaum ib.  Yog peb koom siab los
muab roj ntsa pua lub tebchaws Nplog peb tseem muaj cai tua thiab
txeeb daim av no ib qho los ua peb tug nws tseem tsis tau lig.  Vim
daim av no yeej tsis tau yog tus Nplog li 100% tag nrog yeej tseem
tshuav rau cov ethnic groups feem thiab.  Tab sis txawm yuav tau los
nws yuav tsis yooj yim li sawvdaws lub siab xav es hais tus niag dag
ntsua li Freedom I xwb ces txawm yuav tau.  Tus Freedom I no mas nws
hnov tus ntxiab nkais xwb los nws txawm siv hais tias yog ntxiab twm
npua lawm.  Tus Freedom no hais lus ces zoo li tej tswb nyuj tswb nees
nrov xwb.  Nej pom leej twg ua kas moos es niam yuav muab lub xeev no
tso rau pab no lub xeev tom tso rau pab tom es tau thiab mas?  Yog
Hmoob tsis xub pab Hmoob ua ntej ces Hmoob lub peev xwm yeej yuav tsis
tshwm sim thiab Hmoob tej neeg tau muab roj ntsa los pua yav tag los
ces tag dawb tag do.  Tab sis yog Hmoob sib koom mas nws tseem yuav
muaj kev rau Hmoob taug.  Nej Hmoob tsis txhob tos luag lwm haiv neeg
pab nej ua ntej es nej mam pab.  Ua ntej luag yuav pab nej mas yuav
tsum yog nej pab nej ua ntej kom luag pom qhov result mas luag thiaj
li yuav pab nej.

Yawglaus tsis yog hmoob vwm os yog lub ntuj yuav tag lub teb yuav kawg
thiaj li muaj txhua yam xwm txheej zoo li no nawb, tus kwv tij hmoob
yog koj xav tias hmoob vwm es tsis zoo no ces koj yuam kev lawm nawb
mog.  Koj mus yuav daim story the white brother thaum first lawv yuav
los ua lub air plane es tus navy general thuam lawv hais tias nws
tsuas pom noog thiaj li ya tau xwb ntshe lawv peb yawg ntawv tuaj tis
xwb mas thiaj li ya tau no.  Tom qab lawv ua tau lub nyob hoom ya lawm
tsoom fwv thiaj kom nws tuaj thov txim thiab sign contract txais cov
nyob hoom lawv ua ntawv rau tsoom fwv siv ua tsov rog no.  yog America
tsis vwm ces lawv yeej ua tsis tau air plane ya niaj hnub no li os.
koj nco ntsoov muaj ib lo lus hais tias tus vwm twb tsis tau vwm tus
hais tias tsis vwm mas vwm ua ciaj ua tuag li no na.  cov vwm lawv
tsis tuaj tham lus hauv no nawb, cov tuaj tham lus hauv no tseeb tseeb
thiaj li yog cov neeg vwm koj xav puas yog li ntawv?