fact to proposition #1 is NO.
fact to proposition #2 is NO.
txiv hlob vaj pov twb tsis muaj influence rau nej cov hmoob amekas, es
nws yuav ua li cas muaj influence rau pug tiv naj? peb tuaj txog nov,
raws li kuv pom, especially hauv lub zos SCH no xwb, feem coob twb
tsis quav ntsej txiv hlob vaj pov lawm. tus twg los khav tias vim nws
tib tug nws thiaj tau tuaj teb chaws amekas no xwb. tus twg los khav
tias vim nws tib tug nws thiaj li kawm txawj kawm ntse xwb. txiv hlob
vaj pov tej txiaj ntsim yav tag los twb raug hmoob rov qab muab lws
tawm lawm. tseg kiag cov ntxim loj loj phem phem ces thiaj li feeb
kiag rau txiv hlob vaj pov xwb.
hmoob ces yeej ib txwm coj + siv li no: ntseeg lwm tus, tiam si, tsis
txhob lam ntseeg yus tus.
tsis thas thas "create" li ub li no lawm... tam sim no, zoo li no,
tsov rog nyob hauv zej hauv zos lawm. kom hmoob hav zoo cia li los ua
sab hauv tuaj mus lawm xwb. ua sab dauv tuaj ces kawg mus noj qos
xyoob qos ntoo li niaj hnub no. politiks changed, but some people
didn't.

Peb cov Hmoob Vaj yeej haib pib puag pem Suav teb los lawm... Nyob
Looj Ceeb yeej muaj ntau pab ntxeev siab yuav muab peb hlob VP ntxeev
tua pov tseg... tabsis yeej tsi muaj leej twg ua tau li...Vim peb cov
Vaj no yeej haib thiab muaj tsim los ua nom Hmoob. Yog peb hais lawm
Hmoob feem coob thiaj yuav... yog peb tsi hais leej twg yeej ua tsi
tau tshaj peb... Vim li no... nplog thiaj yuav tsum ntshai ua luaj...
Yog lam muaj tus hais tias VP twb hla Naj Khoom lawm no thiab mas
ntshe cov nom nplogliab twb poob plig tas...
Vajnom

thaum koj khav pem lawm, twg yog yuav poob thiab swb mus, thaum mluas
lawm thiab tusiab lawm twb yog yuav yeej thaum ntawd

Tshajk can you stop to say stupid
things!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!          !!!!!!!!!!!!!!
tshajk.... aws, yog ruam los ruam kom txaus luag hlub, hos yuav ua
ntse los ntse kom txaus luag hwm thiab laus!!!, tus kauv ciaj es koj
twb tsis tau coj dev mus raws es koj twb muab kauv cov qaij faib rau
neeg tas li ko es kauv puas nyob tos koj lawm ma!!! yog tsis txawj ua
kas moos no, rau rau siab ua kav mias zoo zoo xwb es txhob txob tsam
koj muab kuv haiv Hmoob hlais tas lawm os. cov niag ruam miv this dev
qhau tsu es.............!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!

Yawm Vaj Nom, koj has yog lawm hab laiv, mej cov Vaaj tes yeej
dominate kev noj Moob hlwb tau ntev loo kws yees le 6 decades nuav
lawm hab, kuv xav tas tsis ntev nuav tes mej tsob faaj khum nkuj tes
mej yeej kawg plus tes lawm xib hab, mej tug nim qhua le caag txug mej
tsob me noob dynasty Vaaj los kuas ncu ntsoov qhov hov yuav tsis nrug
mej nyob moog ib txhis, kuv tug laug nuav saib tes zoo le nplooj tub
zeeg yuav txug qhaab tsis tsis muaj ib nyuag dlaim nplooj lawm hab
sub, sim cas saib the next power dynasty yuav dlwg moog rua xeem twg,
ntseeg has tas mej tes tub taag kes lawm, le koj has yaav thau u puab
tua tsis tau kuas zaag nuav tub muaj tug muab ntxhaag tau nkaag paub
tawb yuav muab rua dlej nab khoos tshoob moog rua lpd lawm tsig sub
laiv, koj puag xaav le hov maj, kuv yog koj nua ntshai kuv tub nyuaj
sab tsis txawj taag, ncu ntsoov tas ua tuab neeg nyob txhob xaav tas
yug ua tug luj lawm tes ntshai yuav tsis muaj tug qhau tau, kuas zoo
caij zoo nyoog nwg yeej yuav muaj nwg tug lug qhau kuas tau, no one
champion forever, yog le hov xob khaav khaav txiv lawm ov, sooner or
later mej tsob nyuag dynasty ntawm ko tub yuav vanish hab los hov.

Yawn Thorns, aw
Kuv saib mas zoo le koj nim yuav chim sab rua peb cov nam tsuv tuam
Vaaj Dlynasity ua luaj naw.  Peb cov nam tsum tum Vaaj sab phem hov
taag kee los tsuav peb tsob Moob txhob taag xwb tes tsis ua le caag le
os..Zoo sab ntsib koj.Thaum twg koj le tsiv lug nrug peb nte cua suv
nraag nuav naw...Phaj

Hehee, kwv dony phiajzeb es, koj saib yuam kev lawm xib ov, kuv le kuv
tsis chim kuas has le qhov kuv pum xib nawj, es koj has puas yog le
kuv hais hab maj, le caag los yug cov tub yog cov caij tsuj luag lwm
xeem tau ntau caum xyoo lawm tes yog luag has ib nyuag tawv chw miv
miv los yuav tau ua sab nteev nawj, has txug nqes lug koj nug tas
thaum twg kuv le lug nrug mej tiv tshaav nraag CA ko nua mas ca kuv
muab tej vaaj tse, laj teb tiv muag taag tes lug xib lauv, lub caij
nuav mas kuv tseem taab tom cuab 100 taum pauv hab zaub lwm yaam kab
has tas yog sai mas yuav yog lub fall nuav huas yog ntev mas yuav yog
tawm xyoo tshab, kuj dependent saib puas muaj tuab neeg yuav kuv lub
farm hab, kuv tub tuaj ncig pum mej tej teb chaws taag lawm kuv yeej
nyaam kawg le, cas sab tas hli puav tom ntej nuav kuv yuav tau
introduce kuv tug kheej rua koj, yog muaj txuj moo hab yog Vaajtswv
pum zoo kuv lug nrug mej nyob nua kuv mam le nab nees tuaj yaum koj wb
moog noj fawm haus npias ua ke nawj, zaag taag lug kuv tub yuav luag,
yuav luag tsaa ncauj introduce kuv tug kheej rua koj kuas kuv saib koj
pheej busy nrug koj cov customer hab saib dlej num moog moog lug lug
tes kuv thaj le tsis has koj xib.