KKK
Qhov lus kuv hais no mas tsis yog tag Nrog Hmoob Mekas thiab tsis yog
tag rog Hmoob Dej Dawb nawb. Nws yog ob peb tug nyob hauv lub small
circle ua ua tau tshwm sim xwb. ob peb lub quav tsuag xwb yeej ua rau
ib tsu mov qias tas lawm.

XF Chertoua,
koj cov lus hais tau yog lawm, yog koj yuav muab coj los tsom kom yog
li politic thiab nkawv nyob ib level os.  tabsi peb txhob muab xav
ntau ntau thiab laud, tej no li kuv ib txwm hais os--tej yam khoom miv
miv li no los peb muab xav ntau dhau hwv lawm.  ces yuav ua rau peb
haivneeg hmoob rov mob taubhaus thiab tsi sibhaum xeeb duas xwb.
muab xav raw li no yom:  DYD mus los twb yog Moua Chao yog tus mus coj
thiab thauj nws tuaj....vim Moua Chao pom hais tias, zaum no FGVP nws
ua txiv los yog yawmyij ntawm Moua Chao tau rau kev phem kev tsi zoo
lawm.  yog li kom peb txhua tus yog haivneeg hmoob, xws li DYD los yog
thiab, kom txhua tus mus tawm ntsej tawm muag ib txoj kev zoosiab rau
nws ua txiv Naiphoos xwb.  es txhob muab tej me political issue no coj
los ntau nqi loj loj li no thiab. Vis yeej yog li SYS--ChojYaj hais
lawm, twb tau muaj puas tsawg xyoo no lawm--DYD los yeej tsi tswm
ntsej tswm muag rau lub 30 nyob St Paul li ntag, hos FGVP los yeej tsi
tswm ntsej tswm muag rau lub 30 nyob Minneapolis li thiab ntag.
kom peb muab ua rau qhov zoo xwb hais tias, tuaj li no, yog tuaj txawb
lub dag lub zog xwb.....if we are taking this as politic, then it has
both a bad side and good side on this social event gathering between
FGVP and DYD.
Born2beHmong

Nyob zoo xyoo tshiab me nyuamTub Txawj tuam!
Kuv xav hais tias koj tsis tau paub zoo dab yes xus zoo. Yuav kom pauj
zoo tshaj ntawm ko , koj yuav tau mus kawm dab Hmoob tso nawb mog.
Thaum twg mus kawm tiav lawm koj mas rov tuaj nrog peb sib tham dua.

Hmoobmeskas aws,
Hmoob tsis phem es luag lwm haiv neeg thiaj muab hmoob uas neej caij, uas
twm laij liag, thiab uas nyuj thauj los ma.
cov hmoob tej dej dawb lis koj hais ces zoo yam lis cov tsiaj nyeg nyob
hauv nkauj. es lawv xav tias koj yuav cab lawv mus tuas noj es lawv thiaj
uas lis ntawv xwb os.
cov koj qhuas-s lis nplog liab thiab thaib ces zoo ib yam lis cov tsiaj
qus uas uas tes taws zib-b lawv koj qab uas koj tsis paub kiag. tabsis
thaum koj tsis nco ntsia ces dhias npuav nkaus koj hlab pas tag los ma.
cas yuav tsias dej uas luaj lis koj na.

Oyo....Tswvyim aw...ua zoo xav tag mam teb kuv. Yog xav tag tsis pom
qhov tseeb thiab ces, yuav tau rov xav dua ma mog.
Leejtwg muab hmoob yuam ua nees caij, ua twm laij liag, thiab ua nyuj
thauj na? Think about it ua ntej chim chim siab os. Yog tav ntuj no
koj tseem hais tias Hmoob tsis phem thiaj raug luag tsim...hm......koj
yuav tau nrog kuv mus cob qhia kom Hmoob paub tiv thaiv Hmoob tus
kheej thiab ho....
Yog yus pheej hais tias nim yog yus zoo zoo es luag thiaj muab yus ua
nyuj thauj. Yog li, yuav ua cas luag thiaj yuam tsis tau yus ua nyuj
thauj ma? Twb vim yog yus kam ua nees rau luag caij, luag thiaj caij
tau ne, puas yog..Txhob dag tus kheej lawm nawb.
Yog koj yuav muab cov Hmoob Dej Dawb piv rau cov tsiaj nyeg ma, tsim
nyog koj los koom tes nrog kuv nrhiav kev rau lawv tawm lawm thiab ho.
Tsis yog hais tias yus cov neeg zoo li tsiaj nyeg mloog lus ces cov
tswv txawm yuav muab tav nkag nkuaj kom coob zuj zus na. Koj puas paub
hais tias yog pheej kws kws tsiaj nyeg li koj ces, tsiaj nyeg yuav los
coob zuj zus rau hauv nkauj kom haj yam mag tua noj os.
Oyo.....kuv tsis tau qhuas nplog thiab Thaib zoo os. Tabsi ua neeg
nyob, luag los muajsiab muaj ntsws ib yam li Hmoob. Tabsi luag muaj
the authority los tswj hwm luag lub tebchaws na. Yog koj yuav muab
lawv piv li cov tsiaj qus no ma, yuav tau xav dua mam teb kuv nawb.
Thaum yus cov tsiaj nyeg nkag tau rau hauv tsiaj qus lawm, yuav tau
yoog xes tsiaj qus thiaj tsis tom ho....Yus twb nyob nrog tsiaj qus,
los tseem ua heev hlo thiab ces haj tsis mag tom xwb ma....
Kuv xav tias tej yam nej ua heev heev kom tsiaj qus ntshai no, ntshe
haj yam yuav ua kom tos nej pom ces tsiaj nyeg twb lov duav tag lawm
os.
Txhob xav hais tias yus yuav ua heev heev, qw lom vob vab rau ub rau
no ces tsiaj qus yuav ntshai na...

hmoobvajusa,
Koj mas ua cas tsi focus rau qhov post lis mas. Ib tus hais DYD ib tus
hais nrov mus kawm dab Hmoob. Kuv paub tias koj insult yawg xwb tabsi
at least peb yuav tau focus rau the issue mas. Yog li kos ces kuv poob
qab deb hwv lawm thiab laiv, peb caum tsi cuag nej li lod.

Hmoobvajusa aw
Koj xav tias yawg xf. Txawj tsi tau paub yawg DYD thiab GVP cov teeb
meem zoo.  Tej zaum koj kuj xav tias DYD tej teeb meem phem muaj ntau
zoo li yawg tseem pheej tuaj DYD tog es koj kom yawg mus kawm kom paub
ob tus tej teeb meem saib DYD qhov zoo yog dab tsi, qhov phem yog dab
tsi mam li tham no los maj.
Kuv xav tias tej zaum yawg kawm Vajtswv zaj xwb yawg yuav tsi tau paub
DYD tej kev zoo kev phem txaus tiag.  Qhov Hmoob tsi nyiam DYD yog dab
tsi los tej zaug yawg tsi paub.  Li cas los yam txim rau yawg thiab.
Yawg nyiaj yuav xav rau qhov zoo xwb.
Nej Hmoob sib hlub nawb, txhob ruam yajsab li kuv os.

Tus yawg peb Hmoob ruam no, txhob dag tias koj nyob thaibteb no nawb,
koj yog cov niag neeg tim yeebncuab teb no es koj thiaj hais ib cov
niag lub yeebncuab li peb no xwb sav, koj xav tias peb tsis paub koj
no. Yog nyob thaib teb no koj nyob lub zos twb, lub nroog twb, thiab
lub xeev twg no?.
Tamsim no kuv tseem nyob hauv Thaibteb no, kuv tseem yuav mus rau nram
khejme thiab mus saib dejdawb. yog koj nyob twg no qhia kuv los mus
saib koj, yog tias koj nyob rau thaib tiag. Txhob xyaum dag yus tus
kheej li koj ua kwv no meb!!!!!!!!!!!,

Nyob zoo yawm txiv Hmoobvajusa
Kuv zoo sab rua koj ua txiv cov lug ntuag nawb.  Yeej yog le koj has,
kuv yeej tseem tsi tau paub tug dlaab Yexus nuav zoo hab tseem tsi tau
paub tug dlaab Hmoob nuav zoo le os.  Kuv has lawv le keeb kwm hab nov
lwm tug has xwb yog tsi meej qhov twg los koj ua txiv ho paab qha hab
nawb.
Tog kuv has le ntawm los kuv nov tas tug dlaab Yexus nuav yuav yog
hmoob ib tug cawm seej yog le yuav tau paab muab nwg xaa moog rua Iyiv
tebchaws tsaam dlaab Hmoob (huabtais Hemlauj) tuaj muab tua ua ntev
lawm nua.  Tabsis kuv yeej tsi paub tseeb tas tug dlaab Yexus nuav
puas yog Hmoob tug cawmseej tag.
Ntawm tug dlaab Hmoob mas kuv yeej tsi tau paub zoo hab nawb, tabsis
lawv le kuv nov keeb kwm hab lwm tug thaam xwb mas tus dlaab Hmoob
(huabtais Hemlauj) nuav sab phem kawg le nwg muab cov Jews (Hmoob) kws
nwg tsi nyam hab xaav tas yuav tawm tsaam nwg tua taag le nua.  Tsi
taag le ntawm keeb kwm has tas tug dlaab Hmoob (Hemlauj) nuav mas nwg
ua zoo rua huabtais Loos kuam cov Loos paab tuav nwg lub meej mom
huabtai Yudas nkaus xwb.  Qhov nwg xaav tau cais tuav nwg lub meej mom
huabtais hab nwg tsev neeg kev noj kev haus xwb hos nwg haiv neeg Jews
(Hmoob) cais nwg yeej tsi quav ntsej le txawm yuav raug kev tsim txom
ntawm cov (Loos) kws yog puab tug yeeb ncuab los nwg kaav lam tsuav
cov (Loos) paab nwg kuam nwg tau nwg lub (Title King of Judas) xwb
cais nwg zoo sab lawm nuav.
Kuv saib kaav lam los maj tug dlaab Yexus nuav los sov puas yog tug
cawmseej hab rua qhov nwg flip flop taag moog le.  Tug dlaab Hmoob
nuav los nwg tsiv tsaim heev.  Tseeb tag peb yuav yog tau tug cawmseej
mas txhaj cawm tau peb haiv neeg Hmoob.  Tug dlaab Hmoob (huabtais
Hemlauj) xwb yuav cawm tsi tau Hmoob tawm ntawm Loos txais teg.  Yog
le kuv txhaj xaav tas ca tog saib puas muaj tug cawmseej lug paab
Hmoob nuav.  Kuv tub xaav tas tug dlaab Yexus yog tug cawm seej lawm
nuav tabsis nwg teg num qha has tas tej zag nwg yuav tsi yog tug
cawmseej hab tag.
Kuv ua tub muab has ntau zog lawm, koj ua txiv ua tuab zoo nyeem
nawb.  Tsi yog qhov twg nua ho qha hab os.
Vaajtswv nrug koj.
Xf. Txawj Tuam

On Nov 29, 4:42 pm, ***@sbcglobal.net wrote:
Nwg tsi yog tim GVP hab DYD.  Nwg tim cov thawj coj 30 xwb.  Puab ua
yuav plhu, yuav ntsj muag.  Cov thawj coj muab ob tug "mejtxwv" nuav
tuaj dlib pej xeem moog txhawb rua lub tsab 30.  Here comes the
"BUT."  Puab lub hom phaj yog tig lub tsab 30 moog rua pauslaustiv
saib "Xeem" twg yog moob tug "Heev Neeg."  Nyag muaj nyag xeeb ceem.
Nyag heev lawv nyag txuj.  The mask of the outward appearance of this
Hmong New Years surely signal the chaotic effect of our hmong leader
base on Xeem.  The hmong folks are just at fault as the leaders.
Tawg paaj txi txiv of hmong focus is a sign of wish.  Wishful thinking
for the good fruit always bring disappointment.

Tony,
Hais li ko ces txhais tau lawv cov NY member ntawd ntse tshaj pao
thiab dao nkawd lawm es lawv thiaj li ntxias tau nkawd tuaj chob khiab
no mas puas os. Hwb, cas es nej cov hluas no yuav txawj npuj tsuas ua
luaj li ntawd tiag lau, raws li kuv tus laus no saib mas nkawd tuaj
sib fim los twb yog ib qhov zoo cas es nej pheej yuav pom qhov tsis
zoo xwb maj.

Hahaha! Yawg laus poschob,
Cov NY coj noj coj ua yog cov "coj yuav ntsej muag".  Lawv sib xeem
saib leeg twg coj tau hmong tus "mej txwv" tuaj kom ces lub NY ntawd
tau npe thiab tau ntsej muag dua.
Ob tus mej txwv ntawd los tib yam thiab.  Nkawv nyias tshwm nyias ces
tsi nrov.  Yog nkawv tswm ua ke ces yuav nrov dua.
Qhov tseeb tiag it was the "Mask" that you want to see and all three
group of them NY "coj yuav ntsej muag", GVP, thiab DYD lawv thiaj looj
kiag lub ua koj xav pom ntawd tuaj.