Born, yug has lug Moob Leeg tsi meej tes tsi xob has vim nwg yog ib
qhov insult rua peb cov Moob Leeg.  Has lug Moob Dlawb xwb los peb
yeej to taub kawg le hab.

Lwm,
ua tsaug rau koj qhia kuv nawb, thiab zam txim nawb.  koj muab ua zoo
xav mas, thaum ua tseem muaj tus neeg xav kawm li Born no--es qhov twg
hais tsi meej los kawg pab qhia kiag kom txawj xwb.  ntshe yog vim li
no, cov kwvtij hmoob dawb thiaj li kawm tsi tau lus hmoob leeg li tiag
laud.  pib hais, es yuam kev lawm los tseem hais tias tubqaug thiab
hos tsi kam qhia kom yus txawj thiab.  yog li no, tim tog twg lawm
tiag.  peb cov hmoob dawb ses cov MoobLeeg txawm sau yog thiab tsi yog
los peb yeej tsi hais tias tubqaug li laid, peb qhia ntxiv kom nws
hajyam txawj ntxiv tau lwm zaus xwb nawb.
yog li, koj yuav kom Born tuaj tog twg tiag, kom Born kawm hais lus
Moobleeg thiab lod, los kom tso tseg es txhob pub kawm lawm?
ua tsaug,
Born2beHmong

Lwm es,
txag txag miv miv nawb.  Hmoob dawb hab Moob leeg yeej ib txwm nyob ua
ke.  Caag es zag nuav koj yuav has le ko niv!!!!  Feem coob cov moob
leeg nrug cov Hmoob dawb has lug, puab tub has lug Hmoob dawb tsis
meej, cov Hmoob dawb tub tsis has dlaab tsi le nid!!!  Ua le kuv yog
Hmoob dawb es kuv sau hab has lug Moob leeg puas meej naw!!!  He he
he .....
Siab loj nawb bawg, peb mam li sib qhia hais lus Hmoob dawb thiab
Hmoob lees.  Take it as learning opportunity rather than insult!!!!

Tsi yog kuv thuam tabsis kuv qhov point mas yog le nuav xwb - yug yog
Moob Dlawb tes has lug Moob Dlawb, yug yog Moob Leeg tes has lug Moob
Leeg xwb zoo dlua.  Yog tub tsi paub los laam tau laam has tes zoo le
yug saib tsi tshua taug luag tsaav tuabneeg ntawd.  Yog paub meej
lawm, has los yeej tsis ua caag, tabsis yog paub tsi meej tes xum xob
has yuav zoo dlua.  Koj ua le ntawd ua rua luas tsaav tuabneeg ntawd
xaav has tas luas tej lug tsi tseemceeb lawm, lossis ua rua luas paub
has tas yug yog tuabneeg tsi tseemceeb.  Moob Leeg hab Moob Dlawb has
lug yeej sis to taub kawg le, tsis taag yuav moog has luas lug es has
ua dlog ua dlig.

Lwm es,
Sab luj mad!!! Qhov nuav yog qhov kws peb lug sib qha xwb nav. Yog le
tes cov tuab neeg Mekas kuj tsis kaam peb Moob has puab cov lug le yog
has tas peb has puab cov lug tsis meej xws le koj has nad  "I is
Hmong".  Puab tseem qha has tas koj (moob has) has tsis yog lawm.
Puab tseem qha has tas has le nuav, " I AM Hmong, You ARE Hmong, he IS
Hmong" He he he...Peb Hmoob tsawg tsawg xwb yuav tsum sib qhia hos.
Moob leeg seems to be so offended if Hmoob dawb does not speak Moob
leeg word properly....We, Hmong dawb, do not mind at all....

Born aw!
Zag nuav tsis zoo le zag u lawm nawb.  Has lug Moob leeg miv miv xwb
los raug LWM thuam lawm ov..Lawm zag nuav yuav tsum has koj cov lug
nawb...he he he..tso dag xwb os bawg...ua siab laoj nawb!!

Lwm,
Hais txog qhov hais lus hmoob leeg mas kuv paub zoo tias Born tsis yog
hais thuam nawb........tus neeg hais thuam yus yeej paub tus ho hais
tiag xav kawm tiag-g los yus yeej paub.Kuv xav kom koj to taub tias
thaum peb nyob teb chaws Nplog hmoob dawb yeej tsis kam hais lus hmoob
leeg li,tuaj txog teb chaws no cov hmoob dawb twb los kawm,xyaum hais
lawm luag hais yuam kev me ntsis los yuav tau zam txim qhia li Born
hais.Kuv kiag twb yog hmoob leeg txia mus ua hmoob dawb lawm,kuv yeej
kawm nyuab kawg li.
Ua li Zhen hais peb yawg hlob Vaj Pov ces kuv yeej xav tias yuav hais
tias yawg hlob Vaaj Puv no tiag.
Vim zoo li no nas piv li cov npe.
Num Yeeb hmoob dawb yog Nom Yeeb.
Nyaaj Yag= Nyiaj Yias
Es kuv nug koj nad.......kuv yog hmoob dawb kuv mus ntsib txiv ntxawm
Num Yeeb kuv yuav hu tias nyob zoo txiv ntxawm Num Yeeb los yuav hu
tias Nom Yeeb no maj?Yog hais li koj hais nyias hais nyias lus ces
yuav tau hu ua Nom Yeeb thiaj tsis yog thuam no laid.
Born,
Txhob me siab nawb........kuv kiag tuaj txog teb chaws no cia li mus
nyob xyaw hmoob leeg xwb ces kuj hais lus hmoob leeg yuam kev kawg
li.Tab sis yus yeej tsis muaj pluav siab hais thuam luag ces leej twg
yuav hais li cas los xij.
Lwm neb cia li tuaj nrog kuv noj fawm xwb los mas.

luag kiag 3 suab rau tijlaug Phwvnyawm thiab cwjmem, neb txhob poob
siab li nawb. neb me Kwv Born no, nws lub siab zoo txau txau, tej no
yog tej yam miv miv xwb.  nws yeej tsi muab los ua ib lub co los lub
aws li.  yog tias, xav kom kawm tau tagnrho ob yam lus, seb muaj ib
hnub twg kuv yuav raw puas cuag kuv tijlaug Yob lub zeemmuab, es muab
cov lub Moobleeg no los ua Past tense, hos lub hmoob dawb los ua
present tense.  lino, peb haivneeg hmoob no thiaj li yuav kawm tagnrho
ob hom lus thiab lub hmoob thiaj li nyuab li luag lwm haivneeg lus.
ua tsaug rau neb nawb, tsi tag li ntawd los tej zaum yog Bawg Lwm nws
xav ceev zog lawm es nws thiaj li hais tau li xwb.  yog nws paub tias
yuav tsum ua siab ntev qhia thiaj li txawj no.  nws yuav qhia kuv
lawm, ces lwm zaus kuv yuav tsi yuam kev lawm.  kuv twb tsi paub txog
qhov tus A thiab tus AA no yog li cas.  zoo li yog Yaweh qhia kuv ib
zaug ua tias thaum siav tus A no los rau IA hos siv tus AA no los
hloov tus A no, kuv thiaj nkag siab miv miv quav ntxiv lawm.
li cas los, peb yuav tau ua siabloj sib cog qhia--kom peb paub ntau
tshaj no xwb.
ua tsaug,
Born

All
Hais txog qhov ua nej sawv daws hais tias, lus Hmoob dawb lus Hmoob
leeg,  hais li ub li no mas sawv daws tsis paub qhov tseeb xyov Hmoob
yog leej twg ua li Hmoob pog yawg Ho yog leej twg thiab, Hmoob lub
hauv paus, yeej yog los ntawm lej lws thiab rhwv mws, ib txhia hu ua
rhwv mis, kuv yuav qhia rau nej tias, muaj pes tsawg hom lus Hmoob cov
uas hais lus siv paub txog 90% ntawd,  xws li muaj 8 hom suab Hmoob.
Suab Hmoob dawb,  suab Hmoob sib,   suab Hmoob ntsuab,   Suab Hmoob
peg,  suab Hmoob puas,  Suab Hmoob xauv,  suab Hmoob leeg,  suab Hmoob
yob suas.
Kuv yuav muab tas nrho 8 lub suab coj los qhia rau nej txog tib lub
suab, seb muaj pes tsawg hom tib lub suab nrog rau tus ntawv ntawd.
Lo lus hais tias       Hmoob
Moob.    seb leej twg siv lub suab twg.
Hmoob dawb siv     Hmoob.
Hmoob sib siv .....................................................
Moob.
Hmoob ntsuab siv   Hmoob.
Hmoob peg siv        Hmoob.
Hmoob puas siv      Hmoob.
Hmoob xauv siv      Hmoob.
Hmoob lees siv       Hmoob.
Hmoob yob sua siv Hmoob.
Tas nrho 7 hom siv lub suab tus tsiaj ntawv tias Hmoob, tsuas yog tib
tus Hmoob Sib mas thiaj li siv tus tsiaj ntawv lub suab tias Moob,
cov kwv tij Hmoob Sib feem ntau los lawv tsis paub xyov lawv yog leej
twg li thiab,  luag hais tias nej yog Hmoob ntsuab los, los hais tias
yog,  luag hais tias nej yog Hmoob leeg los no los hais tias yog,  ho
cov kwv tij Hmoob dawb los yeej tsis paub qhov tseeb li thiab tsuav
yog pom cov hnav tiab liab xwb ces txawm tias yog Hmoob ntsuab, Hmoob
lees no xwb,  qhov tseeb mas cov uas hnav daim tiab  liab ntawd kam
muaj 5 hom nkaus, xws li Hmoob xauv, Hmoob sib,  Hmoob peg, Hmoob
puas, Hmoob ntsuab,  ua li cev zam ho hnav txawv li cas Hmoob siv cev
zam Hnav daim tiab, lub tsho thiab tib daim sev ntawm ntiag xwb tsis
sia hlab ntau, Hmoob ntsuab mas sia hlab ntau ntau rau lub duav, kuv
yuav piv txwv kev hais lus, lus Hmoob dawb tias dej, Hmoob lees tias
dej,  Hmoob sib tias dlej,  Hmoob ntsuab tias dlej, ib qho piv txwv
dua, Hmoob dawb tias dhia,  Hmoob lees hais tias dha, Hmoob sib hais
tias dhla, Hmoob ntsuab tias dhla,  Hmoob dawb tias txiv, Hmoob lees
tias txiv,  Hmoob sib tias txiwv,  Hmoob ntshuab tias txiwv,  Hmoob
hais tias lub taub,  Hmoob lees tias lub laaj mkuab,  Hmoob sib tias
lub taub,  hais rau cov kwv tij uas siv tus tsiaj ntawv hais lus tawm
lub suab tias Moob no ces cov ntawd yog Hmoob sib lawm.
Xam tas nrho Hmoob cov suab muaj ntau ntsaj 12 hom suab uas hais lus
txawv qee lub suab hais tau sig me ntsis xwb, tab sis peb yog ib tsob
ib txoog tiag tiag, txawm yuav nto ob ncaug npaum cas los yog yus nto
rau yus lub ntseg muag xwb tag,  peb tsuas xam hais tias yog thaum
tuag nes ua dab tsid xwb,  koom tib zag taw kev, tib rab qeej tshuab,
tib lub nruas ntaus xwb ntag, tej nyuag txheej txheem me me, miv miv
tsis hais txog.
YTK

Kuv ntxiv ib qho ntawm uas cov Hmoob lees ho txawv li cas,  cov tseem
Hmoob leeg mas cov poj niam lawv hnav rig li Hmoob dawb lub,  tus txiv
neej ces hnav kiag Hmoob dawb lub ris tsis txawv li ntag, lawv ho leej
txiv ua txaiv, kuv txaiv koj mus dab tsis, Hmoob lees cov lus hais lus
Hmoob dawb thiab lus Hmoob sib sib txuam ua ke, koj mloog ib tsam xws
lus Hmoob dawb, ib tsam ho xws lus Hmoob sib li ntawd, nyob Americ teb
no Hmoob leeg muaj tsawg tsawg li,  feem ntau yog Hmoob sib thiab
Hmoob dawb,  Hmoob ntsuab los tsis tshua muaj cob thiab, ho Hmoob peg
Hmoob puas ces kuv tsuas hnov tias Yaj khaib yim nkawm ob niam txiv
mas thiaj yog xwb, yaj khaib yim yog Hmoob peg, tus poj niam yog Hmoob
puas no, Hmoob dawb sab nyab laj qaum teb thiab hauv suav lawv hu tus
poj niam ua poj nim, los lus nim no, nim na, nyiam no, Hmoob dawb los
tsuas feem ntau siv los lus tias niam no ntau dua.

Ua caag mej yuav to taub kuv nyuab ua luaj le ma!  Tsi yog kuv sab
miv, sab nqaim, sab ceev na, kuv tsuas has tas yog has tsi tau meej
tes xob has nua xwb.  Ib txha mas yeej yog puab txhob txwm muab lug
Moob Leeg/Dlawb has tso dlaag (make fun) kuas zoo le tsaav tuabneeg
ntawd tsi tseem ceeb pis tsawg xwb na.  Mej puas to taub qhov kuv has
ma?  Thaus muaj kag ib qhov tsi zoo es yug tsi tshua kaam leeg tes yug
txawm muab has kag ua luas lug, nua mas kuv pum has tas tsis yog
lawm.  Qhov nuav kuv tsi yog has rua Bawg Born nawb, kuv has in
general xwb ov.  Ib txha Moob Leeg los kuv kuj nov has le ntawd, cov
Moob Dlawb los kuj has le ntawd hab, es kuv txhaj tau has le ntawd
xwb.  Kuv tug laug nuav sab luj luj le os, tsi laam chim yooj yim, xob
txhawj.  Yog ho has sab bawg Born lawm los thov txim los mas, tabsis
tsi yog taab xabtib has na....

cov yawm,
Sob sib sib caam lawm es lug nrug peb kawm lug Moob leeg.  Tsaam tsov
moog Blog teb es pum hluas nkauj Moob ntsuab, hab los yog moog txug
Paaj tawg pum cov hluas nkauj Moob Sib zoo nkauj heev tes tsis paub
nrug puab thaam.  Noog nrag nuav.
http://www.youtube.com/watch?v=BcTcS5T-x-Q

Cov phoojywg,
Kuv muab saib mas Born los yeej muaj good intention hos Lwm los yeej
muaj good intention.  Born mas nws xav hais tias Moob Lees thiab Hmoob
Dawb yeej cais tsis tau ua ob pab thiab ib leeg yuav tau respect ib
leeg yog li yus yuav tau xyaum hais kom tau lus Moob Lees. Txawm hais
tsis yog los kawm tiag txog thaum kawg yeej yuav txawj.  Yog li txawm
hais pes tab pes taub xwb los nws yeej ua tiag ntsub hais li..
Lwm los nws yeej xav zoo kawg hais tias Moob Lees thiab Hmoob Dawb
yeej yog tib tsob Hmoob xwb ces yog hais tsis tau lus Moob Lees los
tsis tas yuav hais es ua nyuaj ntsuav vim hais lus Hmoob dawb xwb los
cov Moob Lees yeej tsis tu siab thiab yeej tsis xav hais tias yog vim
tsis muaj respect.  Yog li nws thiaj tau hais rau Born li ntawd xwb.
Kawg no thov peb txhua tus to taub txhob muab nkawv ob cov lus no los
ywg gas  thiab ntaus ntais koj cig rau peb ua lasvoos ..hehehehhe Dony

Hmoobthaibteb Hmoobtwmzeej,
kuv, Born2beHmong, zoo siab thiab lees lub txim txhaum li ntawm kuv
tus me kwv Hmoobthaibteb Hmoobtwmzeej hais los no. yog li kuv zoosiab
thov kom cov kwvtij hmoob lees txhua tus los hos zam lub txim pub rau
Born thiab. dhau no mus, txawm yog yuav sau ntawv nyob rau hauv cov
post sibtham los yuav tsi sau ua lus hmoob lees lawm, vim yog sau tsi
raug. ua ntej tshaj plaws, kuv xav kom kuv me kwv Hmoobthaibteb
Hmoobtwmzeej thiab txhua tus ua twb muaj txoj kev ntswv siab thiab
chim siab nyob rau ntawm nws tus kheej, ua txij hnub mus kom pab muab
tsuj nthi rau ntawm taws txij hnub no mus. ua kuv tau los lees kuv
qhov kev txhaum ua yog kuv sau ntawv hmoob lees tsi raug. yog li
ntawd, txij no mus, yog sau tsi raug thiab tau--kom txhob xyaum ntxiv
lawm.
kuv vam thiab cia siab ntsoov tias, kuv me kwv Hmoobthaibteb
Hmoobtwmzeej thiab cov kwvtij hmoob lees yuav zam tau lub txim no pub
rau kuv zaum no.
ua tsaug,
Born2beHmong

Phoojywg Moobthaibteb,
Ua siab loj nawb, koj cov lus yeej hais yog lus kawg lawm, tabsis peb
yuav tau sib zam thiab. Kuv tus kheej los yeej xav tsis thoob hais
tias laus li phoojywg Born peb cov no lawm ces yeej tsim nyog paub
ntau dua qhov no lawm. Tabsis yog muab ua twb zoo xav, tejzaum kuj yog
phoojywg Born tsis tau paub hais lus Moob Leeg xwb tiag tiag. Vim txij
li kuv tuaj hauv no txog tad no, kuv kuj tsis tau pom phoojywg Born
hais saib tsis taus peb cov Moob Leeg li thiab. Kuv xav hais tias
phoojywg Moobsib yeej pom li kuv pom thiab.
Phoojywg Lwm,
Tim koj pheej hli roj rau qhov cub ntag los pob! PY K-Thoj neb qhabnab
mas txawj nrhiav lus rau peb tham dhau heev lawm ne! Tsam no koj lav
nawb (Joke).
Yeej muaj tseeb hais tias py Born sau lus Moob Leeg tsis meej lawm
tiag, yog tus tsis tau paub dua nws ces yeej yuav to taub yuam kev li
no. Tabsis peb tsis txhob muab tej me me li no los ntaus nqi tsis zoo
nawb; peb yuav tau qhib siab lug tos txhua leej txhua tus los kawm
hais peb cov lus, tsis hais lus Moob Dawb los lus Moob Leeg. Tus hais
tsis yog los peb tsis txhob thuam kom nws txaj muag thiab tsis txhob
ntaus nqi hais tias nws hais saib tsis taus yus. Vim peb yeej yog tib
tsob Moob xwb, txawm hom lus twg los peb yeej yuav tsum kawm kom paub
& hais kom tau. Cav cuag peb hais lus Nplog & English ua tab ua tauv
xwb peb twb tseem hais los mas; hos luag los yeej tsis ntau nqi hais
tias peb saib tsis tsau luag li.
HL

ALL
Hais txog hais lus xwb,  kev hais lus Hmoob / Moob ces kuv yeej tau
hnov  peb kwv tij Hmoob sib Hmoob lees Hmoob ntsuab los yeej hais lus
Hmoob dawb tsis tsha meej thiab, cov hais meej muaj qee tus thiaj hais
tau meej xwb,  peb kwv tij Hmoob dawb ces yeej hais tsis tau lus Moob
sib / Moob leeg / moob ntsuab yog feem coob li ntag, kev hais lus ces
tsis txhob sib thuam xwb, txawm hais tsis meej los tsis ua cas li,
raws li kuv xav, tej zaum kuv sau kiag kuv cov lus uas kuv niaj hnub
hais kuv twb tseem sau yuam kev ntau li ntau, kuv twb tau nrog peb cov
Hmoob sau tau ntau phau ntawv, thaum muab sau tas lawm li rov coj los
txheeb seb sau puas raug, thaum muab rheeb ib lwm ob lwm los yeej
tseem muaj qhov yuam kev qees, ib phau ntawv twg yog sau yuam kev ntau
ntau lawm siv tsis tau,  yuav tau muab coj los rau 6-7 leej txheeb mus
mus los los tsis muaj qhov yuam kev lawm tiag lauj mas thiaj zoo twm
li no.
Peb sawv daws ua siab loj thiaj muaj pem tso daj luag.
YTK