A couple days ago, I saw a TV channel they talked about the Twin City
gangsters. Especially the two groups such as the White Tiger and the
MOD.  Muab saib los mus, Hmoob cov gang yog ib co gang tseem nyob qis
heev.  Lawv cov agendas ces yog mus sib ntaus sib tua tom Hmoob cov
tsiab 30, July 4th, etc... Dhau ntawd, lawv rov los nyiag thiab tua
Hmoob tej khw. Tab tau $50.00 dollars xwb los tseem tua thiab.  Thaum
kuv muab lawv zaj TV no saib tag, kuv pom tau tias yog Hmoob ua gang
es tseem ruam npaum li no xwb no thov kom tsum thiab laud... Yog xav
kawm txog  kev ua gang no yuav tsum tau tuaj kawm me ntsis ntawm peb
cov laib laus no thiab lub.. Nej leej twg puas tau pom zaj TV kuv hais
los no? Dr. Lee Pao Xiong yog ib tug uas comment ntau yam nyob rau
hauv daim Video ntawd. Ntau zaug mas peb muab comment mus rau yam zoo
(save face) ntau dua. Tabsis qhov tseeb, cov gang no lawv lub hom
phiaj nws tsi yog li peb xav. Cov gang no lawv lub hom phiaj had
nothing to do with generation gap.
Faj

Kuv tus kwv mus us tu sab txhua zaus mas twb mag txhom, tab sis nws
yeej tsis tseg li thiab.  Lawv lub hom phiaj tshe xa mus nyob nkuaj
kom tau free food xwb ho.

Daim yeeb yaj kiab ko npe hu li cas thiab puas muaj public ne?
--Lajntxiag

Faj,
Hmoob ces ham tsis zoo le los mas - nws rov heev rau nws cov nyuag xwb
tiag, txog nraud ces pau tw doy kha noy li xwb...  Puam xeeb yuav ua
laib kuj mus ua laib loj kom txaus noj txaus haus tiam sis laib Hmoob
ces tub sab twb tsis txaus yuav ib tais nyuag mov nplaum nrog ib tug
ncej puab qaib noj nav...Sad :(
Peace,
Hk

Hnubkaj,
Muaj ib tus hluas nyob Colorado. Nws hais li no rau kuv. Lawv mus ua
laib ces tshaib plab heev tsi muaj dab tsi noj.. tshuav tuag lawm
xwb... Yog li nws thiab nws tus hlub /girl friend thiaj txiav txim
siab muab tus girl friend mus thab dub. Thaum dub coj aib pog mus ua
tag ces dub los kuj tsi muaj nyiaj them thiab. Dub muab tau $5.00 rau
tus girl friend thiab xwb...Nws mag dub ua dawbx sab kawg los $5.00
xwb twb tsi txaus ib lub hamburger... yog li txij kiag hnub ntawd los
nkawv thiaj tso tseg kev mus ua laib... Hmoob ua laib ces zoo li no
xwb tiag...
Faj