tus phooj ywg tshaj koob twb tham txog hmoob nplog hungry for money
lawm.  zaum no kuv ho yuav tham txog hmoob mekas nplab loj thiab hu
dab nawb.  raws li kuv pom mas hmoob mekas mas plab loj thiab hu dab
tshaj plaws li.  nyob lwm lub xeem/nroog mas kuv tsis paub, tab sis
nyob hauv minneapolis/st.paul no mas hmoob hu dab tshaj plaws li.  kuv
pom ntau zaus lawm thiaj hais.  pom ntau zaus li nram no.
1.  kuv pom muaj ntau zaus nyob rau tom tsev txias thaum noj mov tag
nrho xwb ces tsuas pom cov poj niam hmoob los sib huas ntim zaub ntim
mov tej niag hnab nqa mus tsev lawm.  2-3 lub weeks tag los no peb cov
kwv tij muaj 1 lub ntees neeg tuaj muab zaub mov ntim nqa mus tas li
xwb.
2.  nyob rau teb rooj noj rooj haus xws li hu plig khi tes thiab
tshoob kos los ib yam li thiab.  noj rooj mov tsis tau xaus mas cov
poj niam sawm siv nrhiav hnab ntim zaub ntim mov nqa lawm zom zaws
lawm.
3. ib qho, 2 lub week tag los peb pawg kwv tij noj 1 lub rooj tsiab
peb caug.  peb noj nyob rau tom ib lub tuam tsev party hall.  peb muab
cov zaub mov coj mus tso rau 1 hoob ces peb mam rau ib roog buffet rau
1 hoob rau sawvdaws noj.  noj mov twb tsis tau xaus.  neeg tseem line
up los noj ces peb cov niam tsev rov mus daus zaub mov los ntxiv no ua
cas mus txog tom hoob cia zaub mov xwb ces neeg twb los muab zaub mov
ntim tag lawm.
4.  lub hli tag los no lawv cov tswv cuab ua lawv lub grand opening
rau lawv lub taj laj (hmoob village flea market).  lawv order tau
ntshe yuav muaj li 50 tawm trays zaub mov coj tuaj tso rau ntawm
hallway rau neeg noj.  kuv mus saib mas kuv pab txaj muag kawg kiag.
muaj ib co tuaj ces lawv tsis yog tuaj saib taj laj ho, lawv tuaj ces
lawv nqa hnab tuaj ntim zaub ntim mov nqa lawm xwb xwb.  twb sis noj
thiab ho ci li tuaj txog ces ci li pib ntim tej niag hnab nqa lawm
xwb.
don't get me wrong.  zaub mov xwb, yog noj tsis tag, peb yeej xav kom
neeg pab tim nqa mus noj kom txhob ua khib nyoib.  tab sis qhov kuv
pom tsis zoo yog qhov luag twb noj mov tsis tau xaus es tseem muaj
neeg noj coob coob los sawm sim muab luag tej zaub mov ntim lawm.
thiab 1 co neeg tuaj ntim zaub mov ntawd twb tsis yog tej neeg yus
paub thiab txheeb ze yus li laiv.  xyov nws yog hmoob dab hmoob tsi.

Kwv tij Hmoob, qhov koj hais los saum ntuj no kuv los yeej pom ntau
nyob rau hauv peb Hmoob tej rooj noj mov los lawm. Tsis paub hais tias
yuav ua li cas thiaj li yuav thaiv thiab keb tau qhov npas ham no.
Muaj ib txhia mas noj npaum li nyob tid nws tsev twb tsis muaj noj
kiag li. Cov daus nqa mus tsev los yeej muaj coob li hais. Yog yuav
control ces kawg kom tab muaj ib tug neeg los mus zov tsis pub tib
neeg daus nqa mus tsev uantej thaum rooj mov noj tas. Yog ua lin no
los ntshai yuav tub qaug Hmoob lawm thian no lauj. Xyov yuav ua li cas
li tiag.
HM213

KwvtijHmoob
koj cov nqe lus koj teev los saum toj no tsis yog ib co lus iab liam
lwm leej lwm tus..  Kuv yeej pom thiab muaj tseeb raws li koj hais,
lub nroog Fresno & St Paul mas xyov ib co kwv tij neej tsa ntawd coj
zoo li cas.  Vim tias muaj ntees ploj ntees tuag mas tua pes tsawg tus
nyuj los yeej tsis muaj nqaij los ua zaub..
Kuv txiv tshiab tuag nyob Fresno tuag 13 tug nyuj tiam sis tsuas tau
thawj thawj pluag thiaj muaj nqaij ua zaub xwb dhau ntawd nqaij ploj
tag plis tsov muab nqaij nqa lawm tag tsis muaj ib qhov nqaij hlo.
Kuv los kuj tsis nkag siab hais tias ua li cas peb cov neeg yuav zoo
li ntawd...
Muaj ib pab neej tsa Hmoob xyooj nyob Fresno lawv thiaj train lawv pab
me txiv tub ua txhua yam thaum lawv tsev neeg muaj ib tug noj tsis qab
nyob tsis zoo.  Vim thov cov neeg sab nraum ces thaum tua nyuj tag
tsov, plis thiab hma kwv nqaij lawm tag tsis pom qab muab zaub qhov
twg los ua rau kwv tij neej tsa tuaj nrog yus saib dab saib qhua
noj....

KwvtijHmoob,
Hahaha...ua cas koj yuav hais npawb nkaus kuv lub me pob kub kiag ntag
naj! Kuv ces ham tsis yog thwb neeg ntawm koj hais ntawd ntag las as.
Hmo no kuv twb pib xaiv seb yuav hnav cev xamkoos twg, to seb taigkis
leej twg yuav xub hus kom yus mus pab lawv noj lawv pluas mov xwb tiag
laud. Txawm mus los twb tsis yog yus mus yus ib leeg xwb nav, tseem
coj tag hnro yus zag niam tub thiab hov.
Nej tham no ces tham peb cov Hmoob Meskas xwb ov, txhob tham txog yawm
Nres lawv cov Hmoob fabkis tsam lawm ntaus ntxwm mem laiv...Hahaha..
TseemYeej.

Cov phoojywg,
Pebtsis tas piav peb lub qe Hmoob Miskas li os. Peb kev sib tham hauv
no xwb Hmoob thoob qab ntuj twb paub peb zoo dhau hwv lawm nav.  Tsis
tas li nej tseem piav qhov nyuag miv miv li kuv tus me kwv Born2b ib
txwm hais xwb ne.  Tab sis li cas los kav liam txhob hais ntau
yam....Phiaj

yug noj lujx xwb es moog hu dlaab ua dlaab tsi naj,
vmged

Yawglaus:
Kuv coj kevcai tshiab lawm, peb cov ntseeg Vajtswv tshwbxeeb yog cov
Christian & Missionary Alliance nyob Minnesota mas tua heev kawg peb
tsuas tua 4 tug nyuj xwb yeej txaus noj thiab noj tsis tag lawm.  Cov
thawjlwm tubncig (Xibhwb, tshwjkab kavxwm, niam ua mov txiv ua zaub)
peb yeej tsis pub muab nqaij tu moo.  Cov hauv qhua los peb tsis muab
nqaij tshwj cov hauv qhua txooj thiaj muaj cob nyuj.  Peb tsis haus
cawv haus beer, tsis muaj rooj txuag rau rau cov kev txwj neeg laus,
ib lub ntees tuag peb siv tag $30,000.
Cov Hmoob tseem coj kevcai qub, kuv txiv yog ib tug txivqeej, thiab
yog ib tug kavxwm.  Hmoob kab ploj kev tuag poj rhawv kab yawm rhawv
kev, poj ua cia yawm ua tseg mas yog koj tua ib tug nyuj, txiv kavxwm
yuav tsum faib (tshwj) 3 tug tav rau ib tug txiv qeej, (4 tug txiv
qeej 12 tug tav), 4 tug kavxwm 4 thooj qaij, 4 tug tshwjkab 4 thooj
nqaij, 4 tug niam ua mov 4 thooj nqaij, yuav tsum muab rau txiv
cuabtsav thiab thawj xyomcuab.  Cov nyuj tua hnub Saturday or Sunday
mas yuav tsum muab faib nqaij tu moo rau tsoom kev neej kev tsav uas
tuaj hlub tuaj tshua (cov hauv qhua tab).  Kuv txiv mus ua txiv qeej
rau ib lub ntees mas tsav tsheb mus thauj nqaij thiab tav ces 4 tug
txiv qeej noj tag, xyomcuab yeej tsis pom.  Tabsi yog xyomcuab hais
thiaj nroos li koj mas thawj xyomcuab, txivcuab tsav thiab kavxwm hais
tias xyomcuab siab me.
Qhov yuav hloov tau ces kuv recommendation cov nyuj cwb qhua thiaj
faib nqaij rau cov thawjlwm tubncig, ho cov nyuj tua ua zaub xwb txhob
faib nqaij.  Yog ua tau li no mas tua 6-8 tug nyuj xwb noj tsis tag.
Victor Yang,

Cov phoojywg, qhov teebmeem hais los saum no nws tshwm sim muaj tseeb
raws li peb niaj hnub pom. Sab xeev MN mas thaum muaj ib lub ntees
ploj tuag tshwm sim es yuav txog caij noj hmo mas neeg coob tas zog li
nawb chaws nyob twb tsis muaj tab sis thaum noj mov tas nrho mas pawv
neeg tas! Raws li kuv pom mas peb cov tseem coj kev cai qub yuav tau
hloov nawb, luag tsev xyom cuab tau kev quaj kev nyiav lawm tsim nyog
yus yuav mus txhawb lawv dag zog pab lawv tu siab tab sis peb tseem
mus nrhiav kev nyuaj siab rau lawv ntxiv mus muab luag tsev neeg tau
kev txom nyem ntawd ua chaw tiag taw lom zem, muab lub caij ntawv dag
tej pojniam menyuam mus ua plees ua yig, tsis tas li ntawd ib tus neeg
laus tseem ceeb tas sim neej tua tsheej 14, 15 tug nyuj los tsis muaj
nqaij noj li es qhov teeb meem no peb txawm dig muag tas ua txuj tsis
pom li los ua cas tsis pom li los yog ua cas.
Cov phoojywg kuv xav kom leej twg tau nyeem kuv qhov lus no lawm thov
koj muaj qhov kuv yuav hais no los xav ib pliag "peb ua neej nyob
txhua tus nrhiav kev tau zoo xav nyob lub vaj tse zoo noj qab ua
haujlwm sib sib tau nyiaj ntau ntau, tab sis thaum tas peb txoj sia
tseem ho cia tus txiv taw kev muab peb tus ntsuj plig taw mus rau qhov
chaw txom nyem tshaib nqis, lawv muab tus kuam coj los ntaus ib ob teg
yus tus plig tsis kam mus mas nws cia li muab yuam ntiag xwb es puas
yog lawm no mas" ua twb zoo xav peb txhua tus yeej tsis plhis, txog
caij yuav rov mus tsev thaum yus yuav mus tsim nyog tus taw kev yuav
taw mus rau qhov tau zoo ib yam li thaum ua neej nyob es yus tuag sab
qaij tawv lawm los yus tus ntsuj plig txhob txom nyem ntxiv lawm.

cov zoo phoojywg thiab Kwvtijhmoob,
tej yam no tseem me dhau qhov me lawm nawb, vim li cas kuv hais li
no.  vim hais tias, cov nej tham tham txog no tseem yog 99% nyob
Longcheng thiab Samthong thiab tseem me me li Dony hais xwb.
qhov tiag, vim peb haiv hmoob no rov "Ruam, los yog neeg tsi paub tab
tseem yog 95%" lawm ned.
yog yuav tham txog tej yam zoo li no, mas tsi tsim nyog peb cov
qhabnab li koj, kuv, peb, thiab nej los tham lawm aws.  yus yog neeg
paubqab paubhaus thiab muaj zeemmuag--yog koj yuav mus nrog tej neeg
zoo li me nyuam yaus no sibtham thiab sibcam ces peb hmoob kuj phem
dhau hwv lawm aws.
nyob li peb cov hlua los yog kuv kiag...kuv yeej coj qub kev cai tiag
mas.  kuv mus tej ntee ploj ntee tuag no, kuv twb tsi noj lawv cov
zaub cov mov lawm.  kuv xum mus yuav noj lawm xwb.  leej twg cev Beer
los yog Cawv los--kuv twb yig tsi haus lawm.  kuv nqa nyiaj mus pab
Xyomcuab, lawv ua tsaug kuv twb tsi xav kom lawv ua tsaug, lawv khob
me caw ua tsaug, kuv tseem yig kom dhau lawm.
lub saturday, 10/30/2010 dhau los lawm no...kuv mus ib lub ntee
tuag...kuv mus txog haus, kuv ib tug me tub xeebntxwv tseem tuaj hauv
thiab. nws los yog nws ib xeem, kuv los yog lawm kuv ib xeem--tuaj mus
sibntsib rau cov txheeb ze lub ntee ploj ntee tuag xwb.  kuv txawm pab
tau me me nyuaj rau tsev Xyomcuab, lawv tseem ua kuv tsaug...kuv nyuag
twb xeebntxwv ntawd lawv mas yog cov qhabnab tsa Beer heev heev li kuv
me Tijlaug Phwvnyawm wb tham tham ntag.  tos nco xwb, nws txawm siv
nqag kiag tau cov plastic cup ua hmob haus haus cawv es ib khob ntawd
ntshe 1 poom Beer twb yuav luag tsi puv hauv los ntag.
kuv hais rau nws tias, me tub, wb yog txiv tub lawm--thiab tsi tag li
xwb. wb tuaj pab tsev xyomcuab thiab txhawb lawv lub dag lub zog xwb.
yog koj ua tus tsi kheev los muab lub me khob miv miv xwb.  yog lub no
tiag--txhob ua li no...ces kuv txais nws lub khob beer coj mus txawb
rau ntawm lub Table lawm.  nws tseem hais rau kuv tias, txivntxawm koj
txawm tsi haus khob Beer no li ntag lod.  kuv hais rau nws tias, kuv
tsi haus nawb--wb yog ob txiv tub xwb koj yuav li kuv hais thiab es ua
twjywm xwb...nws tsi tseev txawm tsi tseeg li lawm ntag.  nws ua cuag
li Kwvtijhmoob ua rau kuv thaum kuv tuaj saib kuv tus nyuag muam Npaws
lub ntee ntag hod....LOLz!
cuaj kaum los nws yuav kom haus xwb, kuv hais tias kom tsum vim tsi
raug ntsej raug muag kiag li lawm.  nws los twb tsi yog xyomcuab
thiab....nws mas ua heev li heev xwb, nws hais tias cias nws haus kiag
ib nrab tso kom kuv haus ib nrab no.  kuv hais rau nws kom txhob ua li
ntawd li no los nws cia li tsa hlob txog nrab lawm ntag.  ces rov cev
rau kuv, kuv txais kuv hos coj mus tso rau ntawm table duas... nws rov
hais tias, koj txawm tsi haus tiag tiag li lod.  kuv hais rau nws
tias, kuv ua txiv twb hais rau koj tias, cias wb txhob ua li no vim wb
twb tsi yog xyomcuab thiab wb tuaj hauv no los tuaj txawb lawv dag
lawv zog xwb. kuv rov txais nws lub khob Beer, kuv li nqa rov mus tso
rau ntawm table.  ntev npaumli ntawd los xyomcuab tseem tos yuav ua
tsaug rau qhov nyuag nyiaj kuv pab thiab.
kuv thiaj li noog kuv tus Tav tias...ntshe kuv tsi haus nws khob Beer
ntshe nws yuav tusiab rau kuv lawm laud...vim tias, yuav tsum ua yuav
ntsej yuav muag li hmoob ua.  hauv kuv lub siab yeej hnov mob tias,
tsam ces kuv hos yuav tsawg ib tug tub xeebntxwv lawm--ntshe nws yuav
tusiab tias vim kuv tsi sab nws yog ib tug txivneej yawg--li ntawd kuv
thiaj li tsi hauv nws kho Beer loj loj ntawd.  kuv hos rov xav tias,
IT IS TIME FOR A CHANGED, and we need to resist what we think if right
at the time of sadness (LI NEJ THAM THAM NO).  PEB YUAV TSUM TAU XYAUM
PAUV, ES TXHOB MUAB LUB NPE TXIVNEEJ YAWG NO TSO LOJ LOJ.  xws hmoob
thiaj li tsi txhob ua luamthuam thiab ua lom vab vab li nej tham tham
no lawm aws.
****qhov no, qhia tau tiag--cov neeg txawj neeg nkagsiab thiab
paubtab...peb twb pauv mus ib ruam deb kawg kiag lawm. tabsi, vim yog
yus ib haivneeg cov Ruam tseem coob dhau hwv lawm. yog li ntawd, peb
yuav muab peb lub zeem muag coj los thuam thiab hais cov neeg tsi tau
paub dabtsi kiag li no..tsi tsim nyog lawm.  lub neej tagkhi mus, cov
no twb yuav dhau lawm zujzus--cov hlua niam no.  koj muaj ib lub ntee
tuag, luag twb tsi tuaj xauj txog lawm.
HMOOB LUB NEEJ TOM NTEJ NO, CES TWB TSI MUAJ NEEG TUAJ ZOV HNUB ZOV
HMO LAWM.  LEEJ TWG TUAG CES ZOO LI AMERICAN LAWM XWB. tsua yog nws
pab nyuag friends thiab family members ntawd thiaj li tuaj saib ib me
pliag lawm xwb.  WE WILL CHANGE, SO THIS IS VERY SMALL ISSUE THAT WE
SHOULD NOT BE TALKING ABOUT.
There is more major issue in our community that we need to taking care
of to move us hmong men to a new dimension.
Thanks
Born2beHmong

born aw... haj..haj..haj... koj muas fav nim dhau hwv lawm lau.  thauv
kuv tsis tau ua li rau koj nawb.  kuv tsis lees paub, koj lam hais koj
xwb ov.  tab sis zaum no kuv mam li tham ib qho txog nej cov caiv
plawv ua rau kuv hnub saturday tag no mas. saturday tag los no tiag
tiag ces kuv raug ua ki rau ib hau hauv qhua mus lub nej ib tug txiv
ntxawm/hlob hmoob yaj lub ntees nyob rau tom minneapolis rau thaum yav
sawv ntxov, tab sis kuv ho muaj chaw tab kaum lawm ces kuv mus tsis
tau ces kom lwm tus mus lawm.  yav tav su dua ces kuv mam li mus saib
xwb.  kuv mus txog ces kuv txawm mus pab tau ib qho me ntsis nyiaj
tshav ntuj rau tsev xyom cuab.  lawv 2-3 tug kuj los ua kuv tsaug tag
ces muaj ib yawg txawm ce tau 1 khob beer rau kuv haus pauj tshav
ntuj.  kuv kuj xav tau kiag li koj xav thiab.  kuv yeej yig  kawg twb
yuav luag muab txawb cia rau ntawm table, tab sis kuv ho xav hais tias
luag pom xeeb ce tau rau yus lawm ces cia muab hau kom zoo luag siab
thiab tsis txhob xiam luag khob beer no ces kuv kuj tau muab haus
lawm.
kuv haus kiag khob beer tag nrho xwb ces ua cas muaj ib yawg txawm siv
los tuav nkaus kuv tes.  kuv txawm tig kiag mus saib no ua cas yawg
ntawd txawm yog kuv ib niag qub phooj ywg hmoob yaj thauv wb kawm
ntawv ua ke thiab tau ua koom haum ua ke ib zaug.  zoo li nws yog 1
tug thawj xyom cuab nyob hauv thiab siv sub.  nws txawm ce kiag tau ib
khob cawv dawb (cawv ntxwg) tsis yog beer, kuv xav ntshe yuav yog
phwvnyawm neb txiv nom khwb cov cawv cub lawm ntag.  nws coj los cev
kiag rau kuv thiab ntag.  kuv thiaj hais rau yawg tias, kuv twb nyuam
qhuav hau tsev xyom cuab ib khob lawm ces zoo siab ntau lawm ces cia
yuav li xwb, tab sis yawg tsis yib txawm tsis yib li ntag.  kuv thiaj
rov hais rau yawg tias, ua li koj ua no tsis yog kev cai lawm nas tus
me phooj ywg.  raws txoj kev txoj cai ces yog tus haus tau ces tsuas
haus 1 khob ua kev tshav ntuj xwb tsis muaj yuav haus 2-3 khob lawm.
yog koj xav sib tham txog wb kev phooj kev ywg es ntev ntev mam rov
sib ntsib no ces cia wb mus tham lawm lwm qhov chaw es wb tsis txhob
tham ntawm nyob rau ntawm xyom cuab lub rooj sau ntawv thiab rooj ua
tsaug no nws tsis zoo nkauj.  yawg txawm teb tias, yog koj tsis kam
haus li no ces cia kuv haus 1 khob no kiag tso kuv mam ces dua 1 khob
rov rau koj no.  kuv rov hais rau yawg tias, ua li koj los tsis yog
cai lawm.  thov... cia wb mam mus tham lwm qhov no los yawg tsis yib
txawm tsis yib li ntag.  ua ua... kuv saib yog tsis haus yeej yuav
tsis tag no ces thaum kuv tseem tau haus yawg khob cawv ntawd lawm
thiab.   nej cov caiv plawv mas aub... lam tham xwb au... twb yog zoo
koj thiab phwvnyawm neb tsis tuaj thiab ov... yog koj thiab phwvnyawm
neb tseem tuaj hauv lub ntees no thiab mas ntshe kuv tseem yuav muag
3-4 khob nev haj...haj..haj...
by they way... kuv ntsib neb txiv nom khwb thiab tab sis yawg ho tsis
yuam cawv rau kuv hau.

kwvtijhmoob,
kuv nco tau zaum ua kuv tuaj saib kuv nyuag muam npaw lub ntee ntawd
ces txawm yog koj yog tus hais thiab yuam cawv rau kuv ntag
nav....LOLz!
tsi tag li ntawd xwb, nej cov qhabnab MN mas nej tseem xav xav xyaum
kab li kev cai hmoob--nej muab ua qhov kom loj tshaj qhov ua poj nrawv
kab yawm nrawv kev ua ib txwm coj noj coj ua dhau los lawm thiab. vim
zaum ntawd, kuv nyuag muam npaw lub ntee ntawd los kuv yig kawg kiag--
tabsi Kwvtijhmoob muab hais ntau thiab tsi tseev li ces kuv thiaj li
tau haus khob me Beer lawm ntag.
tsi tag li ntawd, kuv pab nyuag kwvtij pem MN koj ces yeej yog xua lub
Liab nkaus nkaus xwb.  kawg tiam tej me tejlam tubncig xwb los yeej
yog xua cov Liabdawb koj ntau xwb.
muaj ib zaug cov me Doctors tuaj coob tsawv ntag, kuv ib tug nyuag
txivntxawm txawm rub kuv tes mus nrog lawv zaum saum rooj haus cawv
no.  kuv yeej tsi yig li ntag, tabsi mus zaum me me ces kuv sawv
twjywm kuv rov los lawm xwb.  vim ntee ploj ntee tuag li no, tsi tsim
nyog peb tuaj zaum ua tseejphawg es lobdej lobcawv ua lom vab vab
lawm....qhov no, yog peb cov hlua ua muaj zeemmuam niam no txoj kev
ntshaw thiab xav lawm.
tabsi kuv xav tias Kwvtijhmoob mas lam tham tau xwb, tseem nyiam nyiam
dej caw li kuv me Npawg Charlie Xiong, Neejsaub tim
***@Kwvtijhmoob.  hos nyob li Born2beHmong lawv cov no mas, lawv
hais tau ua tau ntag...tsi lam cias tej me txiv neej Yawg npe ntawd
los ua rau yus savtsam li nawb...yog tias, yus yuav xav change for the
good of Hmong men tiag tiag ***@npawg Kwvtijhmoob.
Born