On Oct 14, 12:26 pm, vimhlub <***@gmail.com> wrote:> MT,> > >thaum
Moob moog yuav khoom tawm lug mas ntau tug Moob> >yuav saib nwg dlaim
receipt kom thoob mas maam moog tsev, tabsi yog> >Moob moog yuav tom
Nyaablaaj mas tsi saib hlo le.> > Luag saib los vim luag saib kom muaj
kev ncaj ncees xwb.  Yog yus ua> ncaj ncees lawm es ua li cas yus
thiaj li tuav plig raws xwb no?> > > Koj 5 lu lug nuav  "1.  Luag yuav
tsum ntshaw yam koj muaj; 2.> > Koj yuav tsum muaj yam luag ntshaw; 3.
 Koj yuav tsum saib taus luag;> > 4.  Luag yuav tsum yog koj phoojywg;
5.  Yam koj muaj ntawd luag yuav> > tsum them taus.> > > Yaam 1, 2 mas
kuv agree, tabsi yaam 3, 4, 5 mas kuv tsi agree.> > Txawm yog cov tub
lag tub luam TSIS POM tias yam 3,4,5 tseem ceeb ces> lawv thiaj li
plam lag luam ntawm Hmoob lawm ntag los mas.  Nyob rau> kev ua lag ua
luam, feem ntau yam 3,4,5 tseem ceeb tshaj yam 1,2 nawb.> > > yog
thaum twg tej tub Moob coj tej ntxhais Moob moog ua si lawm, Moob yuam
koj yuav xwb-b yog tsi> > yuav ces hu tanploi xwb tabsi yog Mex,
Amelikas, Nyaablaaj, and other> > race coj Moob tej ntxhais lawm nua
Moob kaw Moob lub qhov cauj kaw nti> > xwb. Tseem tshai saam txaaj
muag rua Moob lub community hab. Koj xaav> > tas zaaj nuav Moob puas
hlub Moob, No.> > 1.  Tej tub Hmoob yeej paub Hmoob kevcai zoo lawm
tias coj Hmoob> ntxhais mus lawm tsheej hnub/hmo ces txaum Hmoob
kevcai.  Twb paub li> ntawd lawm los tseem ua qees.  Yog li no, yeej
ua saib tsis taus niam> thiab txiv tiag.  Kuv xav, tsis yog niam/txiv
tsis hlub tej tub Hmoob,> tabsis yog tej tub Hmoob uas txhob txwm ua
yuam kevcai Hmoob ntawd,> tsis hlub cov niam/txiv.  Lawv yog cov tsis
hlub Hmoob.> > Txawm zoo li ntawm lawm los...> > 2.  Cov niam/txiv
tseem hlub tej tub Hmoob kawg li.  Cov niam/txiv> thiaj li muab luag
tus ntxhais rau tej tub Hmoob yuav coj mus ua> neej.  Koj xav tias
luag kom koj yuav luag tus ntxhais es yog luag> tsis hlub koj no los?
 Koj yuav yuav es luag tsis kam mam tseem ntxim> tu siab tshaj nawb.>
3.  Yog vim li cas tej niam/txiv Hmoob thiaj tsis ua kub ua ntxhov
rau> dub, mev, nyablaj, etc?  Hmoob yeej paub tias A).  Luag yog luag
lwm> haiv tibneeg.  Tejzaum luag tsis paub thiaj li ua txhaum lawm.
 Txawm> yus yuav nrog luag hais los ntshe luag tsis paub nrog yus
hais.  Yog> thaum yus ua txhaum luag, nyaj luag yuav zam rau yus
thiab; B).  Yus> yeej tsis xav kom luag yuav yus tej ntxhais.  Yus
TSIS HLUB luag.  Yog> tus ntxhais yuav luag lawm ntshe yus yuav TXAJ
MUAG rau Hmoob tias ua> li cas ho tsis cia rau Hmoob yuav?  Luag thiaj
li tsis hais -- vim> tsis hlub luag (hlub tsis taus luag).> > > Thaum
Nploglab tua Moob tuag taag tsi muaj ib tug nyuav has tau ib lu,> >
tabsi Moob ua phem rua Moob mas txawj ua kawg.> > Again, refer to
answer above.  Who really is at fault here?  The Hmong> who was the
perpetrator or the one who was the victim?  Yog ib tug> Hmoob txhob
txwm tua yus ib tug tuag, puas tsim nyog yus hais?  As a> people,
there is nothing wrong with holding one another accountable so> that
we can live together.  As for yielding to others whom we need not>
live with (interact on a day-to-day basis), that which is not going
to> kill us, we should avoid it when possible.  The wise will choose
our> battles carefully.  Remember that we are at a great disadvantage
due> to our smaller numbers.  Yog li, teebmeem me tsis txhob muab ua
kom> loj tsam luag tsis yog tua yus xwb, tsam luag ua rau Hmoob tu>
noob...qhov nod, koj xav tias yog Hmoob tsis hlub Hmoob no los?  It>
takes great love to think beyond oneself.> > > Thaum xyoo 1975 ua peb
nyob Nam Phong, Changwat Khonken. Cov Moob xeem> > Xyooj, Colonel, hab
cov xeem Thoj, Chao Mouang, tseem yuav sib ntau> > hab sib tua vim miv
nyua yau sib txeeb mov nkig yag noj nyob rua lub #> > 1 cafeteria, miv
yuav yau sib txeeb mov nkig yag noj xwb cov laug cas> > le yuav sib
ntau hab sib tua. Mej xaav saib Moob puas hlub Moob,> > instead has
tas peb twb tsiv teb raw chaw lawm yuav tau ua sab ntev> > hab nwg tsi
yog ib yaam nqaj nrug tshaav tawm lawm.> > Hais dua: 1-2 tug tsis paub
tab uas xwb tsis txhob muab liam tag nrho> rau Hmoob ev.  Ib co tau ua
lawm tiag tabsis twb muaj cov paub tab> tuaj cheem thiab nes.  Yog
tsis muaj cov Hmoob uas hlub Hmoob tuaj> cheem ces kuj muaj kev puas
tsuaj lawm.  Es koj txawm tsuas pom qhov> teebmeem xwb koj tsis pom
qhov kev txhim kho li ntag?> > > Has txug ntawd puab cov New Hom hab
DYD puab sib foob ntawd, koj xaav> > tas puab puas yog Moob cov high
profile hab mas. Puab tsi yog miv> > nyuas yau lawm nawb.> > Kuv twb
hais rau koj tias Bush thiab Gore lawv twb tsis yog me nyuam> neeg los
lawv twb txawj sib foob thiab no nes.  Kev sib foob tsis yog> vim tsis
sib hlub nawb...yog vim xav kom sib hlub es thiaj li sib> foob.  Kuv
xav tias qho piv-txwv uas koj hais ntawd los yeej yog vim> xav kom sib
hlub xwb thiaj li sib foob.vimhlub,Kuv lug nrug koj thaam txug kev
neej kev tsaav ntawd Moob.  Yog kuv tau ua le caag rua Moob ce kuv
yuav ua ib yaam rua lwm haiv hab tabsi yog kuv tsi ua rua lwm haiv 
ces kuv tsi ua rua Moob xwb. Moob twb nqaa nyaj tuam paab fau Moob ne
es ua caag Moob ho tsi hlub Moob thaum kws Moob coj Moob tug ntxhais
moog ua si xwb. Koj tseem xaav le cov Moob cov laug nyob lub ntuj qub
qaab, lub neej taam sim nuav peb cov nuav yog cov yuav tau pauv peb
lub nam tswv8 kws ua le tej Moob hlaug txheej thaum u ua. Nwg nuav peb
Moob tej tub tej ntxhais tsi paub txug Moob kev li kev cai lawm, cov
ntxhais tuaj nrug cov tub pw ua ke tom tug tub lub tsev. Qhov nuav mej
cov kws tseem nyam Moob kev lig kev cai qub yuav tau enforce nawb. Yog
yug txawm hlub Moob mas twb tsi yuav nyam nqe mig nqe no nas yog tej
ntxhais yuav Moob lawm. Yug 2 tog nam txiv, tog txiv tog vauv hab nam
txiv tog ntxhasi sib koom nyaj ua ib lub party rua tug ntxhais hab tug
vauv xwb, Moob twb muaj lu lug tas luag tsaa luag tub ua neej yug yuav
tau tsaa yug ntxhais ua neej hab. Sau ib tug ntxhais, yog Moob yuav,
mas $10k tabsi yog Mev, Dlub, Dlawb, Nyaablaaj, Nplog,and other race
nuas ces qhov cauj tsi lu roj twb has tsi tau. Kuv mas kuv nyam kom
threat equallity rua tej ntxhais tej vauv nawb. Qhov nuav txhaj yog
Moob hlub Moob.Yog thaum Moob cheem tsi tau lawm ce kawg Thaib tuaj
cheem xwb. Koj puas paub tas zag kuv has ntawd yog Thaib tsi tuaj tua
phom ces kawg Moob Xiong hab Moob Thoj  taub hau yeej yuav sib tsoo
hab nyob ua ke tom nkuaj xwb. Thaum sib tsoo taag ho moog nyob ua ke
tom nkuaj nua koj xaav le caag. Ua caag yug tsi nrug lwm haiv tsoo es
yug pheej tsoo yug Moob lub xwb mas. Qhov nuav ce mean tas Moob ua tau
phem rua Moob xwb, Moob ua tsi tau phem rua lwm haiv. Mej cov kws
tseem xaav le koj has ko mas tshuav ntev Moob maam vaammeej lod. MTMT

MuaT aws,
Ua le caag yuav chis ceev ua luaj le es sau ntawv tsis taug cai sau
ntawv le lawm.  Twb "vammeej" lawm los tsis ua lawv le kevcai
"vammeej" le.  Ua rua peb cov kws nyam xyum nyeem ntawv nuav nyeem koj
cov ntawv nyuab kawg le.
Koj has tas ua caag Moob hom tsis muab Moob tej ntxhais pub dlawb rua
koj?  Tawmsis koj hom hais tas ua caag Moob hom tsis "nyag tsa nyag
tub/ntxhais yim" nua es yog koj has le caag tag.  Moob yeej ib txwm
nyag tsa nyag tub/ntxhais yim lug tau ntau txhab xyoo nuav lawm laiv.
Koj tsa koj tub yim ces yog koj them nqe tshoob los mas.  Koj tsis kam
them nqe tshoob es koj hom has tas koj tsa koj tub yim nua te yog koj
dlaag xwb.
Moob le kev cai twb coj Moob vammeej rua kev hlub lug tau ntau txhab
ntau tam nuav lawm es koj txawm has tas kom Moob moog yoog txuj kevcai
kws xav tshov thaum twg tes tshov, xav yuav thaum twg tes yuav xwb mas
txhaj le vammeej nuav mas xaav tau tsov qab tsov taag le lawm os.
Es koj puas tau muaj ntxhais niv?  Yog muaj nuav ho qha tsau peb es
peb ho tuaj muab koj txoj kev vammeej pub rua mej seb?  Yug has tau
yuav tsum ua taug nawb.  Peb Moob le peb tsis lam tau lam has kom zoo
mloog xwb nawb.

Vimhlub,
koj muab xav ntau dhau hwv lawm aws...
qhov miv miv ua kuv xav tau ces yog sib pab ib  yam li thaum ua muaj
ib tug tuag xwb.  tsi yog lam tau lam cev nyiaj dawb dawb pub rau tus
ub tus no nawb, tabsi pab kom muaj txiaj muaj ntsim rau Mhoob lub
zeemmuag thiab haivneeg mhoob xwb.  xws li yuav ua ib yam project loj
los pub rau pejxeem mhoob, los yog ib lub me vaj lub me tsev ua mhoob
ntiag tug...li community center los yog cultural center....los yog tej
yam project ua yuav tsim nuj mus tsim nqi rau haivneeg mhoob xwb.
yog yuav muab saib li neb hais no es tos txog hnub twg tuag lawm tiag,
mam li pab xwb ces yog pab mus tsi tau dabtsi li lawm no xwb.  kev pam
tuag no, tsi yuav yog pam kom tseemceeb qhov twg tuaj, tus muaj los ua
li tam qhov muaj, txawm hos yog tus npluag los yeej pam tam li tus
neeg npluag xwb...mhoob txoj kab li kev cai no (it is very easily to
adaptable).  it is not that one must do it according to specific
entails or way...
yog li txhob kub kub txog tej no, kav tsi 6 6 siab pab khuxabnas
(advertise) kom mhoob siv siv zog pab mhoob es thiaj li zoo nawb mog.
Born

Born,
Thaum ib tse neeg muaj mob muaj tuag yog lub sijhawm uas tsev tibneeg
ntawd muaj kev txom nyem tshaj plaws.  Yog tsis pab thaum ntawd es
yuav tos txog thaum twg?  Ntxiv ntawd, tseeb tiag ces tsis yog pab kom
tsev tibneeg ntawd nplua nuj.  Yus pab lawv pluas noj pluas haus -
tiam dab txais qhua xwb.  Miv miv xwb es ua caag mej yuav muab has luj
ua luaj le hab?
Yog yuav hais kom mej cov sab miv miv to taub ces: yus mus nrog luag
noj luag haus ib pluag, yus nrog luag pauj dab pauj qhua xwb -- pay
for your meal because the xyom cuab have already exhausted their
accounts.  Yog tsis hlub thaum zoo li ntawd, yuav hlub thaum twg?  Sad
that there are "Hmoob hlub Hmoob" people who actually advocate against
contributions at funerals.
Koj hais tias kom tus muaj thiaj li ua li tus muaj, tus pluag yuav
tsum ua li tus pluag?  Lub sij hawm ntawd, cov tseem tseem Hmoob hlub
Hmoob tsis tau hais txog kev muaj kev pluag.  Peb hais txog kev txom
nyem xwb (thaum ntawd txawm tus muaj nyiaj los yeej txom nyem).  Luag
tus hlub koj luag thiaj tuaj.  Luag tus tsis hlub koj ces txawm koj
quaj qaw hu thov luag los luag yeej tsis tuaj.  Leej twg es niam xav
xav pom neeg tuag es hnov kiag xwb ces txawm khiav khuav tuaj?
Muab hais ces nej cov uas muaj nyiaj yuav ua lag ua luam, yuav mus ua
"Hmong Center" ces yeej tsis tuaj no los mas.  Cov tuaj ces yog cov
tseem tseem Hmoob hlub Hmoob xwb os.  Feem ntau yog cov txheeb txheeb,
ze ze xwb.  Cov ntawd tuaj sib pab kom dhau xwb los txawm siv txhaum
nej cov uas npaj hnab cuag nyiaj tom kiab tom khw thiab tom "Hmong
Center" lawm thiab es yuav ua li cas hais tau tias Hmoob hlub Hmoob?
Hais txog yuav ua "Hmong Center" es ua li cas Hmoob ho tsis nchuav
nyiaj tuaj pab?  Refer to answer above.
Building a Hmong Center is a personal desire, not a "Hmong" desire.
It is more of a business venture, not a genuinely philanthropic
gesture, otherwise it would have been built without demanding Hmong
contributions (tus muaj mam li ua, tus tsis muaj, luag yuav ua li cas
ua li tus muaj?).  It is here that Hmong must be "adaptable".  Even in
the mainstream community, only those who have money contributes to a
community center.
Those who can see the benefit of the Center will contribute...as is at
funerals -- only those who can see the benefit of their contributions
give.  Do not expect ALL Hmong to give to the "Hmong Center" without
questions.  Not ALL Hmong gives at the funeral either.

Vimhlub,
koj cov ntsiab lus yeej hais yog ntau tshaj lawm--ces cias yuav li koj
hais nawb.  tabsi qhia miv miv rau koj tias, nyob rau peb lub zej lub
zos--peb tsev neeg Mhoob tseem tsawg, yog li ntawd--leej twg tuag los
yog mus txog lawm ces yeej muab miv miv rau nawb.  tuag ib tug twg,
peb tseem tsi tau tau nyiaj li cov nyob MN thiab CA, peb tsua tau li
ntawm $13,000 mus txog $20,000 xwb.  qhov no, yog qhov tias, vim li
cas thaum muaj ib tug twg tuag kiag lawm--peb twb cev tau txog li
ntawm 10 tawm txhiab nyiaj no lawm, yog peb tseem sib pab lawm yam
ntshe peb haivneeg yuav zoo tshaj no xwb.
li cas los, cias wb yuav li koj hais nawb, ua tsaug.
Born2beMhong

Yaweh,
Yeej zoo kawg nkaus lawm thiab uas sawv daws tau mus pab pam tus hluas
ntawd. Tab sis yuav zoo tshaj lawm ntau yog tias sawv daws ho muaj
txoj hmoo pab tus hluas ntawd ua ntej nws muab nws dai tuag.
Kwv tij neej tsa Hmoob ces yog muaj ploj muaj tuag hauv yus zej zos
lawm ces sawv daws yeej yuav tsau sib pab, txawm yog leej twg los kav
liam. Tus ho txawj khwv los yo tuaj ntau me tsis. Tus pab tsis tau
nyiaj txig los ho pab dag pab zog. Tus ho txawj qeej ntaus nruas los
ho pab raws li nws kev txawj. This should be natural to any Hmong. Of
course, I do know individuals who did not even bother to care of their
own parents, which is rather unfortunate.
Teev
On Oct 13, 1:59 pm, ***@hotmail.com wrote: