Tus lpdr muab hmoob tua hnyuv tawm plawg. Tus fabkis muab hmoob coj
cuab li npua. Tus amelikas muab hmoob ua poob cev qhev. Yog hmoob tsi
pab hmoob, pheej tog luag xwb no leej twg yuav pab hmoob.
http://www.flickr.com/photos/***@N04/

Tus lpdr muab hmoob tua hnyuv tawm plawg. Tus fabkis muab hmoob coj
cuab li npua. Tus amelikas muab hmoob ua poob cev qhev. Yog hmoob tsi
pab hmoob, pheej tog luag xwb no leej twg yuav pab hmoob.
Nej saib cov duab nram qab no saib vim li no paj cai thiaj sawv tiv
thaiv hmoob tiamsis hmoob tsi sawm zoo
http://www.flickr.com/photos/***@N04/

yawgnomdlub, ua tsaug tsua koj cov dluab, tagx mas moob yog cov yuav
hlub moob tabsi moob yog ib haiv tuabneeg es tsi hlub yug tug kheej,
koj sim moog paab moob ib ntug saib meb yog koj tsi maag tua ces koj
yuav maag tshev,
vmged

Cov Npawg,
Txhob hem hem Hmoob puas tau ne? Thaum sawvdaws pom thiab paub txog
tej kev luag tsim txom nej Hmoob lawm nej tseem yuav nyho thiab los
cas. Thaum ub ces yog nej Hmoob tseem ruam qauj, ntawv los sau tsis
tau, lus los tsis paub. Tsam no nej twb paub tias lub ntiaj teb no
govern li cas lawm los nej tseem yuav coj tus yeeb ncuab tuaj nyas tua
nej tus Hmoob. Yuav ua cas peb thiaj tso tau tej kev cibnyeej ua liam
thiab limhiam pov tseg.
Nej tshawb saib seb nej cov thawj coj Hmoob uas raug tua yav dhau los
yog leej twg coj kev? Txawm lawv tsis tau ua ib teg num tiav rau peb
Hmoob los lawv yeej zoo tshaj peb ib txhia thawj niaj hnub tamsim no,
vim yog lawv tseem muaj lub zeem muag yuav coj nej mus tsa kom tau
haiv Hmoob. Lawv yeej tsim txiaj tshaj peb cov tuaj qw qw no lawm,
txawm yog tsis muaj degree li peb ib txhia los yeej muaj zoo thiab
tseem hlwb Hmoob.
Pajkaub los yog Hmoob coj tuaj tua, Zoovzuag los yog Hmoob coj kev,
Pajcai los yog Hmoob coj kev tuaj tua thiab Paj Kaub muas los yog
Hmoob coj kev tuaj tua. Peb cov txawj ntse ziag no los tseem yuav muab
peb cob rau tus yeebncuab tua ib yam li tej tau pom los thiab. Peb
Hmoob lub ntse muaj tabsis lub khibxeeb thiab cibnyeej loj npaum tus
hiavtxwv uas tsis nqhuab taus li.
Thaum twg thiaj mam pom tus HMOOB tuaj hauv no tham txog tus cujpwm
cawm tso Hmoob es tsis tham txog kev sib khib thiab cib nyeej. Peb
leej twg lo lus hais tawm xwb peb yeej paub tias muaj txoj kev cib
nyeej nyob hauv koj los sis kuv lub siab lawm. Thaum twg peb thiaj mam
txaus siab xuam txoj kev sib rhuav thiab sib tawm tsam. Peb yeej yuav
tsum muaj kev txhim kho tabsis tsis tau yog kev sib tawm tsam rau lub
sijhawm no, vim peb swb tau ntev heev lawm txog caij muab txoj kev
ntse los txhim kho thiab tso kom Hmoob dim ntawm luag txoj kev txhub
muj tsim txom.
Saib tej duab uas npawg yawgnomdub tso no xwb ces yus twb yuav tsum
tau txiavtxim siab mus daws tso kom Hmoob dim, txawm yuav cost yus
txoj sia los yeej yuav tau mus. Nej sawvdaws ua tib zoo xav es txhob
cem thiab nyhos, sim muab ntaus nqe tias ib lub taub hau ntawd yog koj
ib tug kwv los sis koj ib tug tij li, koj puas paub mob siab, chim
siab?
yawgnomdub,
Tsis muaj leejtwg hlub Hmoob, txawm yog Hmoob thiab HMoob los twb yeej
tsis paub sib hlub. Vim sawvdaws xav kom Hmoob sib hlub xwb, qhov pib
hlub Hmoob los ntawm koj thiab ntawm kuv tsuas muaj ib feem tsawg
thiaj ua tau xwb. Tseem tshuav ntev peb Hmoob lub siab hlub yus haiv
neeg mam tshwm los.
Sawvdaws ua tiag ntxeem sib yoog kom peb sib haum tau nawb.
X Z

yawgnomdub,
ua tsaug rau koj cov duab no--yog yus ua twb zoosaib xwb. lub kuamuag
los tau nawb mog.  twb pom li koj ua tij pom no lawm, vim li cas tej
thaum koj ua tij tseem hias lus nchav ntxiv rau lwm tus hmoob thiab.
qhov no, peb yuav tau tig los ua twb zoo thimxav, es hloov peb txoj
kev hais lus thiab cwjpwm kom zoo tshaj no ntxiv nawb mog.
thanks for these pictures...sadest moment...these pictures shown the
cruelty against our hmongmen. it is no difference than africa-american
(during those slavery years).
Born

Cov Phoojywg,
Pom tej duab no yeej ua rau yus mob siab tej niag zaj. Yeej hlub thiab
hmov tshua lawv kawg, tabsis yus yuav tsum tswj kom tau yus tus kheej
es tsis txhob muab txoj kev mob siab yav dhau los no los cibnyeej
nraim rau yus nruab siab tsam txoj kev mob siab no coj yus haiv neeg
taug txoj kev yuam kev dua ib zaug ntxiv nawb. Lub tsam thawj no yog
lub tsam thawj uas peb yuav tau khaws tej no coj los ua sob kawm, peb
yuav kawm hais tias vim li cas lawv cov poj koob yawm txwv no twb sib
zog ua luaj es lawv ho tsis ciaj taus haiv?
Raws keebkwm, ua ib nplua rog twg tas ces peb haiv neeg tuag txog 1/4,
1/3 lossis 1/2 xwb, los yus yeej tsis muaj yeej li. Yog ua li no xwb
es tav twg peb thiaj li muaj pejxeem huabhwm coob sibnrawg nrog luag?
Peb yuav tau xyaum paub ntsuas peb lub zog, xyaum paub zam qws thiab
paub txuag peb txoj sia. Peb yuav tau tsis txhob ua kom zoo yus lub
siab chim xwb. Peb yuav tau xyaum haiv neeg Suav Han tus cwjpwm nawb.
Luag neeg coob npaum Nplooj los yog thaum paub hais tias yus xyuas
ntaj, tabsis luag xuas phom ces yus xum cia luag ua tus kav yus (Qing
Dynasty). Nej puas pom hais tias niaj Hnub no luag yog haiv neeg
dominate lub tebchaws Suav thiaj tseem yuav dominate lub ntiaj teb no
tib ntxiag, hos haiv neeg Manchu ces twb yuav ploj hauv daim luaj pua
no lawm? Thaum luag domintate lub tebchaws lawm ces lub tebxhaws
ntawd, luag xav yog tus tswv ces yog tus tswb xwb tiag.
HL

PY Xavzoo,
Yog muaj tseeb muaj tsum li koj hais tiag, yuav tau rho hlo povthawj
thiab coj los hais saum rooj kiag kom ib riag ob tog tu nawb. Hos yog
xav tau lossis hnov lwm tus xav li ntawd thiab xwb ces yuav tau tsis
txhob hais lawm.
Koj twb yog ib tug hlub haiv, vam tias koj yuav to taub zoo. Yog Moob
rov tsis ntseeg Moob ces tsis tas tham txog "Haiv" li.
HL

Npawg H-L,
Feem ntau peb sawvdaws tham hauv no koj thiab kuv yeej paub zoo,
Sawvdaws tham txog ntshaw kom Hmoob sib hlub ces twb yov luag tas
txhua tus Hmoob tham tabsis leej twg los yeej tsis kam xub pib hlub
thiab txhawb Hmoob. Tej kuv sau tawm no yog xav tham kom tus uas tau
tham thiab ntshaw kom Hmoob sib txhawb ces pib xwb tiag, pib los ntawm
kuv thiab koj ua ntej.
Peb Hmoob twb ntse lawm thiab tsuas yog tsis tau niaj hnub tham qhov
tej lus tseem ceeb ntawm kev sib pab xwb. Kuv siab nyiam tiag mas xav
kom sawvdaws nthuav tawm tej kev ntse tuaj txhawb Hmoob, tsis txhob
sib khav ntse saum sam thiaj, rooj sib tham thiab ntawm tej no. Peb ua
tib zoo saib ma txhua lub rooj koom txheej leej twg los yeej tham
nyias lub tswvyim zoo nkaus xwb, tabsis tsuas yog zoo li tus nyuj nqov
thiab nrau av txaws lug.
Yeej paub tias tej lus no chob sawvdaws li nploojsiab, tabsis yuav tau
hais tawm kom peb ho thim xav txog tias peb ntse npaum twg los peb
tsis tau sib txhawb ces twb tseem ntse tsis cuag peb tus yeebncuab vim
lawv twb haj tseem ntxias tau peb thiab siv peb los tawm tsam peb, rov
tua peb rau luag lub zeem muag uas ua kom yeej peb.
Txawm yog yuav tham kom txog qhov peb Hmoob los sib ntseeg thiab sib
txhawb los mas me npawg Hmong-Lao. Lo lus kawg rau koj ces yog: Koj
puas kam yog ib tug txhawb thiab pab Hmoob tuag nthi. Mam tham txog
Haiv tas li kom Hmoob lub HAIV sawv taus.
X Z