Puas yog nej muab kuv block tawm lawm ne?

he he he...yog YONG CHANTALANGSY tsis xav pub per hais dab tsis thaum
lawv muaj conference nyob rau Geneva lawm naj es nws thiaj block koj
lawm xwb, lwm tus tsis muaj teeb meem li os.

Fajnkauj;
Vim Vaajnvuab thaam txug Prime Minister Bouasone Boukphavanh former
Prime Minister LPRD lub neej taag taag.  Vim Vaajncuab teb Toulia Vang
txug cov num tswv Nplog (Kaysone Phomvihane, Souphanouvong, Nouhak
Phomsavanh, Khamtay Siphandone, Thongsing Thammavong, Thongloun
Sisoulith hab lwm tug num tswv Nplog liab taag taag hab meej meej es
Nplogliab ntswj Dr. Pov pob ntseg es lub nam wedsite nuav txhaj tsis
ua num lawm.
Has le Vaajncuab has mas is so good in this country, but has tsis tau
le ho nyob Nplogteb.  Yog leej twg laam has le ho mas yeej mag AK - 47
nkaug taav kag.
Xeeb

Dr Fajkhaum....aw,
Peb tej no nkag tuaj thaum twg yeej tau as.........nej cov cem-m nplog
phem es Nplog thiaj block nej lawm ntag nawb.
Peb cov neeg ua teb no mus txog lub teb chaws twg los luag yeej tsis
ntxub li laid......ua Meskas qhev los yeej ua tag nrho yus lub siab.
Yus yog neeg tsis muaj haiv ces lub teb chaws twg yusmus nyob yuav tau
xyaum yoog luag txoj cai......luag thiaj tsis ntxub-b yus.
Tuaj wb mus noj fawm saib.

phwvnyawm--- koj mas fav nim tiag tiag haj..haj..haj....  raws li paub
nag hmo google tus privacy policy take in effect ces sawvdaws thiaj
muaj me ntsis teeb meem xwb sub.  phwvnyawm nag hmo koj mus ua teb
lawm xwb.  yog koj tuaj nag hmo ces nplog yeej block koj lawm thiab
tiag. cov ua nyob tom teb xwb mas nplog haj yam nrhiav tau sai ov
haj..haj..haj...

Kwvtij....aw,
Ua cas koj tseem tsis paub qhov kuv hais thiab
maj.......ha...ha....ha....kuv yeej niaj hnub tuaj......nkag kiag tsis
tau lawm ces yeej paub tias yog Google ua dab tsis lawm los mas.
Twb tsis yog nkag tsis tau.....xav twm xwb los twb twm tsis tau
nad.........peb cov neeg siab loj-j no mas yeej tsis ntshai leej twg
li os........nyob-b luag tsis lam block yus ib zaug nad.

On Mar 2, 12:32 pm, phwvnyawm <***@yahoo.com> wrote:
phwv aw-- kuv paub kawg.  koj joked xwb es kuv thiaj tuaj tuaj dab ros
los mas....

kuv tsi paub tias, nej cov ua tij coob tus kuj nco SCH no ib yam li
nej nco tej me hluankauj thaum tseem ua hlua thiab tiag laid yom.
zoo zoo, yog tseem muaj cov nco npaum li no tiag rau SCH os....LOLz!
Born

Ha ha ha zaum no rov tuaj nkag tau lawm. Nej txhob rawm npaj zoo siab
yuav tau cem kuv ov.  Ha ha ha Nuaj dab tsi mam rov tham ntxiv mus.

Twb yog tias kuv tseem mus nrog lawv celebrate Laos-Oz 60th Xyoo
Relationship nyob pem Canberra lawm... ces thiaj muab SCH kaw cia kiag
lawm xwb!!! Hahhhaaaaa...
Ib ob nyuag hnub xwb los... ua ca sawvdaws yuav nco nco SCH npaum li
nco teej hluas nkauj (li Born2 hais !!). Ua rau sawvdaws pws tsis so
tau ob peb nyuag hnub!!! Yog txog hnuc tsis muaj SCH lawm mas xyo peb
yuav ua licas laud!!
Tabsis, txoj poob sib, kuv twb rovqab los txog tsev lawm... so
everything is back to normal lawm nawj..
So... keep posting..
du..