Muaj ob niam txiv NOOGDEJ nyob rau Long Beach, CA.  Muaj ib hnub tus
poj noog hais rau tus lau noog hais tias "koj txiv, ze lub caij kuv
yuav nteg qe lawm es, koj mus baj ua ib lub ze rau kuv, es kuv yuav
los nteg qe", Tus lau noog txawm teb hais tias "AWS".
Tus Lau noog ntawm txawm mus nrhiav tau ib qho chaw zoo heev, ua yog
nyob rau saum lub qhov rooj nkag rau hauv ib lub Tsev teev ntuj
(catholic Church) nyob puab kiag ib sab ntug hiav txw.  Qhov chaw no
vov zoo zoo kawg, nag los lo tsis ntub, tshav tuaj los tsis kub, cua
tuaj los tsis raug.
Tus Lau noog txawm mus sau blooj ntoo los ua ze.  Muaj ib hnub, tus
lau noog ntawm mus khaws tau ib txoj hlua soob soob, mos mos, liab
liab, thiab ntev heev uas zoo nkauj kawg li.  Nws coj los qhia rau tus
poj noog.  Tus lau noog hais tias "koj niam wb muab txoj hlua no zoj
saum lub ncauj zes es thiab khov", tus poj noog txawm teb hais tias"
No..muab tso hauv qab zeg thiaj sov".  Tus lau hais rau tus poj baum
li cas los nws tsis yeem li.  Nkawv sib cav sib cav lau!  Ces, tus
Txiv plig txawm tawm tuaj saib seb ces yuav muaj noog quaj ua luaj
li.  Tus txiv plig ntawm thiaj pom hais tias ob niam txiv noog no sib
ceg heev, quaj taug ntsev heev.  Nws thiab muab pas los tsum lub zes
poob kiag lawm,
Tus lau noog hais tias " nev nev kuv twb hais tias koj koj txhob cem
cem kuv es luag thiaj pub wb nyob rau ntawm no no, koj tsis mhloog
paub, zaum no ces wb yuav tau mus nrhiav rau qhov chaw tshiab".  Tus
poj txawm teb hais tias "yog li wb yuav ua cas no?"  Tus lau txawm
hais tias "koj niam wb yuav tau mus ua zes rau puag pem roob nawb,es
neeg thiaj tsis pom,.  lawv thiaj tsis tsum wb lub zes kom poob lawm"
Nkawv txawm ya mus ua zes rau pem MAGIC MOUNTAIN,CA ua ze rau ntawm
lub chaw ua si, SIX FLAG ntawm.  Nkawv mus ua zes rau ntawm ib tsob
ntoo qis qis, tuaj pos, thaib ntxov heev kom neeg tsis puab.  Thaum
nkawv ua tau zes, nteg qe, dhaug tau 3 tug menyuam noog tau 5 hnub.
Cov menyuam noog no tab tom pib tuaj plaub xwb ces txawm muaj hluav
taws kub tuaj.
Tus poj hais tias "koj txiv, wb cov menyuam tseem yau es wb yuav ua li
cas?".  Tus txiv hais tias "koj niam kuv hlub kuv cov menyuam heev, es
cia wb tuag nrog lawv".  Tus niam txawm teb tias "koj txiv kuv twb
tseem yuav muaj taus menyuam ntxiv es, yog hluav taws kub tuaj ces,wb
ya tso, kav liam cov menyuam no.".  Tus lau txawm hais tias "kuv hlub
lawv heev ces, kuv yua nrog lawv tuag ua ke".  Tus poj txawm hais tias
"yog koj tsis kam los wb mam tuag nrog lawv ua ke".  Ces tus lau txawm
ntuav kiag nws ob phab tis los bog kiag nws peb tug menyuam tag thiab
qi muag kiag lawm.  Tus poj noog zaum tsaws ntawm ib sab zes ntsia.
Hluav taws kuv kiag txog ntawm nkawv lub zes, es tus poj noog txawm ya
kiag lawm.  Cov txiv tub noog txawm raug hluav taws kub tuag tag law.
Tus poj noog txawm hais tias, "kuv ces kuv yuav yav mus rau Minnesota
kom tsis muaj hluav taw kub kuv li, kuv mam li mus nrhiav dua lau noog
tshiab thiab tsim dua lub neej tshiab". Ces nws txawm ya kiag los rau
qaum teb lawm tsis tig ntsia tom qab li lawm.

Muaj ob niam txiv NOOGDEJ nyob rau Long Beach, CA.  Muaj ib hnub tus
poj noog hais rau tus lau noog hais tias "koj txiv, ze lub caij kuv
yuav nteg qe lawm es, koj mus baj ua ib lub ze rau kuv, es kuv yuav
los nteg qe", Tus lau noog txawm teb hais tias "AWS".
Tus Lau noog ntawm txawm mus nrhiav tau ib qho chaw zoo heev, ua yog
nyob rau saum lub qhov rooj nkag rau hauv ib lub Tsev teev ntuj
(catholic Church) nyob puab kiag ib sab ntug hiav txw.  Qhov chaw no
vov zoo zoo kawg, nag los lo tsis ntub, tshav tuaj los tsis kub, cua
tuaj los tsis raug.
Tus Lau noog txawm mus sau blooj ntoo los ua ze.  Muaj ib hnub, tus
lau noog ntawm mus khaws tau ib txoj hlua soob soob, mos mos, liab
liab, thiab ntev heev uas zoo nkauj kawg li.  Nws coj los qhia rau tus
poj noog.  Tus lau noog hais tias "koj niam wb muab txoj hlua no zoj
saum lub ncauj zes es thiab khov", tus poj noog txawm teb hais tias"
No..muab tso hauv qab zeg thiaj sov".  Tus lau hais rau tus poj baum
li cas los nws tsis yeem li.  Nkawv sib cav sib cav lau!  Ces, tus
Txiv plig txawm tawm tuaj saib seb ces yuav muaj noog quaj ua luaj
li.  Tus txiv plig ntawm thiaj pom hais tias ob niam txiv noog no sib
ceg heev, quaj taug ntsev heev.  Nws thiab muab pas los tsum lub zes
poob kiag lawm,
Tus lau noog hais tias " nev nev kuv twb hais tias koj koj txhob cem
cem kuv es luag thiaj pub wb nyob rau ntawm no no, koj tsis mhloog
paub, zaum no ces wb yuav tau mus nrhiav rau qhov chaw tshiab".  Tus
poj txawm teb hais tias "yog li wb yuav ua cas no?"  Tus lau txawm
hais tias "koj niam wb yuav tau mus ua zes rau puag pem roob nawb,es
neeg thiaj tsis pom,.  lawv thiaj tsis tsum wb lub zes kom poob lawm"
Nkawv txawm ya mus ua zes rau pem MAGIC MOUNTAIN,CA ua ze rau ntawm
lub chaw ua si, SIX FLAG ntawm.  Nkawv mus ua zes rau ntawm ib tsob
ntoo qis qis, tuaj pos, thaib ntxov heev kom neeg tsis puab.  Thaum
nkawv ua tau zes, nteg qe, dhaug tau 3 tug menyuam noog tau 5 hnub.
Cov menyuam noog no tab tom pib tuaj plaub xwb ces txawm muaj hluav
taws kub tuaj.
Tus poj hais tias "koj txiv, wb cov menyuam tseem yau es wb yuav ua li
cas?".  Tus txiv hais tias "koj niam kuv hlub kuv cov menyuam heev, es
cia wb tuag nrog lawv".  Tus niam txawm teb tias "koj txiv kuv twb
tseem yuav muaj taus menyuam ntxiv es, yog hluav taws kub tuaj ces,wb
ya tso, kav liam cov menyuam no.".  Tus lau txawm hais tias "kuv hlub
lawv heev ces, kuv yua nrog lawv tuag ua ke".  Tus poj txawm hais tias
"yog koj tsis kam los wb mam tuag nrog lawv ua ke".  Ces tus lau txawm
ntuav kiag nws ob phab tis los bog kiag nws peb tug menyuam tag thiab
qi muag kiag lawm.  Tus poj noog zaum tsaws ntawm ib sab zes ntsia.
Hluav taws kuv kiag txog ntawm nkawv lub zes, es tus poj noog txawm ya
kiag lawm.  Cov txiv tub noog txawm raug hluav taws kub tuag tag law.
Tus poj noog txawm hais tias, "kuv ces kuv yuav yav mus rau Minnesota
kom tsis muaj hluav taw kub kuv li, kuv mam li mus nrhiav dua lau noog
tshiab thiab tsim dua lub neej tshiab". Ces nws txawm ya kiag los rau
qaum teb lawm tsis tig ntsia tom qab li lawm.
PY Cwjmem,
Koj zaj dabneeg no hais tau txaus tu siab kawg. Tabsis kuv xav hais
tias tus pojnoog koj hais txog no xyov puas yuav pom koj zaj dabneeg
no li lau! Vim tus noog uas yuav pom zaj dabneeg no mas yog lau lawm
nas.
HL

Dab Laug cwj mem koj zaj dab neeg nos mas xyov
tus poj noog ntawd puas paub txog lis nawb vim koj uas
paj lug xwb ned, thiab twb hais tias nws tsis tig ntsias
tom qab lis nos ed,thaum nws tau lau tshiab lawm ces
nws twb tsis nco txog yav tas los lawm ned.
nyob zoo

Yawm Yij Xyeej Tsawg....aw,
Nej tsis paub Cwjmem hais Vam Tswb Vaj thiab Maiv Xyooj nkawv kiag los
mas.
Thaum ub Vam Tswb thiab Maiv nkawv nyob hauv Long Beach nkawv muaj 3
tug tub.Vam Tswb yog ib yim neeg ntseeg Catholic. Nkawv thiaj tsiv mus
nyob Burbank ze-e Magic Mountain nyob tsis ntev Burbank ces nkawv
thiaj tsiv mus nyob Sacramento Maiv Xyooj thiaj tso lawv 4 txiv tub
pov tseg mus caum hluas nraug rau MN lawm ned.

Phwv,
He he he ....lam sau xwb nawb, tsis tau noj leej twg nkaub los tuav
leej twg be.  Sau los ua kev lom zem xwb.  Yog leej twg tau taug txoj
kev no lawm los txhob tu siab...there is always a green light at the
end of tunnel!!

Npawg Cwjmem...aw,
Txhob nyuaj siab koj yeej hais POJ NOOG xwb los mas.

Kwv cwjmem ,
Koj zaj dab neeg zoo mloog kawg lawm nawb, nyaj koj yuav paub zoo txog
txoj kev freedom  zoo, thaum ub lub teb chaw muaj kev ywj pheej tab
sis peb txiv neej tseem ua txiv lub meej mom kav tau tej poj niam,
Hmoob lub neej tsis muaj kev sib nrauj coob li niaj hnub nim no peb
nyob rooj teb no.
Peb txiv neej tsis tsha muaj qis rau poj niam pes tsawg lawm, tiam sis
cov poj niam los tsis muaj neeg yuav xaiv leej twg coj mus ua neej li,
txiv neej pab sib yuav ua neej ib tsam los ib pliag xwb pab cov pol
niam tu siab kawg,  txog caij noj peb caug mas tuaj tej niag pab coob
coob ua npoj twg, nyias taus nyiam leem qhaub piab kom tau txiv neej
coj los hlub no nyob hauv poj niam lub siab yeej xav li, li ntawd vim
ua cas nws ho tsis hlub nws tus txiv nram ntej maj?
Kwv Phwv nyawm,
Koj twv tau thiab yog lawm, Kwv Cwjmem zaj dab neeg ces, yog ob niam
txiv koj hais ntag, thaum kuv nyeem tag kuv tseem yuav sau hais nkawm
na koj twb hais ua ntej lawm, Thernsp lawv tus muam ntawd mus rau
Minnesota  los tsis muaj neeg khaws li, txawm tias yuav kho ntsej muag
kom zoo los txiv neej ntsia nws ob txhais tes ces twb pom ob txhais
tes laus laus lawm, ib tug poj niam tho qhov vaj lawm mas ceeblaj
nrhiav tau txiv yuav li, vim peb txiv neej muaj tsawg thiab muaj nqis
heev, thiab ho muaj ntau hom ces tus uas cov poj niam nyiam nyiam mas
tsis yuav lawv ib zaug.
YTK