Nyob hauv peb lub zos SCH no kuj muaj tus pomdeb pomdav kawg li lawm
thiab. Kawg Vimhlub yog ib tug uas twb mus pom txog txojkev vammeej
nyob dabteb huv tibsi li lawm thiab.
Nyob rau ntawm daim post "Ntsuab Vaj Hawj", muaj coob leej tham txog
kev tua nyuj/tsiaj ntaux rau tus tuag yuav cab tsi tau mus. Yog li
Vimhlub txawm los teb hais tias, " Nim no tsi yuav cab lawm. Yeej muaj
tsheb, truck thiab dav hlau thauj mus lawm. Thaum koj mus txog ces
tsheb thiab dav hlau yeej thauj mus txog tiav log rau koj lawm".
Nej puas xav tias nyob dabteb muaj kev vammeej npaum li Vimhlub hais?
Tejzaum thiab ov.. vim muaj cov doctors, engineers, thiab tubtxawg
tubntse tuag mus lawm coob li coob ne... ces lawv kuj mus tsim kho dab
teb tau zoo heev kawg tiag laud...
Kawg haiv neeg Suav lawv twb txawj tsim tau cov " Hell money" xa mus
rau hauv dabteb rau cov uas tuag lawnm tau siv thiab ne...
Kuv xav tias Vimhlub twb yog tus xubx pom txog dabteb txojkev vammeej,
yog li yawg yuav tsum tau mus tsim tej lub " Hell bank account" rau
sawvdaws tau siv thiab ov... Dhau ntawd, yawg yuav tau mus tsim " Hell
ATM"  thiab.  Thaum suavdaws xav xa nyiaj mus rau cov uas tuag lawm
ces cia li mus qhib kiag Hell Bank Account thiab siv kiag Hell ATM
transfer nyiaj mus rau tus uas tuag lawm xwb... li no thiaj tsi tau
pheej yuav mus yuav xyab ntawv los hlawv rau ub rau no tsam tsev ho
kubnyhiab thiab nav..
Yog nej pom zoo thiab no peb tsa tes rau yawg Vimhlub mus qhib Hell
Bank Acoount thiab Hell ATM yom? ha ha ha j/k.
Chim.

yog yus tias vaammeej ces vammeej xwb.....yog yus tias pluag ces pluag
xwb..vim tej no yog kev ntseeg xwb ne
yaweh

chim,
koj txhob hais tug dag ntsuav li koj tsam vimhlub cias li tsi tuaj
ntxiv lawm--peb tsi muaj lus tham nawb....LOLz!
lwm yam mas tsi tau tsim los tseg, tabsi tsim kom muaj Bank nrog rau
Western Union, kom peb thiaj li cev kiag nyiaj ntawm peb no xwb, ces
ib pliag kiag xwb lawv mus nqa kiag tom Bank lawm xwb.  ib yam li niam
no peb xa mus rau tim NplogTeb los yog lwm lub teb chaw...smile!
kuv muaj ib tug yawmtxiv....LOLz, nws txawj neeb thiab ua neeb
thiab...nws hais rau ib tug tub ua thov nws ua neeb tias...yog koj
yuav hais li cas rau koj txiv ces sau kiag koj cov lus rau daim
ntawvnyiaj ntawm koj.  ib pliag koj hlawv kiag tagnrho xwb ces koj cov
lus yeej mus txog kiag koj txiv rau sab ntuj tsaus lawm ntag hod...kuj
ua rua kuv tuaj dabros miv miv thiab... kuv saib Vimhlub yuav yog cov
qhabnab no miv miv, tabsi peb los yuav tsum tau ua siab ntev thiab
txhob muab coj los hais li no--yog muab hais li no ces zoo li kuv me
npawg Vimhlub no, nws cov me lus tom ntej no yuav tsi tshua muaj
TSHUAJ li lawm ***@Yaweh!
Born2beHmong

Yog li no nej txawm siv npaj mus dabteb xwb tiag li los?  Ua li cas
txawm siv yuav npaj nej lub neej rau hauv dabteb ua luaj li es yuav
kom muaj Bank thiab lwm yam tibsis?
Yuav xa nyiaj mus dab teb ces tsis tas siv bank los yog Western Union
os.  Yooj yim heev.  Tamsis tsis tas piav vim nej cov niag neeg pluag
kev hlub ntawm nej yeej yuav tsis pub ib cent los yog ib tug tsiaj
poob mus rau tus neeg nej hlub li.  Nrog tus nej hlub tu siab kawg.
Yog li nej ho ntseeg li cas?  Cov uas mus Church lawm twb niaj hnub
muab nyiaj coj mus tso saum ntuj es thiaj li tsis muaj ntsaum kab rwg
noj no nes, nej puas tau nug seb nej cov nyiaj hauv account sau ntuj
tau npaum li cas lawm?  You people are either too naive or a bunch of
hypocrites.