Post by Victor Yang
Post by YawgLaus
Raws li yus loj hlob ib txwm pom mas yog yus ib tug laus neeg qaug li
no es tsoom txheeb tsoom ze, muam phauj yawg laus, tej phoojywg tej
ywg tsis tuaj hauj tuaj xyuas nws lub cawv xeeb ua zaum kawg mas tseem
tu siab rau tus neeg tsis tuaj ntawd....  Ua cas es nim no tseem ho
muaj kev txwv tsis pub tus ub tus no tuaj hawm tuaj saib tuaj xyuas
nws lub cawv xeeb ua zaum kawg mas ntshe yog ua yuam kev loj lawm
lau.....!
Peb yuav tau xyaum luag tej teb chaws vam meej uas nyias muaj nyias
hom phiaj agenda tiam sis thaum zoo li tam sim no peb Hmoob es GVP tso
sawv daws tseg no luag put politic behind sawv daws koom siab ua ib
pab ua tus tso sawv daws lub ntees thaum pib txog thaum xaus.. Xws
Repulican thiab Democratic.........
Yog yuav coj lub siab me twm xeeb, xam txeem, cib nyeej zoo li no yuav
thaum twg es thiaj yauv mus tau ib kauj ruam tom hauv ntej........!
Mas tsev kwv tij Hmoob Vaj tseem tshuav cov txawj ntse paub qab hau
coob leej ntau tus thov nqua hu kom lawv yuav tsum ua tib zoo xav
thiab tso kev rau cov neeg uas lawv tswv tsis pub tuaj ntawd tuaj haum
yawg hlob GVP ua zaum kawg.  Muaj lub nkib lus nkhaus dab tsi thaum
yawg hlob lub nteev tiav lawm sawv daws mam rov los zaum sib tham sib
kho rau peb Hmoob thiaj yuav muaj lub chaw xaus.
Yawglaus;
Rau kuv xwb (personally), yuav qhia tau rau luag ntiajteb neeg paub
hais tias Hmoob tseem nyob ua pab ua pawg mas yuav tsum caw cov
thawjcoj teev los no thiab lwm tus, lwm pab lawm pawg tuaj koom.  Tsis
tag li xwb, lawv cov ntawd los yuav tsum tau mus koom mas thiaj tag.
Yog tsev xyom cuab tseem txwv mas lawv ua tsis tau Hmoob tus coj yog
hais tias muaj tseeb raws li daim posted saum toj no.  Peb tsis yog
yuav coj peb haiv Hmoob xwb, peb tseem yuav mus ua coj peb cov
yeebncuab uas tam sim no tseem tua peb, coj cov Nplog, cov Mab Suav,
cov  Nyablaj thiab lwm haiv neeg. Hmoob tus coj mas tsis tau me siab
rau tus Hmoob kiag, tseem yuav thov tuav luag tes, nrog luag tham kom
sib tos tob.  Yog Hmoob tsis nyiam tseem yuav tau tshawb saib yus tu
ncua yam twg, yuav hloov li cas kom haum luag es luag thiaj poog tau
yus, hloov tau yus tus yeebncuab los ua phoojywg.  Hmoob tus coj rau
tiam 21 no yuav tau ua siab loj.
Victor Yang- Hide quoted text -
- Show quoted text -
The media is very powerful.  It can bring you up and put you down.  It
can be a good PR's for you.  It can also hurt you and make you look
bad like this article.  So, people are careful when they deal with the
media. For important events, they always assign a spokeperson to deal
with the media.  Sometimes, they carefully just write a statement and
give it to the media.  They seldom talk to the media, because they
always ask you questions that will come back to haunt you later...
Thiab yog yus tsis ceev faj ces hais lus yuam kev li cov hais rau
Fresno Bee no ntag.  Twb tias muaj ib pab Committee los xyuas GVP lub
cawv xeeb no ua cas cov no ho tsis handle tej press no yuav cia rau
tus ub tus no hais yuamkev tas.  GVP tsev neeg tsis tsim nyog los mus
deal nrog media, vim lawv muaj kev nyuaj siab txaus lawm.  Yog tsis li
yuam kev loj li tej qhov no ntag.  This is just my personal opinion.
YingB- Hide quoted text -
- Show quoted text -
Brother Yingb,
I am totally agree with you on how and when to use or handle the news
media. Just think what is the purpose of the news about the potential
conflict of FGVP funeral? How did the Fresno Bee learn about this?
Who asked the Fresno Bee to write about this?  What is/are the
benefits on the Hmong people?  Can we learn to resolve this
misunderstanding internally?  I mean within the Hmong Leadership, if
we believe we are the Hmong Leaders?  If we do not know how to handle
this minor problem, how can we proclaim to be leaders of the Hmong and
how can we say we are ready to lead the Hmong in the new chapter?  As
today,I have no hope that any of our Hmong will be able to lead our
Hmong in the future.  Those who claim not to use Xeem against each
other are a bunch of "Liars", including those young and well educated
Hmong.... Ntshav muaj ntsis siab yog hais tau nchav lawm los thov zam
txim nawb cov phoojywg...Phiaj

YTK es, ua caag koj yuav tu sab ua luaj naj, kuv tub yog ib tug thawj
xyom cuab nyob huv los mas,yog mej tuaj es puab tsi kaam ces e-mail
tsua kuv ua ntej mej yuav tuaj es kuv maam qheb qhov rooj tsua mej,
vmged

Zoo heev rau peb Hmoob, sawv daws txhob muab xav phem phem, nws yog
zoo tsam thawj rau Hmoob nyias ua raws nyias txoj kev xav raws luag
lwm haiv neeg tsis caum leejtwg qab. Muab xav rau lubcaij thaum peb
yuav tuaj teb chaws no, yog tsis muaj CIA cov tub teg taw uas siv lub
tswv yim liam noj nyiaj ua rau poob teb chaws ces peb cov nyuag tham
tham saum no yeej tsis muaj caij nyoog tuaj txog teb chaws no li. Kuv
xav tias zaum no peb Hmoob yuav xyaum coj ncaj lawm laud...peb lub
xeem zaum no nws yuav tsis tseem ceeb pes tsawg lawm laud.. hehehehe
kuv thov ua Vajtswv tsaug....

Tsoom phoojywg,
Cas peb Hmoob yuav mus coj tau ib tus coojpwm zoo li no?  Raws li kuv
soj saib, cov thawjcoj thiab tub txawg tub ntse xeem Hmoob Vaj yeej
muaj coob kawg. Especially Dr. Nyaj Lwm Vaaj twb yog Hmoob ib tug
intellectual thiab yog tus chairman uas los tuav lub committee rau
yawg hlob lub cawv xeeb cawv lav no. Tsim nyob tej xwm txheej no yuav
tau muab coj los sov ntsuam thiab ua kom zoo tshaj plaws kom fit rau
lub theme " Fit for a King".
Yog kuv yog tus chairman rau lub ntees no, kuv xav tias kuv yuav ua
kom tsim nyog li lub theme:
1. Fit for a King funeral
2. Hlob. Vaj Pov  yeej yog Hmoob tus thawj tiag tiag li.  Thaum txog
nws lub cawv xaus, yuav tau muab xaus kom phim nws lub koob tias nws
yeej yog Hmoob tus thawj tiag-g. Tsi yog tseem yuav tseg ib qho
history tseg cia hais tias " Gen. VP tsuas sawv cev ib part ntawm haiv
Hmoob xwb. Tej xovxwm tso tawm li Fresno Bee no yuav becomes ib part
ntawm Hmoob history hais tias Hlob Naisphoos Vaj Pov tshuav ib qho
history uas xaus tsi meej.
3. Hmoob 18 Xeem los yeej yog Hmoob. Hlob VP yeej ib txwm yog tus
Founder thiab yog tus Supreme Chairman rau lub koomhaum no thaum pib
los mus. Tsim nyog ib xeem twg yuav tau xa li $5-10K ua ib lub paj xa
yawg lub cev.
4. Tsim nyog yuav tau pub lub sijhawm rau Hmoob cov thawjcoj los tub
txawg tub txawg tub ntse thoob lub qab ntuj ib lub tebchaws ib at
least ib tug kom tuaj nqa yawg lub koob ua zaum kawg. Tsuas yog yuav
tau los mus tshuaj lawv cov speeches kom zoo nkauj thiab meej pem rau
cov audience uas tuaj mloog.
5. Tsi txhob siv newspaper los mus tso tawm tej xov zoo li no. Yog
thaum muaj ib qho negative impact tuaj lawm, lub committee yuav tau
tawm plaws tuaj mus keb tej xovxwm uas tsi meej pem.
Txawm hais tau ntau me ntsis los thov zam txim.

Kuv yeej agree li koj hais thiab los mas Taum Dub.  Luag hais tias too
many chiefs, not enough Indians, los yog peb Hmoob hais tias ntau tus
txiv muam ces puas dab no los mas.  Nws muaj ntau tus, tus twg los tus
xav nrov ces yeej muaj teeb meem xwb.  Nws muaj pab Committee, muaj
GVP tsev neeg, thiab tseem muaj lwm cov thawj nyob sab nraud ua cov
nrog tawm tswv yim txiav txim thiab ces yeej kawg zoo li pom no xwb
los mas... brgds. yingb

kuv cov me zoo phoojywg,
yog tim tsav twg thiab fab twg lawm tiag peb haiv neeg Hmoob nas
yuav?
lub sijhawm no, tsi yog lub sijhawm ua peb yuav take revenge up-on one
another lawm nawb mog…lub sijhawm no yog lub sijhawm ua yuav los tswj
thiab txhawb hais hmoob kom Ciajvaj.  Yog peb lubsiab tseem ti li no
tiag, ua peb tseem yuav muab tej yam miv miv li no—los ua ib qhov chaw
dubmuag thiab ntsw siab ntawm peb haiv hmoob tiag mas, ntshe peb tsev
neeg hmoob no txoj kev npau suav tseem nyob deb heev ntawm peb lub
zeemmuag rau lub neej pemsuab tiag laud.
Tej yam no, me ua luaj li no—yog peb ua rau personal gratification xwb
tiag lod, los yog peb yuav ua los cawm haiv hmoob?
Cas yuav tusab ua luaj lino…ntshe yuav yog li kuv hais ntau zau lawm
tiag…
Cas yuav tusab ua yug los ua hmoob lawm tiag laud, yog peb twb nyob
deb rau tiam 21st century li no lawm los peb li qhov muag tseem tsi
tau tsimnto kiag li os.
Born2beHmong

born es,koj nov qaab peb tug pov huv sch tub has tas dlej lub zoo dlov
caav ces dlov nua lov,
vmged

Kwv Born,
Kuv muab ntsuam xyuas mas peb cov Hmoob Meskas no thiaj coj tus cwjpwm
sib txeebhwj chim yam tsis paub txaj muag xwb.  Kuv txiav txim siab
mus koom peb cov kwv tij Hmoob LPDR nyob yuav zoo dua.  Sib ntsib nyob
Vientiane.Kuv pauv npe hu ua Don Vanhxavang tsis yog dony lawm thiab
Phiajzeb= Phuan Vanhxavang. La korn.

Uaib uaib uaib... Phoojywg Phuan Vanhxavang,
Es koj txawm yuav ncaim peb mus ua nplog tiag-g li lov? Raws li kuv
xav mas koj yuav khiav tsi dhau Hmoob li no laiv?.  Koj saib yawg John
Neej Tshiab twb mus kiav xeem lawm los nws tseem tuaj nrog peb tham
lus Hmoob ne.  Npaj no koj saib ne... koj lub last name tseem tshuav
VANG nrog thiab laiv.  Yog koj yuav mus ua nplog tiag-g no tuaj kuv
pab muab koj daws dua npe tso nawb.

Taumdub,
Kuv tsis yog mus ua Nplog tab sis mus ua Hmoob Nplog.  Yog li lub xeem
Hmoob thiaj tseem nyob nrog na...MuslLeo nawb...Phuan Vanhxavang

Bawg Phiaj,
Ua caag es nim yuav tusab ua luaj mas, twb yog vim ko, kuv, hab peb
suavdlawg xwb. Koj txawm yuav moog ua Moob-Nplog los thaum koj tau
plaub ntug nyob Nplogteb puab tsi has tas koj cuab kwvtij Moob Vaaj
yog leejtwg hab mej tug coj Moob Vaaj yog leej twg nuas hab le e. Yog
koj yuav xaav kom koj tsiv dlim Moob tug xyw phem mas kom yuav tau xob
nrug Moob nyob es moog nrug Nplog, Suav, Nyaablaaj, Phabmab, Malexia,
Singapore, hab Thaib nyob hab xob has lug Moob le lawm mas koj txhaj
dlim Moob tug xyw phem nawb. Kuv twb noog taag lawm cov Moob nyob
Nplogteb ham tsi muaj le peb nyob tebchaw nuav hab nawb. Moob Vaaj
muaj Moob Vaaj tug coj, Moob Muas muaj Moob Muas tug coj, and etc. Xob
tsiv moog es laam nrug peb Moob nyob roojteb nuav os.
MT

Tsuav koj tsi moog coj Moob Nplog lab tuaj tua Moob Meskas dlawb xwb
ces tau lawm luas mas.

MT,
Yog has le koj tes tsiv moog txug twg los lub  Xeem tseem yog tus nam
"Tsuv Ntxhuav " hab laiv. Yog muaj tseeb le koj has tes tej quas lam
dlaag peb xwb tas lub Xeem ca ua "Kev SibYuav "xwb....Phaj

Bawg Phiaj,
Txawm yog le ntawd es kuv txhaj has tas peb Moob lub xeem yog ib tug
xyw phem tsua Moob heev. Kuv twb noog kuv cov kwvtij nyob ib ncheeb
tsaam Vientiane xwle Aavlab, Veunkham, KM52, Nakhon Vientiane ce yeej
muaj ib tug coj has txug kev plaub kev ntuj tabsi no political
involve, kuv tau noog tas lwm XEEM ne ce puab teb tsua kuv tas it is
the same.
Koj yog ib tug higher education koj xaav tas Moob lub XEEM peb yuav
solve tau le caag es txhaj tsi affect peb Moob lub neej le najnub
nuav?.
Thanks,
MT

MT, Bawgphiaj,
Cas nej pheej yuav mus txog Hmoob cov xeem ua luaj li. Lub xeem kuv
xav tias tsis muaj dabtsi li, yog qhov tias thaum Hmoob muaj kev
evolution hmoob tej kev coj noj coj ua, kev dab qhuas....los ua ib
txoj lawm xwb ces tsis muaj tej teeb meem no lawm mas. Ib yam li GVP
lub ntees no, txawm xeem Hmoob dabtsi los yeej ua tau tam cov Hmoob
Vaj, tsis hais tias tus cuab tsov ntawv tsis tag yuav yog hmoob vaj,
thiab everything yog yuav tau kev pom zoo los ntawm Hmoob Vaj.  Hmoob
lub neej yuav tau muaj evolution, kab mob kev tuag nws muaj nws ib cov
txawj txawj (khab nab) los ua tsis tag yuav yog yus tsev neeg tuag
ntawv. Muab piv yam li mab sua, Nplog thiab Thaib ces cia hauj
sam...... Miskas, ces cia tus pastor, txiv plig los uas raws lawv txoj
kev cai xwb...... JFK ces nws ua raws li Catholic etc.
Tshob ko los, cia cov khab nab paub txog kev tshoob....tabsi tsis yog
ua zoo Hmoob ua tabsi no.
Qhov final point, vim li  cas hmoob thiaj ua tsis tau? vim Hmoob tsis
nyob zwm ua ib haiv neeg, hmoob tseem yog ib pab neeg xwb. Hmoob tseem
tsis tau muaj Hmoob txoj cai, hmoob tsis muaj hmoob av,  hmoob nyob
puab luag lwm Haiv neeg xwb. Yog hmoob ua li hmoob siab nyiam ces yuam
luag lwm haiv neeg txoj cai lawm. Hmoob yuav tau yoog luag lwm
haiv....thiaj nyob tau.  Peb Hmoob nyiam rau lwm haiv neeg khoo peb
thiab....
Peb hmoob kuj muaj ib txhia nyiam nthuav yus lub qe qauj rau lwm haiv
neeg thiab.  Peb twb tsis tau zoo li cov neeg Sudan (ese) thiab
somalia. Lawv twb muaj cai, muaj av (tebchaws), lawv tseem sib ntau
sib tua ib pab tua ib pab.
Peb twb tseem tsis tau txog qhov ntawd...dhau qhov ntawd tag mas ma
seb peb puas los ua tau ib Haiv tso.
Kev xav ntawm kuv ces xav hais tias lub xeem no ntshe tseem yuav  nyob
nrog peb mus ob peb tiam tom ntej no. Txawm nej hmoob mekas pauv tau,
los Hmoob thaib, hmoob nplog, suav yeej tseem pauv tsis tau tau.
sib ntsib dua
Tubhmoob

Tsoom phoojywg,
Tsam no peb ho sib cavpem los kis rau lub xeem lawm. Cia kuv hais li
no seb puas yog "Hmoob lub xeem zoo puav tam ib thawj yeeb, yog yus
txawj siv ces nws yog ib hauv kuab muaj tsuas los kho tau yus tej mob
nkeeg, tabsis yog yus tsis txawj siv ces nws yuv ua kuab lom kom yus
puas tsuaj thiab tuag mus".
Raws li kuv xam pom, nws tsis muaj lwm txoj hauv kev los sib txoos ua
pab ua pawg tau zoo tshaj Hmoob lub xeem lawm. Vim peb nyob tsis muaj
teb tsis muaj chaw, yog peb tsis tuav rawv lub xeem los txoos peb ua
pab ua pawg ces peb kawg yuav cia li ploj ntsiag to yam tsis ntag ntws
li lawm xwb.
We need some kind of governing structure to hold us as one. A minority
group like us can easily be perished into the crowd if we don't have
some kind of organization structure to hold us together. The only tool
can hold us globally as one is the clan system. For example, if you
are a Lor, wherever you go, you still belong to the Lor clan, and if
you should be in trouble in Vietnam, you can still get help from the
Lor clan in Vietnam. There are more good reasons to keep the clan
system, believe me.
HL

Hmong-Lao,
Zoo li kuv twb commented qhov clan-system tab sis zoo li tsis tawm,Yog
li cia kuv rov comment dua.  Kuv pom hais tias peb "Hmoob lub Xeem '
yog ib lub tshuaj ua kab mob rau peb Hmoob.  Yog rau individual clan
ces lub "Xeem"  yog lub tshuaj zoo kawg. Lub Xeem tsuas zoo rau cuab
kwv tij uas yog tib lub xeem xwb. As long as we use the Xeem ces peb
Hmoob yeej pab tsis tau peb Hmoob kom ciaj taus "Haiv".  Peb cov hluas
niaj hnub no los yeej tseem muab lub Xeem tso ua ntej "Hmoob".  Peb
cov Hmoob yeej niaj hnub hais tias cia lub "Xeem" ua kev sib yuav xwb,
tab sis tej no yog lus "DAG" xwb.
Nyob li niaj hnub no, yog muaj ob tug tsis sib haum uas yog txawv xeem
ces nkawv nyias yeej mus qw nyias xeem kom tuaj nkawv tog, even it is
only a personal issue, nkawv yeej muab los ua CLAN ISSUE.  Cov yawg
uas tsis muaj teeb meem dab tsi los cia li ua ruam tua tso mus txawb
ob yawg Hma  ntawd.  Tsim nyog cov coob yuav mus cheem ob yawg tab sis
tseem mus  "Txheem".  Kuv muab saib los mas ib lub society twg yog siv
clan system or tribal system ces kawg zoo li peb niaj hnub no
xwb....Dony