Hmoob St Paul,
Qhov no yog xyaum pib kawm txog Siv Yis.
http://www.youtube.com/watch?v=77xOA0y7LCU&feature=related.

Hahaha......very funny. Peb Hmoob yeej vammeej kawg lawm nawb. :-)
HM213

Tus kwv luag Hmong213,
Kuv ntseeg tias koj yog ib tug uas txawm tias Hmoob lub neej txawm
yuav poob qis los, koj yog Hmoob koj tseem tuav Hmoob lub npe tsis tso
pov tseg, Hmoob kev coj ua li poj rhawv kab yawm rhawv kev uas ib txwm
yeej muaj los.
Kuv tseeg tias yus yog Hmoob lawm yus yuav tau muaj ib yam los backup
tias yus yog Hmoob Hmoob Hmoob no.
YTK

Tijlaug Phwvnyawm,
Tus me nyuam ntxhais xyaum ua neeb Siv Yis ntawd puas yog Maiv Puv tus
nas?  Peb Hmoob yuav ciaj tau haiv peb yuav tsum kho peb txojkev
ntseeg kom ncaj thiab kom dav tsis pub nkhaus thiab nqaim lawm.  Niaj
hnub niam no peb Hmoob txojkev ntseeg tseem nkhau thiab nraim heev,
txawm yog tib lub xeem los nws tseem muaj kevcai dab qhuas txawv, mas
tseem muaj kev sib cais koj pab kuv pawg tias dab qhuas tsis sib
txheeb.  Qhov no thiaj ua rau Hmoob nyob tsis sib muaj kev cia siab
rau lwm xeem thiab cov kwvtij tsis sib txheeb dab qhuas. Nej tig rov
mus saib rau Hmoob cov txiv xaiv qhov meaning yog dab tsi thiab yog ua
cas thaum tuag lawm es nws mam ho muaj kev qhuab ntuas?  Ua cas ho
tsis qhuab ntuas thaum nws tseem muaj txojsia nyob es tej tub ki thiaj
paub thiab khaws cia?  Thaum tus tuag dai ncuv pem hauv plag lawm es
tej tub ki twb muaj kev nyuaj siab ntxov nplawv ntau yam nrog rau kev
yoo dab ntub los tseem yuam tej tub ki zaum txhos caug nyob ib hmos
xyom rau hmo qhua txws.  Kuv ntseeg tias lawv sab heev lawv lam ua kom
tag kevcai xwb lawv yeej tsis khaws tus tub coj xai cov lus thiab cov
me nyuam tuaj xyug nyob tebchaws no yeej tsis to taub txog tej lus tus
tub coj xai foom kom li.  Thaum cov tub ki tsis to taub lawm nws yeej
tsis muaj value rau lawv.  Tsis tag li ntawd xwb nej tig rov mus
tshawb qhov tseeb thiab tim kawv (evidence prove) seb peb Hmoob coj
thiab ua li no los tau ntaus tiam lawm nej pom puas muaj impact rau
peb Hmoob lub neej thiab?  Los yog tseem zoo li tshuab raj rau twm pob
ntseg xwb?  Yog thaum peb cov tub txawj ntxhais ntse tig rov los saib
tej kev ua dab qhuas zoo li no tsis benefit rau cov tub ki peb yuav
tau muab eliminate tej yam.
Kuv ntseeg tias tom ntej no yog tias, peb muaj tebchaws, peb yuav tau
txhim kho Hmoob li kevcai dab qhuas kom meej pem zog li niaj hnub niam
no. Kom txhua xeem, txhua pab pawg nyob ua ke tau kaj siab lug, vim
koj tuag tau kuv tsev kuv tuag tau koj tsev tsis muaj kev txhaum dab
qhuas dab tsi.  Tsa kom muaj tsev ua neeb (clinic neeb) tsis pub ua
neeb tom tsev.  Tej kev txhim kho no ua ntej yuav kho tau yuav tsum
yog Hmoob ciaj tau haiv mas Tsoomfwv Hmoob thiaj muaj power control
nws thiaj yuav hloov tau.

Hahahahahaha...... ua tsaug ntau nawb.  Tabsis yog ua li ntawd xwb ces
kuv tseem txawj dua lawm thiab os npawg phwvnyawm.  Siv yis yog siv
rau me nyuam yaus xwb los yog siv rau cov laus na?  Tus me ntxhais
ntawd hais tias yog nws kho nws tseem zoo dua no laiv.  Tau lawm lau,
kuv yuav tsis kawm lawm lau yog zoo li no xwb os......

Phoojywg Txiab,
Koj yeej hais yog lus lawm, kuv tsuas lam ntos me ntsis ntxiv xwb. Kuv
yeej xam pom hais tias peb yuav tau tso tejyam uas tsis tsim nyog pov
tseg, thiab khaws tejyam uas zoo coj los siv rau lub neej pem suab.
Hais txog qhov uas cov tub ki los xyom thaum tej niam tej txi tau tag
sim neej ntawd, nws yeej yog lub luag kawg lawm. Tos kuv hais li no
los vim yog Moob txoj kev ntseeg yeej mus li ntawd, lawv ntseeg hais
tias tej laus tuag, tej laus yuav tseg koobhmoov rau cov me tub me
ntxhais thiab tej xeebleej xeebntxwv. Txawm tej menyuam yau yau mus
xyom, lawv mloog tsis raug tus txiv cojxai cov lus qhuabqhia los lawv
yeej muaj lub siab puv npo hais tias lawv tau txais koobhmoov lawm.
Hos tus txawj mloog ces nws yuav khaws cov lus ntawd los ua neej,
thiab nws tseem puv siab npo hais tias nws tau txais koob hmoov thiab
tau txais cov lus uas yog nws niam nws txiv cov lus uas hais tawm los
ntawm tus txiv cojxai lub qhov ncauj xwb. (nov yog noobneej txoj kev
ntseeg)
Hais txog kev cais pab cais pawg los ntawm dabqhuas sib txawv mas kuv
ho pom hais tias Moob coj tau zoo kawg li lawm. Qhov cais ces tsuas
yog koj tuag/yug tsis tau hauv kuv tsev, kuv tuag/yug tsis tau hauv
koj tsev no xwb. Tabsis tej no peb txheej tshiab no yeej tsis cais li
lawm. Yog leej twg xav tuag thiab xav yug lossis ibsijhuam ho tuag/yug
hauv kuv tsev los kuv yeej kam tas nrho li lawm nawb. Hos yog leej twg
xav los coj peb dabqhuas los peb yeej lees txais tas nrho li (tej laus
twb yeej ib txwm coj li no los lawm). Qhov tseeb tsis yog sib cais,
tabsis yog sib txawv xwb, xws li kev ua nyujdab, npuatai, npua
dabroog, kev ntees ploj ntees tuag, tso plig tej, tabsis tsuas sib
txawv me me xwb. Tejno tsis tau xam hais tias yog kev sibcais li; kuv
ua los yeej caw koj tuaj koom, tuaj saib dab saib qhua, hos koj ua los
yeej hu kuv tuaj nrog saib dab saib qhua tau. Txog kuv los koj tuaj
pab yam tsis khuv xim dag zog, txog koj los kuv tuaj pab tib yam
nkaus.
Hais txog kev sib hlub thiab sib pab mas kuv pom Hmoob sib hlub tshaj
txhua txhua haiv neeg uas kuv pom los. Qee yam uas yuav tau txhim kho
ces yog kev pab rau sab kev lagluam thiab kev noj kev haus, tu muaj
pab tus pluag, fab no mas peb tseem tu ncua me ntsis lawm tiag. Feem
ntau peb tsuas pab directly xwb, thiab pab tus txheeb tus ze xwb, peb
tseem tsis tau txawj sibkoom pab kom tau ib pawg loj loj.
HL

Tus kwv Hmoob_lao,
Koj cov lus hais raug kiag lawm, qhov uas peb yuav kho ua ntej ces yog
qhov tias Hmoob tseem tsis tau nras qhov kev feem koom ua ke kom muaj
muaj zog xwb. Yog tau qhov no lawm ces lawm yam tsuas kho qho me ntswb
me ntsis xwb. YTK

HmoobSt. Paul,
Koj twb pheej hais kom Yajtshajkoob cia li muaj pov thawj phau ntawv
rau koj yuav kawm xwb-b no.....chim no txhob hle ris laid koj thiab
kuv naj.......koj yuav tau pib li yawg kaus-s dib......pib tshee-
ee,pib yoj cev ntag ho.
Kwv Chia,
Kuv tsis paub tus me nyuam ntxhais ntawd xyov puas yog Maiv Puv tus
nawb.........cov neeg pheej hu-u nkauj hauv  internet no kuv yeej tsis
tshua paub tsuas yog nyiam mloog lawv cov nkauj xwb.

tijlaug Phwvnyawm,
koj mas....txhob phov phov tej niag tsi yog lus lino thiab laud.
Toonchai Sivyis...luag cov ua neeb yeej ua leej tiag tiag thiab nawb.
kuv ib txwm nyob nrog neeg ua neeb los lawm, kuv txiv txawj neeb--kuv
los neeb twb los tshoj thaum tseem muaj li 4 rau 5 xyoo xwb. tabsi kuv
tsi muab teev ces tshum lawm.  dhau li ntawd, thiaj li tsi rov los li
lawm.  kuv niam tais kiag los txawj neeb, kuv cov neeg se kuv txawj
neeb ntau tus.  kuv ib txwm saib neeb, kuv mloog tau kev neeb zoo
nawb.
yog thaum muaj dabtaw tes lawm, es kuv txiv lawm mus nquam qhua mus
tos lawv cov daistxhwb daisntshuav puas zoovnuj zoov sisxiab, tso tawm
hauv lub nkuajtoog nkuajhlau los--nojnyoog haustxias tau....lawv coj
neeb ceev kawg kiag nawb.
peb twb yog cov neeg nkagsiab lawm, tsi zoo muab tej yam me me li no
los tso ua chaw siv ntxhovsiab nawb....LOLz!
Chia,
hmoob txoj kev pamtuag thiab foomkom ntawd...ntshe yog tus tsi tau
txawj xwb.  yog koj mus kawm es koj paub thiab txawj lawm.  koj yog
cov neeg tshajlij li peb qhabnab no....LOLz!  koj muab ua twb zoo saib
los nws tsi tseemceeb dabtsi thiab tsi yog li hmoob hais lawm os.
qhov tiag, lub caij ntawd--tej laus pamtuag hauv tsev xwb.  tsi tag li
ntawd los lawv laj laj nyob sov tuag...txhua txhua yam nkauj thiab
txivxaiv ntawd ces yog tej laus laj laj nyob es lawv tuaj sau siblwv
Kwvtxhiaj xwb.  thaum lwv thiab lwv ces lawv thiaj li muab cov txwm
zoo zoo thiab txwm phem li ntawd coj los hais mus hais los ces cias li
hais tias yog lawm xwb no os.  yog koj tsi paub ces koj xav
tias...vuag, vim li cas yuav muaj qab muaj quas ua luaj li....yog koj
paub lawm ces, koj yuav nyiam xev thiab dab npaum li cas kom zoo los
koj pauv cov txwm ntawd kom sibdho li kwvtxhiaj thiab pajhuam lawm
xwb.
tej no, yog tej laus nkawv zovhmo es lawv muab los hais lus siblwv
lawm xwb--peb cov hlua niam no yuav tau muab tej no tshem tseg kom tag
mus nawb. nws yog ib yam ua waste peb lub times xwb...
qhov ua lawv cias kom thaum tuag lawm mas li hais no mas--vim thaum
muaj ib laus tuag li ntawd, ces twb yog tej tub tej kiv mus pom dejdag
lawm tiag tiag ntag. yog li no, cias lawv hais seb puas yuav thimxav
es khaw tau xwb.  dhau li ntawd, yog ua kom zoo ntsej zoo muag rau tej
niam tej txiv xwb.
ib qhov ntxiv, yog peb yuav qhuab qhia tiag tiag...even if we use the
time of death--peb yuav tau xaiv cov lus zoo zoo los hais li 1
hour...max yog 2 hours lawm xwb nawb mog. qhov no, thiaj li yog peb li
kev vammeej thiab kev zoo rau lub neej pegsuab.
zamtxim nawb, peb nyias tham kiag rau li nyias li opinion thiab qhov
twg yuav zoo rau peb xwb....txhob maj chim nawb...smile!
Born2beHmong

Kwv Born,
Txhob to taub yuam kev tias kuv hais lus saib tsis tau cov tseem coj
dab.......tej no hmoob yeej muab tso rau hauv internet tag lawm.Qhov
kuv tso no mas tus Npawg Hmoob St.Paul pheej ua kub ua ceev kom tij
laug Yajtshajkoob muab kom tau phau ntawv Siv Yis rau yawg tau kawm
no,ces kuv thiaj tso rau kom yawg xav kawm ces kawm no xwb.........koj
kwv hais yeej yog yuav tau txhob phov-v tsam yuam kev......uatsaug koj
ua kwv tseem cheem-m thiab mog.
Sib ntsib dua.

Phwvnyawm,
Cov tsim zaj nkauj no, yog hais ces, txawm tsis txheeb koj thiab kuv
cesqab los yeej txheeb cestes nawb. Peb yuav kiam cov actors no yog
cov rhuav tshem peb Hmoob kevlis kevcai tsis tau vim yog lawv lub luag
kev khwv noj khwv haus mus li ntawd. Tib yam yawm Jesse thiab yawm
Arnold ne, nkawd ib txwm act ua laib xwb, tabsis twb los sib tw xaiv
tsa tau ua nom nyob MN thiab CA ne.
Yog li no, txawm koj muab coj los rau peb saib los, tsuas yog ua kev
lom zem xwb. Peb yuav tau txhob xav tias SivYis tej txiaj ntsim yuav
ploj vim zaj nyuag nkauj no.
Kuv li ces, txawm hmoovzoo los sis hmoovphem thiaj yug los ua Hmoob
los, tiam no, kuv yuav coj kev cai dabqhuas Hmoob mus kom kawg keeb.
TseemYeej.

Ne ne ne...
Luag hais tias kwvtij yuav tau sib pab no ces yog tej no tiag.  Nej
sim saib meb, Hmoob St Paul nug yawg YTK, nws teb tsi tau xwb yawg
hlob Phwvnyawm twb teb kiag rau yawg thib lawm ne.  He he he
Yog xav kawm txog siv yig ces tam sim no peb twb muaj sivyig Hmoob
coob leej lawm ne. Sivyig Xaiv Kaub nyob Sacramento. Sivyig Cuamdub
nyob NC.  Tsi li ces email rau phoojywg Kwvtijhmoob nws paub lawv pab
no zoo mas.