KEMOSABEN, THE BULLY, SO YOU ARE SAYING WHAT?? THAT NORM COLEMAN IS
NOT A GOOD MAN?? IS THAT WHAT YOU ARE SAYING? OR ARE YOU SAYING THAT
BRUCE VENTO WAS NOT A GOOD MAN??? THAT THEY ARE NOT GOOD
MINNESOTANS??? THAT HAS YOU BROWBEATING PEOPLE YOU BULLY AND YELLING
AT PEOPLE IN CAPS??? HUH???

KEMOSABESEN?? FIRST POST IN TWO YEAR: SOCK PUPPET TO LONE WOLF?? OKAY,
i WASN'T RIGHT TO LONE WOLF THAT ONE TIME, HOWEVER PEOPLE LIKE CHE
GUEVARA AND FIDEL CASTRO ARE OR WERE PART OF REPRESSIVE COMMUNIST
REGIMES.  YOU USE CAPS, I CAN TO.

Vim thiab cov PY awd!
Cov Hmoob twg yog cov zoo...nyob rau Fresno es lam yog cov nom loj li
Al thiab Norm nkawv los cas cov non-profit xwb es twb yuav sib tua na
hais txog sib txeeb ua nom Hmoob  xwb na.  It is the same in MN for
the non-profit org(s) yeej muaj problem ib yam li thiab.  Nej pom lawv
qhov saga awhile back ua neeg tua Lao Family lub office and VP tus tub
lub tsev kubnyiab.
Cov Coj li DYD, Lee Teng and VP lawv los lawv yeej muaj lawv qhov
issue twb tsis kam los hais ib lus li Norm rau cov pejxeem kom
sawvdaws ua ib ke.  Cov ua haus lwm rau sab human rights los yeej zoo
ib yam li thiab...cov no los yeej tsis nov hais ib los lus kom
sawvdaws los ua ib ke li.  Kuv muaj kuv ib pab tim DD…koj muaj koj ib
pab tim DD.
Nyob rau WI kiag xwb kuv twb pom happened rau Green Bay lub non-profit
ua nws plam kiag...Oshkosh lub los plam kiag..Madison lub los tseem
sibfoob sibfood thiab yeej tsis kam los hais lus ua kes li lawm.
Yog li cov Hmoob zoo duas qhov twg tam li lawm!!!!
MT...
Cov nyuag ua heev heev ces txawm yog cov nyuag hmoob ua twb txawj lus
nplog tim ub tuag lawm la mas...cov nyob li thaum 40 xyoos rov sov.
Peb cov hluas ua tsis nyiam mloog kwvtxiaj thiab nkauj nplog lawm mas
tiaj li pauv tau nawb...
TxawjLem-

Kwv Txawjlem,
Kuv pum nyob rua ntau-au lub xeev kws muaj Moob coob mas tej koomhum
tsi yog koom hum tabsi yog koomtshum xwb. Moob nyam siv tug cwjpwm
moog le Moob lub sab xaav. Moob feem ntau lub qhov muag tseem pum ze-e
ntawd Moob txhais kutaw, ua nraw kev chim sab. Koj xaav tas koj xeem
coob, kuv xaav tas kuv xeem ntse. Ce sib tw xeem tsi kaam sib tw ceem
( ceem kom ntse) kom ntse tag-g lug paab Moob lub neej lawm yaav
pegsuab.
Peb twb nyob rua lub tebchaw kws vaammeej kawg lawm peb yuav tau kawm
luas tej txuj ci hab lub sab ntsw kws coj tuab neeg tsi yog Moob xwb
tabsi kom peb coj tau luas pej kum haiv hab yog thaum peb sawv tau hab
peb txawm. Tsi yog peb tseem tsi kaam tso Moob lub sab lim ham dlai
ntuj nyob Suav teb, Nyaablaajteb, Nplog teb, Thaibteb tseg ce peb
yeej yog ib haiv tsi tau koob moov ntawd Tswvntuj.
Ua le koj has ntau-au lub koomhum mas sib tshum, sib foob kom koj
tuag, kuv tuag. Yog thaum Moob cov koom hum tuag yog leej twg ua tug
tau qhov benefit, yog Moob los lwm haiv? yog yug Moob xwb.
Peb cov hluas yuav tau pauv peb tag-g es xob has lwm tug tabsi yug
yuav tau pauv yug tug kheej kom lwm tug pum es lwm tug kawm. Peb ua
neej nyob yog yuav kom yug muaj nuj nqe ces kuv, koj peb cov nuav yuav
tau ua ib yaam kws luas kawm ntawd yug coj moog ua luas lub neej mas
txhaj yog yug hlub Moob.
Thanks,
MT

Txaw_Lem,
koj tsi txhob txawj txawj lem pev, lem nrav, lem tov, lem mus, lem los
lino nawb...tsam ib me ntsi kuv me npawg Vimhlub tuaj muab koj ua sab
kiag ***@Zhen.
koj cov reasons thiab cases support yeej muaj txaus lawm nawb, yeej
muaj tiag li koj tau hais los saum no tiag, kuv pom li koj thiab yeej
qhua koj cov ntsiab lus ua muaj timkhawv zoo.
nco ntsoov tias ib cov neeg ua nws pheej xub xub pib volunteer, thaum
ua tham tsi tau tag ntawd...tseem zoo li kuv me npawg Vimhlub lawv
qhabnab no xwb ned...es koj tsi hais los zoo li yuav nchuav tiag tiag,
koj hais los--yog neej yog tsav--lawm npawg tiag tiag.  vim peb hmoob
tseem tsawg thiab sibtxheeb sibze dhau npaum li no lawm--ces yog nyob
tim ntsej tim muag kiag ces tsi zoo muab twm rau tua kom nrov phoos li
hauv SCH no li aws.  thaum no, cov neeg nkagsiab thiab paubtab ces
luag zamkev deb deb lawm xwb--cias cov plhommoj thiab .....los nres ua
lawm xwb.  tsi tag li los peb haivneeg hmoob no tseem coj lub sab miv
miv li MT hais thiab, dhau li ntawd--thiaj li ua rau peb sawv tsi tau
ib kaujruam li aws.
qhov no, yog ib qhov ua peb tseem nyob deb heev ntawm txoj kev vammeej
thiab kev coj noj coj ua, los yog leadership tiag tiag.  peb lub
yimtxwv ua leadership ces yog lam ua kom tau lub npe xwb---peb tus
xeebceem losyog cwjpwm thiab lub vision tseem nyob ntiav heev.
ua tsaug rau koj cov points nawb Txawm_lem.
Born2beHmong