Dr. Pao,
Rov hais dua!  Tsis ntev no kuv mus txog KM52 mas kuv muaj ib tug
npawg hais tias lawv muaj 2-3 tug nyob Bangkok yog mus ntawm lawv zos
mus, thiab hais tias nyob Bangkok tos npe mus USA mas tau zoo kawg li.
Cov kwv tij neej tsa uas tsis ntseeg es ho ua ntawv hla tau mus nrog
lawv tham nyob Bangkok rov los los hais tias muaj tseeb tiag tiag li,
UN mas pab nyiaj ntau tiag tiag rau lawv muas noj muas haus li no mas
kuv tus npawg lawv ib txhia kub siab lug hos ib txhia kuj sab laj tsis
thoob tias qhov tseeb xyov yog qhov twg.  Lawv nug kuv tias ua li puas
muaj tseeb tiag.  Thaum ntawd kuv tsis tau rov los txog Bangkok ces
kuv tsis paub thiab kuv hais lawv tias kuv tsis paub.  Thaum kuv rov
los txog Bangkok kuv thiaj ntsib lawv tus puav thiab nrog lawv tham
mas lawv txhawj kawg li.  Nyob ib hnub xam ib hnub xwb, tsis paub hnub
twg thaib yuav txhom.  Cov uas tsis qualified under UN qhov criteria
mas ntshai yuav nyuaj siab kawg li thiab.  Kuv xav encourage nej sawv
daws cov hlob thiab cov koomhaum kom pab lawv tiag tiag.  Yog tsis pab
mas ntshai yuav nyuaj, tiam sis yog ho pab tau cov nov mas ntshai
Hmoob teeb meem tawm teb chaws Los Tsuas yuav tsis tau xaus sai.  Li
no xwb.

Hmoob ces yeej txhawj-txhawj sib dag thaib sib hem...
Txhawj khai ces khia muaj, tsis txhawj khia ces khia tuag.... ces yous
yog tej no ntag.
Licas los, nws muaj ib cov hmoob havzoov tiag...
Tab tos saib seb puas yuav muaj kev pab tau lawm... Looking at different
options but NO promise yet.  BUT MANY ARE NEEDING HELP>>> as I heard.
Pao
--
Posted via Mailgate.ORG Server - http://www.Mailgate.ORG