Cov yawg,
Txav los ntawm no los peb tham txog zaj no soj. Rawj li nej cov ua tij
ne, (i) thaum tis be rau tej menyuam nej lam tau lam tis thiab los yog
yuav xaiv cuag xaiv rau nyuj thauj thiab xaiv cuag xaiv rau nees ris.
Tej lub be hu li (Phab Ej/ Nas Ej) no puas tsim nyob yuav muab tis rau
yus tej menyuam. (ii) Thaum tis be laug nej nej hos xav thiab nrhiab
licas? Yuav los neejtsa tis losyog yus xaiv yus, yog vimlicas? thiab
(iii) Kev chobxaab (tis be laus) no puas tsim nyog ua muaj kab muaj
kev. Txoj kab txoj kev ho yog licas tiag. Lam tau lam tis xwb puas
yuav zoo thiab?
LOMTED

kev tis npe rau yus tej me nyuam ces yus yuav tis li cas los tau, tab
sis yuav tau nrhiav kom tej lub npe zoo hu, phim, thiab hu los zoo
mloog.  tsis txhob tis tej npe xws li,
xeem xai, tswv qab, qab zib, phaj ej, na ej, tej no.  ua cas thiaj
hais li no.  thaum yus yug tau yus tus me nyuam nws tseem me me yus
yeej tsis paub xyov nws loj hlob los nws yuav zoo li cas.  example,
yog koj muab koj ib tug me nyuam ntxhais tis npe tias, "na ej" tab sis
thaum nws loj hlob tuaj nws ci li tib tug niag rog rog rev, pluav
pluav caj, phem phem, dab dab tuag, dub dub li niag poj khej dub.
thaum zoo li ntawd lawm ces nws lub npe yuav tsis phim nws lawm.  cov
tub los ib yam li thiab... txhob muab ti ua "phaj ej" no tsam hlob
tuaj ces ho yog ib tug thawj laib niaj hnub noj cocaine thiab nyob tom
jail xwb yuav tsis phim.
cov npe xws li xeem xai, tsws qab, qab zib, nuj sis loob.  cov no kuv
twb pom muaj lawm, tab sis thaum yus pom kiag tus neeg nws twb tsis
phim lub npe kuj ua rau yus ceeb loj kawg.  yog yus yog tsev neeg no
ntshe yus yuav txaj muag me ntsis thiab ov.

Kev tis be yeej tsi muaj qaab hau hab tsi tseem ceeb dlaab tsi le, be
yog ib lub be kuam neeg zoo hu hab paub hu yug xwb. Lub be yeej tsi ua
rua koj muaj koob muaj be, lub be yeej tsi ua rua koj tau koob moov
lossis poob qeg. Tug yuav zoo hab yuav tsim txaj yog nyob ntawm tug
tuab neeg ntawm nrhaw hab mob sab kawm, xyum ua kuam zoo xwb.
Thaum kuv yug kuv thawj tug tub mas kuv nag sponsor ua npau amelika mo
ntawm tas nwg pum fuabtais David lug rua nwg los xyov thaam ntau ntau
thaum ntawm yug tseem hluas cais tub nov qaab taag lawm. Cais nwg kuam
muab kuv yawg tub tis be ua David le fuabtais David lub mas yuav zoo.
Kuv muab kuv yawg tub tis be ua David le nwg has tabsis aub yaub tseem
ruam tshaaj qhov yug xaav lawm hab. Ruam tsi ruam mas kawg ruam txug
qhov koj qha tsi tau lawm, txhua yaam koj qha mas nwg yeej tsi yuav
hab tsi tig pob ntseg noog le. Koj xaav tas ntse ntse le kaav lam ca
nwg ua nwg saib nwg yuav ua le caag tabsis nwg ho tsi paub ua dlaab
tsi le lawm hab. Kuv maam muab ua tuab zoo saib nas tsi yog ntse
tabsis yog ruam tshaaj qhov koj has kuam nkaag nwg lub sab lawm.
Qhov kuv has nuav tsi yog ruam awb vawb tsi txawj has lug os. Kuv yawg
tub yeej kawm taag Bachelor lawm hab os. Mej tej menyuam kws mej qha
los tsi yuav tsi qha los tsi txawj ua zoo, qha ntau los tau qaug, tsi
qha los tsi txawj cais yog ruam tshaaj qhov ruam kws koj yuav qha tau
kuam nkaag sab hab hloov lug ua neeg paub taab lawm los mas cov yawg.
Luag has tas ruam tshaaj tsaj cais yog le nuav ntaag. Bua hab aub mas
koj qw, koj ua nyaum los nwg nyob nwg hab nwg yeej tsi paub dlaab tsi
le. Koj hu los nwg yeej tsi paub, koj ua nyaum rua los nwg yeej tsi
paub. Thaum nov tej yaam tsw mas nwg dla ceev tshaaj lug fuas. Cov
menyuam teb chaws nuav mas yog nov tas koj yuav tau yaam khoom noj lug
mas tog pum txhua leej txhua tug lug txhij lug txhua vij vog koj
tabsis yog koj khaiv ua num lossis qha mas yeej nyag nyob nyag. Tej
nuav cais qha tau tas ruam tshaaj tsaj kws yuav qha tau nkaag sab hab
to taub koj cov lug.