YTK,
Tsis paub tias ualicas Nplog lub tebchaws thiaj thov khawv keej tag npaum li. Kuv kuj tsis pom Nplog yuav sau ntaub ntawv mus thov khawv rau lwm tebchaws npaumtwg thiab nas. Tiamsis uacas es ntiajteb yuav ncuav nyiaj millions tuaj pub Plog noj li. Saib ...saib mas tshe yog Nplog muab pojkoob yawmkoob faus tau zoo meemtoj lawm sub laiv. Tsis ua los tau noj, tsis khwv los tau hnav, tsis thov khawv los luag cia li zoo siab hlo pub, pab yus lub tebchaws in the billions li lawm xwb es noj tsis tag, hnav tsis tag li lawm laiv.

Tus kwv unknown,
Qhov uas neeg nchuav nyiaj tuaj pub nplog siv ntawd mas nyob li ntawm cov teb chaws nyob deb mas yog lawv pab dawb tiag tiag, xws li China, Vietnam, Thailand, ces yog lawv pab kom lawv zoo tuaj muab nplog lauj thau kaus nplog tej khoom zoo zoo ws li nyiaj kub tooj hlau coj mus rau lawv teb chaws, tus uas yuav noj nplog tuag nthi ces yog China yog tus uas yuav tau noj txhua yam zoo thiab yuav tuaj nyob ua pej xeem neeg nplog ntev mus ces yuav ua cov thawj coj thawj noj ua nplog txiv yam uas nplog tsi paub ces lawv twb noj lawm, Suav tsi siv lub caij luv luv los noj nplog, Suav siv lub caij nyoog ntev los noj nplog tas ib sim, thaum cov Suav tuaj nyob ces lawv yuav yug me nyuam rau hauv loj hlob hauv ua pej xeem nplog 100% lawm lawv yuav nthuav dav hauv lawv cov neeg los ua cov coj cov tswj nplog li 100 xyoo tom ntej no.  Tam sim no mas Suav tsuas tuaj lom nplog lub hlwb kom nplog qaug mus rau Suav yam tsi paub dab tsi ua ntej tso.
Tej nyiaj lawv coj tuaj pab 1 mas lawv nqa 3-4 mus tsev lawm, nplog tsuas tau lub tsev qhuav qhuav xwb tsi zoo dab tsi.
YTK

suav yeej muaj neeg coob txaus yuav nam mus yog pej xeem rau lub qabntuj no kom thoob plaws los yeej tau. nyob usa no los suav yeej siv ib hom tswv8 thiab tseem ntxiv me me tswv8 yuav cov nyiaj meskas lawm billions vim tsoomfwv meskas yeej muag tej nyiaj ntawd. tsam no meskas yeej ntshai tsam suav xum tuag poob suav cov nyiaj muab cov nyiaj suav twb tau ntawm meskas nchuav rov rau daim av meskas ces meskas kev lagluam thiab nyiaj txiag yuav ntog tas. meskas economy tsis muaj lawm ces meskas kuj txhawj txaus kawg. cia seb suav thiab meskas yuav ua li cas ov. meskas muaj riam phom thiab twj sab tsov rog zoo dua. suav muaj neeg coob thiab suav tau meskas cov nyiaj lawm billions. nyias tuav rawv nyias yam tseem ceeb. suav ib nyuag hom tuaj los meskas ham tsi tsa hlo qw siab siab thiab qw tias xav tuag tiag lov. suav kuj zaum twj ywm. sim cia seb ob tug tsov no yuav sib hom txog thaum twg ov. kuv tsuas ntshai tsam muaj ib hnub tos peb hnov/pom na ib tog ntuj twb ntsoog tas los yog peb tsim los na ua cas tsis yog nyob saum neej no lawm xyov ua cas yus twb nyob yeeb ntuj lawm yus twb tsis paub tias suav thiab meskas twb sib tw pov foob pob. yus ho nyob ncaj ib thaj uas lawv pov ib lub tuaj ncaj.

s yog koj yuav kom sau ntawv blog meej thiab zoo raws li kev nom tswv sau xwb ces muaj coob txaus siv nyog lawm.

qhov kuv hais kev sau ntawv blog muaj coob vim thaum 80--87 uas peb los kawm ntawv thaib/blog askiv nyob vib nais cov hluas mus kawm ntawv mas sib tham yig yaug qhov yog tom tsev lawv kom sau ib daim qhas foob no yuav sau li cas? vim feem nom tswv lawv saib qhas foob zoo thiab kom meeej txaus. muaj ib rooj 4 yog tus sau tsab ntawv foob txawj sau kom meej thiab tseeb txaus ces nws pab pheej yeej yog feem ntau. hnov sawv daws sib nug yig yaug li ntawd hli puav xwb mas yus mus ntsib tej phooj ywg mam nug mas nws twb mus kawm kev sau qhas foob ib/ob lwm lawm. tus tub nkeeg tsis mus nrog lawv kawm hom qhas foob li kuv ces nyob txaj2 muag xwb. txaj muag tiag laud vim neeg sawv daws yeej xav tias kuv yuav tsum txawj xwb xwb vim kuv kawm ntawv tau zoo thiab kawm hoob siab tshaj hauv vib nais (lub tsev kawm ntawv nram ntug tshav pob nyob sab dej sab hnub poob tabsis lawv txhos ncej ua lub tsev ntawv ntawd hla kiag tus kwj ha ces lub tsev kawm no mas yog lub siab tshaj plaws hauv vibnais) hos kuv txiv los yog ib tug nais khub(n) thiab ces lwm tus neeg yeej xav tias kuv mas yuav tsum txawj ntau yam ntaub ntawv. lawv expectation mas siab kawg tabsis kuv ces ham tsi zoo ib yam tej hluas nyob vib nais thiab xwb las es. mus laij tham hluas nkauj ua ke nrog cov phoojywg mas hluas nkauj tseem xaiv tham lawv lwm tus tghiab hluas nkauj twb tsis kk kuv kiag li vim hluasd nkauj kom yus kov/zuaj nws mis los yus twb tsis paub kov/zuaj. yus mas maj mam cev tes mus ntsiab kiag daim ntawv nws kom yus muab nyob hauv nws lub tsho kiab mis. lauj kiag tau daim ntawv xwb ces yus twb maj 2 thaus tes nrawm nrawm tsam hluas nkauj cem. cov phooj ywg qhia kuv tias kuv mas taj dhau. uas cas tsis ua li lawv ua. hluas nkauj ntsia kom yus kov/zuaj los yus nim ua tus zoo nraug thiab mloog lus tsis kov/tawb hluas nkauj li. lawv mas ham tsi ua neeg phem tsis ntshai mob nws kiag li muab khawm thiab zuaj kom lub nyuag qog me me hauv npleem plaws npleem plaws hluas nkauj ntsub ntsub lawm lawv mam tsum. hos kuv tus niag ntshai ntshai ces hluas nkauj tsi kk kuv li. TSUV TUMhov mas ua cag yov tsis ntsim hlub li hab tag. nwg nyam tug muab nwg zuaj mob2 txaus txaus yeeg xwb hos tug ua sab ncaj ncaj le kuv ceg nwg tsis nav kag le hab tag. lwm zag kuv ntsib mas nwg yuav quaj qw quaj qw kuv mam tsum. TABSWS tsis muaj lwm zag le lawm es... tag...tag... tas le...

Yajtshajkoob ,,,,Piav qhia peb cov hmoob ruam yav dhau los seb ntses lwj coj zoo li cas xwb, Vim muaj ib cov hmoob ruam tseem mus ntseeg ntses lwj tiam si lawv hais tias lawv thiaj yog cov hmoob ntse no thiab hos.
Kuv ntseeg tias Yajtshajkoob   cov lus hais thiab muab tej yam zoo coj los qhia peb hmoob mas yog qhov zoo xwb nawj.
zoov ntsuag nos

la langue française est une des langues les plus difficiles à apprendre. Mais elle est très complète, précise, riche en vocabulaire et expression.
Pheej hmoo,
lus Fab kis yeej muaj li koj hais. Yeej yog ib hom lus kawm nyuaj vim nws cov Verb. Thiab kuj yog ib hom lus uas muaj vocabulaire ntau. Précise!
YTK, koj sim hais kom meej dua rau Pheej Hmoo saib :)::):):)
piv xam kuv hais qhov expression :" il manque de savoir vivre..... " lus Mes kas ces nej hais li cas ? tsuas hais tias nws tsis muaj level no xwb ?? li no mas tsis yog lub tshiab tiag tiag ntawm lo lus fab kis xav hais.....

Nres,
Kuv los tsi paub yuav txhais li cas thiab vim txhais lus mas tib kab ntawv los ib leeg txhais mus dua ib yam, nyias txhais nyias sib txawv.
Raws li koj sob lus fabkis hais tias "il manque de savoir vivre" ntawd mas ntawm kuv tus kheej kuv tsuas to taub txhais li no tias.."He missed the knowledge of life" no xwb xyov nws yog los tsi yog cia lwm tus as caas ho txhais seb yog txhais hais li cas. Yog yus muab ib los ib los coj los txhais ces nws txhais mus dua ib qho li lawm, tab sis yog ho txhais kiag ib kab sab ntawv no ces nws txhais mus txawv zog ntawm ib lo lus ib lo lus lawm.
Koj kuj paub lus fab kis zoo heev thiab, ntawm kuv ces tsi nco qab tas lawm ntau tsuas tshuav me me thiaj tseem nco tau lawm xwb.
YTK