Kuv pojniam wb nyob rau hauv Facebook mas cov phoojywg, especially cov
pojniam uas muab lawv cov duab tso tawm rau hauv FB mas haib tiag-tiag
lau....  Cov pojniam no mas nyiam mus club, drink, wear very sexy
clothes, sib khawm, sib hlev nplaig, sib puag, puag txhua tus
txivneej, haus luam yeeb thiab ua txhua yam.  Kuv saib mas cov pojniam
hmoob nim no hloov lawm ntau heev lawm nawb.  Sawvdaws yeej tsis muaj
qhov txaj muag kiag li lawm ntag laiv.
Nej xav tias ua li no zoo thiab los tsis zoo?

Brother,
koj has le kos es moog saib twg mas, can you
attach a site here so we can browser too!

Hmoob,
Pojniam Hmoob tsis yog haib li koj hias no xwb os.  Koj ua tib zoo
ntsia mas koj yuav pom hais tias pojniam Hmoob yeej muaj cuab kav ntau
yam kawg nkaus xws li ua nom ua tswv, thawj coj, doctor, lawyer, nais
khu, thaj khu, manager, director etc... etc... lawm no.  Koj puas pom
thiab tias tom ntej no mas yog cov txij neej tsis khiav tiag mas ntshe
tseem yuav poob qab thiab no nab?  Look at the numbers of Hmong
college graduates in the last few years.  More Hmong girls than boys.
Just some food for thought...
Peace,
HK

Dab laug, tiam no yeej txawv peb tiam lawm os.  Pojniam yeej haus tau
cawv, haus tau luam yeeb (but I don't), sib puag, sib khawm, tuav tes,
sis nwj, sib yuav, etc.  It's ok, yog lawv yuav ua ces tsis muaj
leejtwg yuav hais tau.  Nej cov txivneej los yeej coj txawv txawv li
lawm thiab los mas...leejtwg yuav hais tau nej thiab na?  I have so
many friends on FB and they show all their pictures online, some
beautiful, some ugly ones, and some so sexy...  Tej daim mas yus yeej
nyiam kawg, tabsis tej daim ces yus yeej xav tias vuag, yog yus no
xyov yus ua puas taus li lawv ua ntawd vim haib dhau.  Cia lawv ua
lawv thiaj tsis mob hlwb.  Why don't you take some haib haib ones and
post them all on your wall too so they can see it.  hehehe.

Nouka,
Lub caij tom ntej no ces yog poj niam mus khwv nyiaj rau cov txiv siv
lawm xwb.Thaum no lauj nej cov poj niam mam yuav tau txiv
yau......leej twg yog tus khwv tau nyiaj ntau dua ces tus ntawd ua tus
nai los mas.Tus txiv neej twg xyaum khib poj niam ces kawg mag ncaws
tawm tsev.

Poj niam hmoob Ca thiab hmoob st. paul aw nej es puas yog cov poj niam
uas lub phlu yog poj niam tiamsis ho muaj ib choj ob kis thiab maj.
Thaum txog poj niam cais tswj loo yus rab rau ntag, thaum txog txiv
neej cais cuab loo qhov quav rau lawv tswj loo lawv rab ntag no maj.

Phwv,
li no kuv thiaj hais tias yuav tsum sib fwm, ncaj ncees thiab sib hlub
xwb thiaj yuav ua neej nto ntsis.  yog li no, peb sawvdaws yuav tsum
qhia tej me tub me ntxhais kom ib tug tsis xob nias ib tug cai li uas
nej cov txiv neej tau nias pojniam cai yav dhau los lawm.  Yog peb
sawvdaws, pojniam txiv neej tag tib si tsis hloov peb tej kev xav ces
peb kawg sib tsuj do mus do los ib tiam dhau ib tiam xwb mus tsis txog
qhov twg li tiag.
Peace,
HK