Hnov hais tias Tsav Nais Phoo yuav Khamtay Siphandone tus ntxhais lawm
no, nej leej twg puas hnov li cas thiab? Yog muaj tseeb, nej xav hais
tias VP tsev neeg move politically li cas lawm?
Victor

Brother Victor;
Kuv ntseeg hais tias koj yuav paub qhia tseeb lawm, koj cia li qhia
kiag hais tias yuav hnub twg? thaum twg? thiab Khamtay tus ntxhais hu
li cas?.  Hmoob hais tias suab neeg nrov tshaj suab ntuj, lus xaiv xwb
yuav muab ua lus tseeb tsis tau.
Victor Yang

Phooj ywg Victor Thama,
Kuv xav tias tos koj hnov txog ces yuav tsum muaj xwb mas, hais txog
VP tsev neeg move polically ces ntshe yog move tom nkuaj rov los tom
tsev lawm xwb ov, nyaj koj yuav paub zoo tias VP tsev neeg cov tub ua
laib tas tsis muaj ib tug tsim txiaj li, tus VP cia siab tshaj ces yog
Tsav Vaj ntag, tab sis nws xyaum li nws txiv muab poj niam nrauj ua
dog dig tag, ces ua laib laus thov Hmoob tej nyij coj mus tham hluas
nkauj rau thaib teb nplog teb, Cha Vang muab nws poj niam nrauj nyob
rau pem Saint Paul, MN thiab VP tus tub Txoov Vaj los nrauj poj niam
tib yam li Tsav thiab, Hnov Tias VP cov tub ua laib tag. VP cov tub
caum raws tsis tau Phas Nyas Tub Npis Lis Foom cov tub qab li lawm
laus.
Yog thaum twg peb noog tau qhov tseeb tias yog Tsav Vaj yuav Qhaas
Tais xim thas done tus ntxhais lawm tiag ces, VP yog tus Pov dag tom
xeev xiengkhoung thaum ub ntag tiag, thaum ub VP cem Dr.Yaj Dao, ua
koos mus nis no ne, mas tag nrho Hmoob VP team mas cem ncauj liab vog
rau DYD, ua cas Hnub No No ces VP tsev neeg txawm yog tseem  koos
tsham, tos hais tias VP muab cov thawj Chaofa ntsaig pov tseg tag lawm
vim yog VP tuaj koos tsham tog lawm ntev Hmoob tsis paub, Hmoob ciav
tos tos VP lub mos txwv thiab tiag nev. Luag tej laus yeej hais tias
niag neeg ua tsis muaj qab tsis muaj luag ces ib sij dhia ib taum plo
rau ub ib taum plo rau no ces yog li VP ua no ntag. Yam tus dev tsis
hnov ntxhiab tseeb lam tsem nkawg quav qhuav.
YTK

Yawg Thaub Yajtk,
Koj twb tuaj khav ntxhias rau hauv no hais tias tsis ntev no koj tau
tu ib roog plaub rau koj tus niam ntxawm uas nws coj nws tus txiv tuaj
rau koj ntuas vim nkawv mus church tiamsid pom lawv pojniam hnav tiab
luv, ces koj nyuag kwvtij ntawd txawm pw khoov mus xauj lawv pojniam
lub paum.  Yog li koj twb paub tseeb hais tias ntawm koj ntiag tug
tsev neeg, koj twb tsis perfect kiag li thiab haj yam ua qias neeg.
Ua li cas koj yuav muaj ntsej muag ua luaj tuaj cem Tsav thiab VP cov
tub cuag li koj nim zoo zoo thiab ntshiab npaum li dej, huv li lub
txhuv.
Tsis tag koj yuav niaj hnub cem thiab thuam VP lawm.  Cov neeg tuaj
hauv no, feem coob yeej paub hais tias koj ntxub VP heev lawm.  Tej
zaum koj xav hais tias VP tsev neeg yog neeg muaj meej mom lawm ces
koj yuav hais dog dig kom lawv poob koob meej.  Tiamsid koj tsis nco
hais tias lwm tus neeg nyeem koj tej lus hais, pom koj tus cwj pwm haj
yam tsis tsim txiaj tshaj VP cov tub lawm thiab.

iliki,
Kuv tsis tau thuam VP kuv piav raws li VP txoj kev nws tho, kuv tsuas
hais tias ua thawj coj tsis txhob dag dag, hais tau lawm txawm ua tsis
tau ntau los twb tseev kom ua tau me, VP tuam meej tuam pem dag Hmoob
noj tau 35 xyoo no tsis ua tau ib yam dab tsis rau Hmoob li. Koj qhov
muag puas tau pom kev huv thiab, koj tseem hais ub hais no li uas koj
tseem yog me nyuam yaus hauv xaws tsis tau loo li ko no. Yus yog thawj
coj lawm yuav tau xyaum ua qauv zoo rau tsoom Hmoob hov npawg.
Nej cov qhuas hais tias VP yog tus ua tau ncaj ncees thiab ua tau rau
Hmoob zoo lawm nej sim teb kuv li nram no sob.
1). Qhov uas VP ua rau Hmoob lub neej zoo lawm yog yam dab tsi yam twg
kiag?
2). Qhov uas VP hlub Hmoob no yog xuas ab tsi hlub Hmoob?
3). VP los lus tseem ceeb tshaj plaws rau Hmoob tau khaws cia ua
tshuaj rau Hmoob lub neej yog los twg kiag?
4). Koj puas khaws tau VP cov lus qhuab ntuas Hmoob kom Hmoob tsim
txiaj vam meej yog los lus hais li cas?
5). Qhov Vp pab Hmoob no lo lus pab yog pab yam dab tsis rau Hmoob?
6). Qhov VP ua tau qauv zoo rau Hmoob yuav tsum tau kawm yog yam qauv
twg?
7). Muaj ib txhia hais tias VP khwv ua rau Hmoob noj no yog yam twg VP
pub rau Hmoob?
8). Txoj kev VP tho tau zoo tias yog zoo thiab ncaj heev lawm, tsim
nyog Hmoob yuav tau taug yog txoj twg?
iliki leej twg yuav pom leej twg tus cuj pwm los tsis ua cas li los
mas, koj tsuas pom kuv tus cuj pwm, tab sis koj tsis pom VP thiab koj
tus cuj pwm coj xyov nws lem nkhaus npaum cas los koj twb tsis paub.
Raws li ntawm kuv tus kheej mas kuv khaws tsis tau VP ib los lus hais
tias lo lus VP hais no yog lo lus tseem ceeb yuav tau khaws tseg coj
mus ua lub neej li nawb, qhov kuv khaws tau VP cov lus ces kuv khaws
tau cov lus VP dag hais tias, hais txog nyab laj thiab VP mas nyab laj
tseem ntshai VP tshaj VP ntshai nyablaj, lo lus ob ces VP tuaj noj 30
caug rau WI xyoo 2005-2006 ntawd VP hais tias kuv xav mas neeg feem
coob tuaj tas rau hauv no lawm, lo lus no yog VP tau hais kom lawv
ncau noj 2 lub peb caug rau tib hnub tib lub caij nyob hauv green-b
thiab Avsiskav, lo lus peb ces yog VP hais tias VP yuav mus muab lauj
kaub tais diav, pom vov rau cov Hmoob tim nplog, lo lus 4 ces yog VP
tuaj mus qhib xyoo tshiab tsis muaj caij rau ub rau no, VP hais tais
xyoo laus tas xyoo tshiab tuaj kev phem kev tsis zoo kom nrog xyoo
laus mus, lo lus 5 ces VP hais rau cov nplog hais tias nej cov nplog
uas yog tus nplog tiag tiag twb ua tsis tau li kuv ua, lo lus 6 ces VP
hais tias kuv mus ntsib asmeskas los ameskas tsis pab, kuv mus ntsib
UN los UN tsis pab, lo lus 7 ces VP hais ias nej cov nyob thaib nyob
hav zoov tsis txhob tuaj mus asmeskas txawm tuaj mus tim los tsis zoo
dab tsis, kuv wb yuav rov los rau tim nej, nej kav tsij nyob twb ywm
tos kuv yuav los, lo lus 8 ces VP hais tias tam sim no lub Lao Veteran
mas tsis muaj dab tsis lawm kom sawv daws mus nkag rau lub SGU mas
thiaj yuav thov tau nyiaj rau sawv daws, kom ib leeg xa $150 mus ua
mamber, lo lus 9 VP hais tias ciaj los xav tau qhov zoo, tuag los yuav
tau coj mus pam tej lub tsev zoo li ob lub tsev ntxaib pam tuag uas
yog nws ua nyob pem ST. paul, lo lus 10 ces VP hais tias ua dab tsis
los tseev kom yus tau lub taub hau los yuav los coj. lo lus 11 VP hais
tias nej leej twg xav tau tus nom loj npaum li cas los xab nawm tuaj
kuv yeej muab tau rau nej. Tag nrho cov lus kuv hnov thiab khaws tau
puav leej yog cov lus sib txeeb noj ntawm VP, thiab puav leej yog lu
dag noj dag haus, VP xam zoj tias qhov twg yuav noj tau Hmoob ces VP
ua kiag qhov ntawd.  Leaders must serve something people need.
iliki koj sim piav qhov uas VP ua tau zoo xwb xwb li tuaj rau kuv
mloog seb yog dab tsis thiab ab tsi tiag no, vim kuv tsis paub?
YTK

Kuv los yeej xav paub yam zoo uas vp tau ua los rau hmoob lawm thiab.
Thov koj teb yog tsi txawj teb los mus nug vp kom yawg qhia tas mam li
tuaj teb los tau vim tsi yog ytk thiab kuv thiaj xav paub xwb tabsis
coob coob tus yeej xav paub ib yam thiab. Cia siab tias zaum no ntiaj
teb yuav kawm tau yam zoo uas vp tau ua rau hmoob lawm tiag tiag li
lauj.

Yawg Yajtk,
Tus neeg ntse thiab tsim txiaj li koj, yog hnub no koj tseem tsis tau
kam txais VP hais tias nws yog ib tug greatest leader in Hmong history
no ces yeej tsis muaj ib tug your convince tau koj lawm.  Tiamsid cia
kuv rov muab koj cov lus rov nug koj.  Koj yuav tsum teb kom tau
nawb.  Yog teb tsis tau ces koj haj yam piv tsis tau VP ib qho kiag
li.
1). Qhov uas Yawg Yajtk ua rau Hmoob lub neej zoo lawm yog yam dab tsi
yam twg
kiag?
2). Qhov uas Yawg Yajtk  hlub Hmoob no yog xuas ab tsi hlub Hmoob?
3). Yawg Yajtk  los lus tseem ceeb tshaj plaws rau Hmoob tau khaws cia
ua
tshuaj rau Hmoob lub neej yog los twg kiag?
4). Koj puas khaws tau Yawg Yajtk  cov lus qhuab ntuas Hmoob kom Hmoob
tsim
txiaj vam meej yog los lus hais li cas?
5). Qhov Yawg Yajtk  pab Hmoob no lo lus pab yog pab yam dab tsis rau
Hmoob?  qhia meej saib yog yam twg kiag.
6). Qhov Yawg Yajtk  ua tau qauv zoo rau Hmoob yuav tsum tau kawm yog
yam qauv
twg? Txhob muab Tooj Nchai Siv Yis zaj dab neeg coj los ua koj tug
hais ntxiv.
7). Muaj ib txhia hais tias Yawg Yajtk  khwv ua rau Hmoob noj no yog
yam twg Yawg Yajtk
pub rau Hmoob? Hais kiag koj tej hauj lwm ntag nawj.
8). Txoj kev Yawg Yajtk  tho tau zoo tias yog zoo thiab ncaj heev
lawm, tsim
nyog Hmoob yuav tau taug yog txoj twg?   Txhob lam muab koj tus me
Tooj Nchais Siv Yis coj los khav xwb ov.

iliki,
Raws li ntsia koj cov lus no ces koj swb lawm koj teb tsis tau qhov VP
ua zoo rau peb paub, koj lam vuag toj vuag pes nrhiav kev tawm khiav
lawm xwb, kuv tsis yog tuaj cem VP thiab koj tus kheej tab sis kuv
tuaj qhia Hmoob keeb kwm qhov tseeb. Nyob rau hauv VP cov keeb kwm
Hmoob sau puav leej yog sau keeb kwm cuab tag nrho tsis mus li ntawm
qhov uas VP tau ua los lawm.
YTK

Yawg Yajtk,
Koj txhob lam hais tias kuv swb.  Yog koj rov teb koj cov lus nug tsis
tau rau hauv no ces qhia tau hais tias koj haj yam tsis muaj tsim dab
tsi thiab yeej tsis tau ua dab tsi zoo pub rau Hmoob.  Koj twb yog
neeg txawj ntse. Thaum koj muaj cuab kav tawm los accused VP txog koj
8 nqi lus no, ua ntej cia lwm tus los prove rau koj txog VP, koj tus
kheej yuav tsum prove koj tus kheej saib koj tau ua dab tsi tag.  Tom
qab pom koj li proof tag, yog tsim nyog kuv yuav tsum prove txog VP
tej txiaj ntsim pub rau koj, kuv mam los prove rau koj twb tsis lig.
Koj yuav tsum nco thiab paub hais tias VP tsis yog tus tuaj thuam koj
nawj.  Twb laus li koj, yog hnub no koj tseem tsis kam lees txais hais
tias VP tau ua txiaj ntsim thiab tau cob qhia koj ntau npaum li cas
ces kuv nim yuav prove pem ntuj poob pem teb los koj yeej tsis kam
lees txais.  Tiamsid, Yajtk, koj yuav tsum paub meej meej hais tias
cov neeg tuaj hauv no feem coob yeej tsis paub koj kiag tau muaj lub
txiaj ntsim ntau npaum li cas thiab tau ua pub rau tsoom Hmoob lawm.
Txog txij muaj peev xwm discredit VP npaum li koj, koj kuj tawm plaws
los hais koj tus kheej saib koj ho muaj credit ntau npaum li cas txog
kev cob qhia Hmoob.

iliki,
Koj yuav qhia tsis tau qhov VP ua tau dab tsis rau sawv daws ib feem
mloog li, tab koj txawm yog VP tus tub kiag los koj yuav qhia tsis tau
ib yam tseem ceeb li. Vim tias VP li dej num ces yog dag Hmoob nyiaj
siv xwb. Ntawm kuv tus kheej kuv tsis tau dag leej twg ib pob ib thooj
coj los noj, tsis tau mus ua tej yam niag txaus txaj qhov muag ntsuav
li VP tuaj chob xab rau cov nom thab ham hav nyom rau cov Hmoob uas
yog VP team tuag hauv tsev tsia, ua tau yam uas neeg ntiaj teb tsis ua
li ntawd. yog tias koj tsis tau paub txog ntiaj teb neeg txoj kev ua
neej ces koj yuav tau mus kawm los qhia rau nej team kom paub li neeg
ntiaj teb thiab. Neeg feem coob tsis xav hais txog cov neeg xyuam plhu
tsis paub txaj qhov muag li nej team, lawv thiaj tsis hais nej lub qe,
tas nrho ib tsoom Hmoob cov neeg txawj ntse yeej paub tas lawm hais
tias nej pab team no yeej yog neeg dag noj dag haus tau 35 xyoo los
no. Txawm tias leej twg hais los koj tus yawg hlob yuav tsis mloog,
tab meeg thov noj thov haus ib xyoo dhau ib xyoos ntawm cov xav xav ua
nom loj, nej cov nom ne yuav kav leej twg?  VP tsa nom rau nyias los
kav nyias tus poj niam hauv tsev twb kav tsis tau. Nej twb tsim nyog
txaj qhov muag rau luag haiv neeg nplog, nej team twb muaj nais phoo
Thoos Lis ua tus tuaj soj tau nyeg saib nej ua dab tsis los nej twb
tsis paub, koj tus yawg hlob tseem coj nais phoo Thoos Lis tuaj tiv
xab qhuas ntxhias hauv tsev txias rau nplog paub nej tus thawj lub
tswv yim dag. Koj txhob xav tias txiv dag tau noj lawm ces tub dag li
txiv ces yuav rov tau noj dua no uas txhob tos lawm, luav tsis pw luav
lub qub zes lawm laus.
Tus neeg txhaum plaub mas thaum muaj neeg mus noog txog qhov tseeb mas
hais lus tom ntej tom qab tsis muaj lub paus lub ntsis li koj hais no
tiag. Nej pab team txawm yog tib pab zoo li koj xwb es thiaj ua ua mag
plaub ntug loj daws tsis tag li e tseem yuav cov pej xeem tuaj pab
daws thiab, tab sis thaum nej dag tau nyiaj mas cov pej xeem tsis muaj
leej twg paub pom txog tias tej nyiaj coj mus ua dab tsi. Koj tus yawg
hlob nej pab team ces tib pab mus kev yoj yoj qaij qaij xwb es yuav ua
cas peem tsheej tau mus ua nplog tus tswv teb chaws rau nplogyuav no
los.
YTK

Cov yawg, qhov teeb meem mas yog li no. Vim vp tau khav hais tias yawg
yog hmoob tus coj mas muaj yawg hmoob thiaj muaj neej ua. Yawg yuav
tsim kom tau hmoob lub neej rau hmoob yog leej twg yuav ua ib yam hla
yawg tsi tau li. Qhov no thiaj muaj cov nug hais tias yam yawg ua tau
rau hmoob yog dab tsi tiag tiag no. Los lus nug mas tsi yog hais tias
kuv ua tau dab tsi rau hmoob? Koj ua tau dab tsi rau hmoob? Vim peb
yeej tsi yog hmoob tus coj thiab peb yeej tsi tau khav hais tias yog
hmoob tus coj tabsis peb pom tias yam vp khav ntawm vp ua tsi tau yog
li vp yuav tau nyob twb ywm ua neeg laus vim yawg txawm yuav txwwb ua
los ua tsi tau lawm.
Yog vp yuav coj hmoob mus ntxiv los yeej tau tabsis yawg lub zeem muag
yav tom ntej yog li cas tiag vim txhua yam yawg hais yav tas los puav
leej yog dag xwb tsi tseeb mas yav tom ntej yuav tsum yog muaj tseeb
mam hais thiab mam ua no xwb. Kuv yeej xav paub nej cov nyob ze vp teb
ib nqis ib nqis saib vp qhov ua tau rau hmoob yog dab tsi tiag tiag
vim kuv los yeej tseem tsi tau paub kiag li thiab mas nej cov uas pom
tias vp yeej ua tau zoo ntau yam rau hmoob lawm los teb teev tej nqi
rau peb tau kawm thiab.

ytk es,koj sob ntsevx kuv yawg maj,koj xaav paub has tas kuv yawg ua
tau dlaab tsi paab moob ces saib nuav xwb los mas,
http://www.youtube.com/watch?v=RISqiDiHcjo
vmged

All,
Nej ua haib kawg lawm nawb. Kav tsij rau siab ntso, qhov tseeb thiaj
yuav tawm tuaj rau peb pom.
Iliki,
Kuv hnov tias, muaj ib pab "Hmoob Vaj" nyob Fresno twb pib sau nyiaj
los npaj rhuav tshem cov "Hmoob Lis" uas tabtom txeeb ua Hmoob tus
thawjCoj no laiv. Yog muaj tseeb li hais, koj yuav tuj pab twg maj?
Hmoob Lis or Hmoob Vaj ?
Hahaha...
Bro. TseemYeej.

Yawg Yajtk,
Koj yog neeg laus los yog laus neeg?  Ua licas tseem siv mus hais dua
lwm yam tuaj lawm thiab?  Koj yog tus kom kuv teb koj 8 nqi lus txog
VP.  Kuv rov nug koj hais tias ua ntej kuv teb koj, ua li koj yog neeg
cuav neeg dag ua npe cuav tuaj rau hauv no xwb.  Kuv kom koj qhia koj
tus kheej thiab teb kiag koj 8 nqi lus ua ntej kom sawv daws pom hais
tiag koj pam xeeb twv ntxhias tawm tsam txog VP's qhov leadership, koj
kuj tawm plaws qhia kiag koj tus kheej ua ntej tso?   Koj ntshai lawm
lod?  Ua li cas koj ho tais caus mus cem tas phab tas pheev lawm
thiab?  Koj cem VP thiab VP cov me nyuam twb tseem tsis tau txaus koj
siab.  Koj tseem cem lwm tus Hmoob nrog lawm thiab?  Yog koj tseem
tsis teb koj 8 nqi lus koj tau sau ces kuv yuav hais kiag tias koj yog
ib tug txiv neej dag tshaj plaws.  Tiag tiag koj yog neeg lim xyiam,
neeg siab phem, neeg rhuav tshem Hmoob txoj kev ua kwv ua tij xwb.
Txhob tham dab tsi ntxiv yog koj tsis teb kom tau koj 8 lo lus.  Ua
taus txiv npaum li koj, qhia kiag koj lub npe thiab teb kom tau koj 8
lo lus nawj.
Tos ntsoov saib koj yuav teb li cas txog koj lub npe thiab koj 8 lo
lus.  Don't ever try to deviate from this subject of debating.

TseemYeej,
Koj has le hov es cov Vaaj/Vaj txawm yuav koom muab kuv yawm npawg
Ntxoov Pov puab quj ntaag lov? Cas sis quj rua peb saib seb leej twg
yuav moog hlob kaav hlau lawj, yog tas muaj tseeb tag le hov nua koj
yuav tau moog saablaaj nrug hab laiv, puab lub zug nyob ntawm koj hab
ov. Ncu ntsoov tas yug tub koom ib lub xeem lawm, thaum lub sis hawm
zoo le nuav yuav tau nqug teg tsho moog rub teg hawb nawb.

To S/D kuv xav hais tias peb puav leej yog neeg
txawj xwb tsis tau muaj tus ntse lis os vim peb
tseem hais cov lus 36 xyoos dhau los xwb tsis
tau muaj ib tug twg yuav hais cov tom ntej lis
txawm tus twg los uas losyeej yuav zoo ib yam
xwb yeej pauv tsis ntxiv lis.
Thov S/D tsum xwb yuav zoo duas, piv lis
cov koos haum xwb xeem twg los yeej uas
tas, thaum kawg ntog tas ib nkaus xwb yeej
mus tsis txog qhov twg.
nyob zoo

Kuv xav tias koj yog ib tus neeg ntse no koj yuav tsi muab koj txo qis
qis li ko. Ib tus neeg luag nug yug es yug tsi teb ho yug ho muab luag
cov lus rov nug luag mas yog neeg tsi paub qab hau.

Ib tsoom phoojywg Hmoob cov hlub thiab tshua;
Kuv yog tus xub xub teb brother Victor cov lus moo cua Chav yuav
Khamtay Siphandone tus ntxhais. Khamtay Siphandone yug lub 2 hli, xyoo
1924 nyob rau Ban Houa Khong, Muang Khong, Xeev Pakse. Niam thiab txiv
hua ua Thao Nin thiab Sao Sai Boua. Khamtay Siphandone tsis muaj cov
ntxhais yau uas tseem yog hluas nkauj rau leej twg yuav lawm.  Kuv
pojniam thiab Tsav niamtais Vam Neeb Vwj yog niam laus niam hluas,
tsis tag li xwb kuv niam tseem yog Vam Neeb Vwj cov phauj.  Kuv pab
vauv Tsav zoo, kuv ntseeg tias qhov Tsav yuav Khamtay Siphandone
ntxhais tsis muaj, yog muaj tsis tas peb yuav hais, Tsav muaj kwv muaj
tij thiab cov Neo Hom yog cov yuav hais lawm.
Hais txog qhov tus phoojywg Ikili teb tijlaug Yajtshajkoob mas kuv pom
tias yog vim Yajtshajkoob xub xub tuav yawgloj tsevneeg npe, thiab
hais lawv plig.  Phem zoo los yawgloj coj Hmoob los ib ntus, phem zoo
peb yog Hmoob, phem zoo yog Hmoob Looj Hej, Hmoob niagmoos, nyob
thoojteb koomchaws, yog ib txhis neej ib txhis tsav, ib txwm sib hlub
sib pab los ntau tiam neeg. Yog luag hais koj mob kuv siab kuv tseem
yuav teb, yog luag hais kuv mob koj siab tseem yuav thaiv.
Yav tag los pheej muaj neeg lam tau lam cem Dr. Yang Dao.  Yog li; lub
8 hli ntuj, 2007, cov thawjcoj ntawm tsevneeg Hmoob Yaj peb thiaj tau
sib tham nyob Saint Paul, Minnesota.  Peb thiaj xa ib pab sawvcev
(Col. Tub Looj Yaj, Dr. Neej Zoo Yaj, thiab Yaj Eev) lawv mus nrog cov
thawjcoj ntawm tsevneeg Hmoob Vaj tham.  Muaj ib nqe lus tham yog tham
txog tej lus uas pheej muaj neeg cem Dr. Yang Dao, cov thawjcoj ntawm
tsevneeg xeem Vaj hais tias lawv mam xyuas. Txij hnub ntawd los tsis
muaj neeg cem Dr. Yang Dao lawm.
Yog hais tias yawgloj ua yam twg tsis zoo yeej meem sawv tsees hais li
Col. Lis Tub Pos thiab Dr. Vaaj Sawm Vaamyig nkawd hais. Yog lam tau
lam cem tsis tau.  Nco ntsoov yawgloj (VP)muaj ib pab neeg (ib pab
pejxeem), yog leejtwg sawv los coj Hmoob yawgloj pab neeg tsis txhawb
yeej mus tsis tau, thiab mus tsis txog qhov twg.  Vim li no thaum
yawgloj rooj plaub kuv thiaj hais rau Paula Yang thiab Dr. Soua Yang
lawv hais tias, yog leej twg xav ua Hmoob nom kav tsij pab hais
yawgloj rooj plaub, thaum cov Neo Hom ntsib teebmeem yeej meem pab,
thaum koj pab koj tso thiab koj cawm lawv lawm lawv thiaj yuav tsa tes
rau koj, thaum teebmeem txog koj los lawv thiaj yuav pab koj.
Hmoob sib tawg txaus lawm, thiab txog caij Hmoob rov los sib sau
lawm.  Yog tijlaug Yajtshajkoob muaj ib pluag qab, yawgloj (VP) tsis
tuaj mas tijlaug Yajtshajkoob yeej tsis noj.  Yog kuv ho muaj ib pluag
qab los yeej xav kom koj/nej tuaj nrog kuv noj, yog nej ho muaj ib
pluag qab los yeej xav kom caws kuv tuaj koom. kom tsim nyog qhov peb
yug los ua ib tug Hmoob, Hmoob Amelicas peb yog lub teeb ci rau Hmoob
ntiajteb pom kev, Hmoob ntiajteb tos thiab ntsia ntsoov Hmoob
Amelicas.
Nco ntsoov tsis yog Hmoob Amelicas thiaj tuaj hauv SCH no xwb, peb cov
Hmoob Thaib, Hmoob nplog, Hmoob Nyablaj, Hmoob Suav lawv yeej tuaj
hauv SCH no, cov Nplooj Tsawb los puav leej tuaj tib yam.  Yog li; tej
yam peb tham thiab peb hais thov hais tej yam kom zoo, raug ntsej raug
muag, kom pab tau peb mus ua neej thiab kom luag txhob thuam peb peb
Hmoob.
Victor Yang