TZ & Hmoob-Lao,
Kuv agree nrog neb. Tsis xyuas zoo, tsis totaub zoo ces yus muab yus
nrhuav rau luag xwb. Raws li kuv pom, American tus cai taug plaub
thiab txiavtxim emphasize rau qhov "effect" ntau. Yog lino thiaj tsis
fair rau peb haiv Hmoob. Peb Hmoob taug plaub thiab rau txim yog "tim
lub hauvpaus thiaj muaj lub jis." Kev txiavtxim li TZ hais txog tus
Mien yuav haum rau peb haiv neeg dua. Kuv xav tias neeg feem ntau yuav
agree nrog peb kev tswjfwm thiab txiav plaub ntug yog thaumtwg peb
muab los sau rau hauv ntawv.

"Actually, Tsujsua's example is a bad example and his advice a bad
advice.  This is because the resolution would be consider unfair and
inaccurate even by Hmong standard."
vimhlub....
kuv tsi paub tias xyov koj puas yog hmoob or xyov koj puas paub hmoob
kevcai...temsis, trust me, when i say that hmoob yeej ua li ntawd per
my two examples.
it has nothing to do with fair/unfair...temsis hmoob yeej coj li no.
EVEN THE LAWS OF THE USA...IT HAS NOTHING TO DO WITH FAIR/UNFAIR...
yaweh

kuv saib mas, peb tham ntau dhau hwv lawm...tus hais li cas los yog
tag nrog nawb.  qhov tiag, peb cov tub kawm txawj kawm ntse no, txhob
coj peb tej tswv8 miv miv no coj mus uas peb hmoob puas ntxiv lawm--li
yav 80 rau 90 ntawd, ua cov tub/ntxhais kawm ntawv siab no pheej hais
tias hmoob sibyuav li thaum 12 xyoo tag li xwb no.
yog yuav tham mas kuv niam kom koj civ li caw Zhen tuaj pab nej tham
kiag xwb, kom tham dav dav thiab hais deb deb li ntawm ntiag tug ua
compare and contrast txog each situation ua peb haivneeg hmoob solve
lawv li tej teebmeem xwb. vim peb hmoob tsi muaj rule of laws....peb
ces hais ib yam li koj pom Tony, CTJ, Vimhlub, Zhen lawv sib cam no
xwb.  ib rabteb lawm ib tsas txuj xwb....smile!
ib yam li A, Y, and Z xwb...yog yuav hais kom fair li hmoob neej hmoob
tsav, kom xws li qabkoob thiab txoj xos es mus nyog los tau nawb, ces
hais li Zhen hais aws.  Tabsi yog yuav hais kom raw li txoj kev txoj
cai, hais tam txoj kev caub kev chim, ces yuav tsum hais li CTJ hais
aws...
tabsi tias, vim peb nyob rau lub ntuj America no lawm--yog li, txhua
yam tswmsim ua raug nqaijntuag ntshavnrog li no lawm ces yog nyob rau
hauv leej twg qhov property lawm ces nws yeej muaj feemcuam txog qhov
liability lawm, tsi tag li los, lub sijhawm no--cov students no los
tseem nyob rau school hours thiab...vim li no, peb cov tax payers no
thiaj li raug them, vim peb yim hais ntxiv los nyiaj yim raug ntau
xwb....$800 no miv miv li, twb tsi siv txog li lawyer 3 hours of work
aws...qhov no, yog qhov minimize qhov cost ntau tshaj qhov ua yuav ua
neeg tsi paubtab es kwvhlos li Hmoob es yuav mus hais kom kawg ntuj
thiab hausdej li nawb....LOLz!
vim li no, peb cov hlua niam no, peb yuav ua ib yam dabtsi los thov ua
twb zoo saib ua twb zoo yuav...txhob qhua tias yus mas tshajlij txaus
lawm es yuav hais ua dog ua dig los yus yeej mus hais yus lawm
nawb....thanks in advance,
Born2beHmong