Raws li kuv hnov mas peb Hmoob txojkev npau suav uas peb nyiaj ntxeem
los tau 32 tawm lub xyoos twb los yuav txog Hmoob los yog twb yuav
tshwm sim tsis ntev tom ntej no.  Yog thaum nej pom peb Hmoob tus chij
ua haiv xeem dub muaj ib tug txiv neeg 6 lub tob hau thiab Hmoob
National Anthem tshwm no ces yog Hmoob txojkev npau suav twb yuav los
txog Hmoob.  Ho yog nej tseem pom tus chij liab es muaj tus duab xob
nyob 4 ceg kaum xwb no ces Hmoob txojkev npau suav tseem nyob deb.

Koj paub tau li cas mas, npausuav los ua lus saub hais lov!
Ua ntej peb yuav khav tias peb yog ib tsob hmoob thiab yuav koom tau
siv tib tug coj yuav tsum muaj ntau yam tshwmsim rau hmoob tso, ua yog
los ntawm hmoob ntiag tus. Kuv tsis xav hais tias ua npausuav ces
tsimtsa los yog ua zoo lis tseem yog saub los hais qhia ces cia li ua.
Kuv xav mas tseem kawm tsis tau txau thiab tus yuav los npaj hmoob lub
neej tseem tsis tau yus los ua noobneej. Zoo lis peb tseem yog ib cov
tibneeg ua suas lub qhovntsej ua haujlwm xwb lub qhovmuag twb tsis tau
pom los twb ntseeg2 lawm.

Tsis yog li ntawd!  Hmoob tus chij mas yog 3 kab daj 3 kab dawb thiaj
yog.  3 kab daj ces yog dag xwb tsis tshwm sim.  3 kab dawb ces txhais
tias tag dawb tag do, tsis muaj dab tsi tshwm sim.  Ntawd thiaj yog
Hmoob txoj kev npau suav.  Hmong can only dream, nothing will come to
reality!  Hmoob twb tsis hlub Hmoob ua cas yuav ntshaw teb ntshaw chaw
ua luaj?  For what?

Tsis yog li ntawd!  Hmoob tus chij mas yog 3 kab daj 3 kab dawb thiaj
yog.  3 kab daj ces yog dag xwb tsis tshwm sim.  3 kab dawb ces txhais
tias tag dawb tag do, tsis muaj dab tsi tshwm sim.  Ntawd thiaj yog
Hmoob txoj kev npau suav.  Hmong can only dream, nothing will come to
reality!  Hmoob twb tsis hlub Hmoob ua cas yuav ntshaw teb ntshaw chaw
ua luaj?  For what?
Cov me kwv ntxawg,
Raws li keeb kwm, thaum ub Hmoob yeej nyob muaj tebchaws, tam sim no
yog lub tebchaws Suav.  Suav muab Hmoob tebchaws huas ua Suav tug tag,
Hmoob ces mus ua lub neej dai taw rau puam pem tej ntav toj thiab rooj
siab thiab ua lub neej txom nyem ntsuav.  Hnub no koj thiab kuv mam li
ras rov los kom peb rov muaj tebchaws es los rub peb haiv neeg nyob ua
ke kom muaj lub neej vam meej nrog luag neeg ntiajteb ua.  Tab sis lub
sijhawm lig kawg rau Hmoob kom Hmoob rov muaj tebchaws rau Hmoob
lawm.  Yeej ua rau Hmoob feem coob tag kev cia siab, tsis pom txoj hau
kev thiab tsis ntseeg tias Hmoob tseem yuav rov muaj dua ib qho av los
ua Hmoob tug.  Vim neeg ntiajteb twb muab lub ntiajteb no faib nyias
muaj nyias tug tag lawm.  Qhov no tsis hais koj thiab kuv los yeej
paub, no question, tab sis kom nej nco qab ntsoov tias peb Hmoob tseem
tshuav lub zim txwv kawg ntawd peb Hmoob ntiag tug tseem yuav los
txog.  Lub zim txwv no yog peb txawj txais ces nws yuav tshwm sim rau
xyoo 2010 mus txog 2015.  Yog dhau lub sijhawm no es nws tsis tshwm
ces peb Hmoob ces tag nro tsis muaj ntxiv lawm, txawm muaj lwm tus
hais los lam hais kom Hmoob zoo siab xwb.  Ho yog nws ho tshwm tiag no
ces koj thiab kuv yuav tsum sib pab  txais kom tau lub zim txwv no,
peb tsis txhob pub lub zim txwv no dhau mus dawb dawb do do.  Nej tsis
txhob yau siab txog Hmoob tej kev sibhaum, peb yeej muaj zoo zoo kev
cai lichoj los tsujfwm kom txhua tus tibneeg thiab txhua yam ua muaj
txoj sia tau txais txoj kev koob pheej.  Qhov Hmoob tsis sibhaum yav
tag los los twb vim yog peb tsis muaj txoj cai tsuj thiab txawm yog
muaj los peb cov coj twb tsis muab txoj cai los siv rau txhua txhua
tus.  Peb tej puav pheej ua neej yeej muab zwm tag rau neeg ntiajteb
lawm.  Txawm yog nej ntseeg thiab tsis ntseeg los nej yeej yog Hmoob
thaum peb ua tau lawm nej feem coob yeej yuav los nrog peb txhim kho
peb haivneeg thiab lub tebchaws.

Tsis yog li ntawd!  Hmoob tus chij mas yog 3 kab daj 3 kab dawb thiaj
yog.  3 kab daj ces yog dag xwb tsis tshwm sim.  3 kab dawb ces txhais
tias tag dawb tag do, tsis muaj dab tsi tshwm sim.  Ntawd thiaj yog
Hmoob txoj kev npau suav.  Hmong can only dream, nothing will come to
reality!  Hmoob twb tsis hlub Hmoob ua cas yuav ntshaw teb ntshaw chaw
ua luaj?  For what?
Yawg Dawbt..
Koj cov lus no mas cas yuav to tau nyuaj ua luaj!!!
1.  Tus chij dub thiab tus neeg dub muaj 6 lub taub haus no mas kuv
tsuas pom dub xwb tsis pom mauj dab tsi li nav.  Koj saib li cas es
dub nciab xwb koj ho pom muaj ib tug neeg muaj 6 lub taub hau nyob
hauv no mam?
2.  Zoo li koj hais tias koj yog ib tug uas koom rau hauv pab chij dub
no.  Pab chij liab mas ua tsis tau Hmoob txoj kev npau suav tshwm sim
sai.  Pab chij dub thiaj ua tau Hmoob txoj kev npau suav no kom los
txog sai.  No, puas yog pab chij dub tua tau pab chij liab tus thawj
lawm es Hmoob txoj kev npau suav thiaj yuav los txog sai sai no?
TZ

tzexa,
Koj lub siab xav yuav kev lawm, kuv mam li clear kom nej to taub.  Peb
tus cujpwm fais yeej tsis tau yuav los tawm tsam peb hais neeg ib pab
los ib pawg tug, tsuas yog luag lwm pab lwm pawg thiaj tawm tsam peb
xwb.  Pab tus chij liab no los puav leej yog peb pab yav tag los, tab
sis tus chij liab no peb ua tus dejnum tsis tiav, peb tus thawjcoj tau
raug luag tua lawm.  Yog li niam txiv Vajtswvntuj thiaj rov muab yam
puav pheej tshiab los rau peb rov ua dua.  Tab sis muaj ib co neeg qub
tseem ntseeg tus chijliab, yog li thiaj tseem muaj ib co tso tus chij
liab tawm hauv internet rau nej pom.  Tus chijliab no yog tus chij ua
rog ib vuag dua xwb, tus chijdub muaj ib tug txiv nees 6 lub tob hau
xim gold, muaj ob tug duab neeg yog vaj leej txiv thiab vaj leej tub
xim gold thiaj yog Hmoob tus chij haiv.

Yaiv,
Zoo li pab chij liab thiab pab chij dub no puav leej txhawb tus ntawv
Phajhauj Hmoob sub.  Txhob lam hais lus sib tsuj mam.
Tz

uas les cag es peb moob lub siab puag suav teb
tseem nyob rau teb chaws nuas hab lau yog tas
cov txawj ntse tuag tsis tag ces yuav pauv tsis tau les lau
moob lub siab phem os. ib tug uas ib tug rhuav ib tug
hlawb. yuav les cag nas moob siab siab phem
aws aws aws aws....

Mej puas paub losyog ncu has tas kob lab yog ntshaab hab kob dlub yog
tuag le moob ibtxwm ntseeg naj?
Muab ntshaav lug puas tebchaws, muab tuag lug pauv lub tebchaws yog
tuab txujkev moob paub xwb lov?
Moob tug tswv ntuj yog tug ib vuag dlua, muaj hwjhuaj tuabplag ces
ntsag lawm losyog tug kws ib-ob puas xyoo ua rua moob vwm quas ntsuav?
Tebchaws meskas yog tebchaws muaj noj muaj haus xauv npo, 34 xyoos,
zoo le tsi ntev xwb, twb taag lawm es suavdlawg tseem pheej moog xaav
txujkev txomnyem.  Txujkev ntawd, ib xyoo xwb mas zoo le ntev kawg
maamle txug lub tsab pebcaug es suavdlawg maam le tau npua tsab hab
qabzaam noj ib zag.  Dlhau ntawd ces suavdlawg ho tog lab muag taag
maam rovtau noj ib pluag.
Ntshai peb moob tseem zoo le tej laug has, dlev tsi sawm tsau tag
vuab?
Leejtwg yuav nyam npausuav lecaag los tau tsuav tsi txhob ua rua
duavdlawg "npaumoob moog rua npautawg dlhau moog rua npauvwm ces
npautuag tshwm tuaj xwb."

my fellow schers,
why are we must argue on such a non-existing issue?  tej lus no yog
lus saub hmoob/moob xwb, tsi tag li ntawd, peb twb ib txwm hais tias
txhua txhua 30 tawm xyoo hmoob/moob yeej yuav sawv duas ib zaug "saub"
no ned.  vim yog lino, niam no peb coob tus lub qhovmuag twb pom kev
deb thiab paubzoo txaus lawm--tej niag lus lino miv miv xwb.  luag
kiag 3 suab, es cias lawv cov saub no lawv tham lawv mas--vim lawv
tseem tsim tsi tau nto hauv lawv txoj kev npau suav nav.
zaum no, kuv nces mus txog pem MN...mus saib hmoob lub zos fleet
market--tseem tau mus pom Hmoob Mojthej tuaj ua fund raising duas
thiab...right in front of the entrance.  neeg zoo ntsej zoo muag lawm,
yeej ib txwm pab lawv...tabsi zaum no kuv ua ib siab xav li hmab ua
suav lawm, vim kuv xav tias--kuv pab los zoo li lawv lub vision thiab
qhov dream tsi mus raw li yus txoj kev xav thiab ntshaw.  yog li, cias
li ua twjywm ntsiag tos dhau mus lawm xwb no tiag.  vim peb haivneeg
hmoob/moob no pheej saib dej ua ntu, saib neeg ua nplhus xwb--ua yam
dabtsi los ua kom los tivthaiv yus lub ntsej lub muag xwb, kom luag
txhob tusiab xwb.  qhov no, yob peb tsi pab cheem peb tukheej tiag
tiag.  ces thiaj li muaj ntau ntau pab ntau ntau pawg politik npaum
lino ntag laud.
kav liam, peb haivneeg no twb ua tsi muaj ib qhov chaw txawb chaw rau
li...ua tej no los tsi yeebvim los yeej yog yeebvaim lawm.  qhov
ntawd, yog peb haivneeg tseem muaj tus dabvwm thiab vim yog tseem
ntshaw ua nom ua tswv dhau hwv lawm--paub tsi paub los tseem ntshaw ua
tus coj dhau hwv lawm.  cias nyias pab chob nyias xab li no, ib ntu
thiab, kom dhau mus rau cov neeg ua tseem xav xav ua nom thiab ua tus
coj no tso.  peb thiaj li yuav rov tig tau peb lub zeemmuag pom kev
txog haivneeg lub neej tshiab nyob teb chaw ameska no nawb.
Born