Cov npoj yaig,
Nej pab txhais seb ib tug dhau rau tus ho txhais Hmoob lo paj lug no
li cas?: "Xav luaj ntuj xu luaj nyuj?" no yog txhais li cas ntawm nej
ib tug twg nas?
Ua tsaug!

Qhov ntawd ces txhais hais tias niag neeg tub nkeeg, tsis ua dabtsi
li, tsuas niaj hnub pw xav thiab xav xwb.  Cav xav loj kawg kiag, xav
luaj lub niag ntuj lawm ntag.
Qhov ob, yus yog niag neeg me me...xwb los cav cuab tus me loj
loj...kawg.  Xav tias yus twb luaj niag txiv nyuj lawm.  Tus twg tuaj
thab ces yus muab nws nrau kiag xwb.  Los yog, lo lus "xu" no mas
txhais tau hais tias koj tua tsi raug daim phiaj.  "Xu luaj nyuj" ces
txhais hais tias yus cuab qoos kawg tabsis thaum tua xib xub mus na
has, aub yau, xu deb li deb, xu deb npaum ib niag nyuj.
Qhov no ces txhais tias lam ua npau suav loj-loj xwb, tab sis yeej
ncav tsis cuag los yog xu deb ntawm yus txojkev ua npau suav ntawd no
los mas.  Nov yog kuv kev txhais.

me tub hmoob-- koj yeej hais tau ze ze lub ntsiab lawm thiab los mas.
tab sis qhov tseeb ces yog li no xwb.  thaum peb tseem ua tub hluas
mas peb pw hmo ntuj mas yeej npau suav tau nrog tej tus me hluas nkauj
zoo zoo nkauj sib xa. yus yeej xav tias yog tiag tiag lawm ntag no yus
cav siv zog nyom kawg, tab sis tsim los txog na has ris xuab ntub tag
thiab yus nyom yus daim niag pam xwb.  qhov paj lug no ces yog li no
xwb los mas cov hluas aw haj...haj...haj....

Tzianeg,
es qhov no koj tseem tsi tau paub ntag....koj mas!  nws yog hais li
Yaweh hais lawm aws, xav luaj nyuj, xu luaj ntu;  xav luaj zeb, xu
luaj lub ntiajteb (teb).
muab every easy example es koj thiaj li paub nawb....LOLz!  qhov no
ces hais tias, hos muaj txoj hmoov es kuv tub tau koj ntxhais
nad...kuv mas xav them kiag billions of dollars rau koj tus ua niam ua
txiv ua koj twb pab ntiab ntiab ua lev ntuag lawm puas tsawg daim--hos
tej me tes me taws yaig tagnrho...tabsi kuv txawm xav tau loj paum li
ntawd los, ntuj kawg xubzeb, teb kawg xubntoo lawm--kuv los tsi txawm
pheem thiab, ces ntshe tseem yuav thov koj ua niam ua txiv kom txhob
yuav hmoob 18 xeem tus txheejtxheem thiab es kom koj cias li pub dawb
dawb rau kuv tus me tub coj mus puag pw xwb no tiag.
i wish i can give you all in this world, but i canot do it--so i can
only give you my words....smiles!
Born

me kwv, koj qhov mas thiaj li yog xu luaj nyug tiag lau, tsis raug
daim phiaj kiag!!  Qhov lus paj ntawd ces yog kiag koj cov lus no
ntag, tsis raug daim phiaj kiag nawb!
Ha....ha....ha....

Tzianeng, tseg tau ntevtsawv lawm mamli rov sibntsib, nyaj tseem
nyobzoo thiab poj?  Uali yawm tsuj hais qhov original message mas,
"Xav luaj nyuj xu luaj ntuj", tsis yog "xav luaj ntuj xu luaj nyuj
ov."  Rawsli kuv ntseeg thiab totaub, mas, muaj ntau zaus nyob rau
hauv peb lub neej, peb, mas, twb ua tibzoo xav tias zaum no mas yeej
hais, xav, lossis ua taukiag lawm tabsis thaum ua na has yuamkev
debkawgkiag.  Tabsis qhov tseemceeb tshaj nyob rau hauv lub ntsiablus
no mas yog qhia tias yuamkev debheev li no xwb.  Pivtxwv li koj xav
haistias zaum no mas txawm tsis raugkiag los yeej chwvnpliag lawm ntag
laub, no, tabsis thaumkawg qhov qabhau uas ua rau koj pom lossis
lwmtus pom mas txawv debheev li.
kuamemiab

------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
"Xav luaj nyuj xu luaj ntuj" is a hmoob wisdom word peb siv nyob rau
fab kev ploj kev tuag ntau dua. Nws muaj ntsiab lug nkaum nyob tob yog
tsis ua zoo xav yuav tsis to taub zoo. Nyob rau hauv peb hmoob lub
rooj kev hais txiv xaiv rub rooj txheeb qhua mas peb hmoob yuav hais
lo lus no. Kuv txhais lo lus no tias "tsis sib koom, nyias mus nyias
sab tsis tau yam raws li siab xav". Hmoob hais tias NTUJ NIAM TSIS
NQUS TES, CES NTUJ TXIV YUAV NQUS KO TAW. Tseem xav ua neej nyob los
tau txais kev tuag lawm. Xav kom tau zoo los tau kev phem, xav kom tau
zoo raws li siab xav los tsis zoo li siab xav, nyias mus nyias sab,
nyias hais nyias zaj, ib tug tag sim neej tseg ib co nyob, niam mus
niam txiv mus txiv , xav kom yog npau suav xwb los cas yog tiag.
Zaum no yuav me me li no xwb tso yog yuav muab hais mas siv ntau
nplooj ntawv los hais.
One simple example ces yog Tsav Npis Zaj Movie TAU TUS HLUB TSIS RWAS
SIAB XAV. Kuv lam piav dog dig li no xwb nawb.
ntuj...

Yog hais tias xav luaj ntuj tiam sis xu luaj nyuj xwb mas zooo......
Tiam sis kuv hnov tej laus hais mas luag hais tias.... "Xav luaj nyuj
xwb los nim xu luaj ntuj" no.....

Xav luaj ntuj xu luaj nyuj - tus siv lo lus no nws ntaus nqi hais tiam
nws yeej hais yog ntau dua qhov tsis yog lawm
Xav luaj nyuj xu luaj ntuj - tus siv lo lus no nws muab nws tso rau
qhov ib nyuag qis me ntsis - tsawm nws hais yog lawm los nws hais tiam
tshe nws hais twb tsis yog li
Peb Hmoob cov laus (cov paub Hmoob kev cai) yeej tsis muab lawv saib
loj dua lwm tus; tsawm lawv twb pab ib thooj lawm los lawv tsawm hais
tiam lawv tsis muaj ib thooj tuaj pab li no.
It's a polite way of saying thing...I guess
zl

txiv nom,
twb tuaj noj mov tom koj zos thaum tsev neeg ua happy birth day rau
kuv niam ntxawm & phauj; pom niam ntxawm tiam sis nws hais qhia tias
koj tseem rau siab nrho ua exercise cheb nplooj ntoos zeeg no...
cov npoj yaig,
ua tsaug rau nej cov lus teb...qhov tseeb ces Hmoob paj lug yeej hais,
"xav luaj ntuj xu luaj nyuj" no tiam sis kuv phej ho hnov coob tus siv
li kuv sau nug nej no es kuv thiaj muab tso rau peb tham pem xwb...
ua tsaug = thanks!
ua koj tsaug = thank you!

Txiab Neeb,
Koj qhov lus nug no kuv xav koj yeej paub zoo lawm,koj xav kom sawv
daws txhais ntxiv xwb:
Los lus no mas kuv siv kawg lawm tab sis kuj tsis paub txhais
thiab.Tej laus bla....bla....bla.....ces yus cia li hais li cov laus
hais xwb.
Siv rau lub ntees tuag li Ntuj los Tub hais lawm nawb.
Piv li thaum koj yuav thov cov neeg tuaj pab ua dej nug:Kuv yuav thov
koj nawb. Thaum rau cawv rau koj tag ces hais li no:
Tav no dab laug Txiab Neeb hnub no peb tsev xyom cuab xav luaj ntuj
los xu luaj nyuj,xav luaj teb los xu luaj zeb tsis muaj txoj hmoo peb
niam....txiv.....ntxawm.. Npe...... tau tag sim neej lawm zej zog
txawm dav tib neeg txawm nqaim.......tsis pom qab mus thov dag,yuav
zog thiaj taug kev ntsoov tuaj thov koj mus ua ib tug KAV XWM.... pab
peb tsev xyom cuab no nawb. Yus sawv tsees mus pes kiag.......nws kam
thiab tsis kam los pes kiag ua ntej.
Yog yuav txhais tiag-g ces yog tej yam yus tsis xav tias yuav muaj
tswm sim cia tswm tuaj yam yus tsis xav txog.
Tsis xav tias yuav tau kev txom nyem los cia li tau kev txom nyem
lawm. no los mas.

kuv xaav mas yog nwg has le nuav: "xaav luaj nyuj, xu luaj ntuj."  it
means you vision something as large as a cow, but missed that vision
as big as the sky.  yog has lu lulug yeej yog has tas "xaav luaj ntuj
xu luaj nyuj" tas mas zoo heev vim has tas yug xaav luj luj tabsis xu
miv miv xwb.  for example, you vision the world and you only missed
your vision by a target as small as a cow. That's pretty good in my
opinion.

Kuv xaav mas yog
Xaav tau luj le lub ntuj, taab sis tau luaj le tug nyuj, txhais tau
tas xaav tau ntau, taab sis tau miv miv xwb.
kuv xaav mas yog nwg has le nuav: "xaav luaj nyuj, xu luaj ntuj."  it
means you vision something as large as a cow, but missed that vision
as big as the sky.  yog has lu lulug yeej yog has tas "xaav luaj ntuj
xu luaj nyuj" tas mas zoo heev vim has tas yug xaav luj luj tabsis xu
miv miv xwb.  for example, you vision the world and you only missed
your vision by a target as small as a cow. That's pretty good in my
opinion.