Zoon awv,
Koj txawm xav txog xwb. peb ib cov tib mus ua ua zog ntaug tag lawm
os. Thiab ua txog thaum kawg ces kawg mag Nplog thiab cov Hmoob Nais
Npab tsis muaj khau rau tiv tshim xwb ces kawg rov los nrog peb nyob
teb chaws no li peb cov xwb pib lawm xwb os.
Hmoob ib cov tib  pib tej koj hais ntawv lawm. Tsis kav ntev li. Thaum
xwb thawj, Kuv  xav li koj hais thiab. Kuv mus ntau lwm thiab pab ub
pab no rau cov menyuam Hmoob kawm ntawv ntawm Av Liab, 52, Phonsavan,
tab sis yim pab ntau ces yim muaj teeb meem xwb.
2002, peb cov phoojywg mus yuav tau ib qhov Av nyob Av liab thiab yuav
muab tig los ua ib qhov chaw sports center, soccer place, tab sis tom
qab yuav tau qhov Av ntawv ces Hmoob cov Nais Npaj, thiab Koos luam
tsis muaj Khau rau tib tsem teeb meem rau sawv daws lawm tias yog sawv
daws us kasmoos xwb.
Tu siab kawg thiab os. Peb qhab nab pom tias lub tsev kawm ntawv nyob
ntawm tajlaj 52 puas puas thiab zaum hauv tsev kawm ntawv ces pom saum
ntuj. Peb qhab nab yuav pab $500 rau lawv cov tswv zos mus yuav ib cov
xam kas xim los vov no, cov Nai Npab tias, peb yuav tau mus hais nram
Nroog Vientiane los.
Qhiav li no xwb. Cov laus tias hnov dua tsis cuag ua dua. Tsis pom dej
dag siab tsis nqig, ho mus ua dua, thiab pom dua nawb.
Freedom II

Zoon,
Noog koj lub suab mas nrov zoo nkaus le yawm ChaVang ntu i tuaj tuaj
huv nuav ntag, koj puas yog yaw maj, raws le kuv tug laug nuav noog
lub suab mas ntxim le koj yog lawm ntag. Yog tas koj tub muaj $250,000
huv saving le ntu i koj has lawm tes koj moog retire paab puab cov tim
Loas los haj yaam zoo nawb.  Le coob tug tub has lawm kuv xav tas txuj
kev paab yeej zoo heev kuas mej lub goal mas kuv xav ntshais txug kawg
yuav raug lub nyuag teb chaws lub xib teg muab qhwv xwb lauv, txiv
neej Moob lub sab tes tseev tawv, tseev has tau npaum ub npaum nuav
thau twg qua pwj dlawb paub mis o wv tab poob qua nthaav lawm tes kawg
txiv yawg lub sab pum ceeb tsheej thaum hov lawm xwb los moj. I never
believe Moob men qhov tas nwg le goal yog moog paab puab, and I can
bet you young men any time any amount.
Dhlau le hov le coob tug tub has lawm, yug tub paab tsis tau tau yug
tug kheej ua le caag txhaj has tas yuav moog paab lwm tug nyob rua lwm
lub teb chaw nua maj, unless mej txhua tug willing to donate mej le
hard earn money ib leeg miv ntsiv mas nyaj yuav pees pais daib ho yuav
kuas ib ob leeg aub hlo lub nom nraa hov mas loj sis nyuab.

Hmong213,
Koj sim pav saib koj ua dlaab tsi es ho ntsib dlaab tsi? Kuv yeej xaav
paub hab ov.
Has txug txuj kev ca le moog ua puav txais yoov ib tog ua ib teg qhov,
ib teg qhov mas tsoomfwv Blog yeej yuav tsum xoomxaim yug xwb nawb.
Leej twg yuav ua dlaab tsi los yuav tsum moog nrug luas thaam zoox
kuas luas to taub yug tsawv maam le ua sub txhaj le tsi ua teeb meem
rua tug yug paab hab tsoomfwv. Peb yuav tsum paub tas tsoomfwv
Lostsuas is very pre-occupied or paranoia txug peb cov neeg Lostsuas
nyob txawv tebchaws. Luas yeej ntshai  ruj rwg nyob tsaam ces yug moog
tso ntsaum kaab rws noj luas tej ncej ru, ncej kaum ces tog luas nwm
ces tsev qaug xwb. Yog le mas yug los yuav tau xyuam xwm hab mas txhaj
tsi muaj teeb meem.
MS

MS,
Koj zaj tswvyim mas loj sis zoo tshuaj, yog lawm lauj, cov kws pheej
moog paab puab kuas txug kawg raug luag nom tswv hab txiv zej txiv zog
muab laij tawm tes vim yog puab ua ua txiv, khaav khaav theeb tej yaam
yug tsis muaj peev xwm los nim has muaj ub muaj nua yaam le yug yog
tuab neeg qaum ntuj nqeg lug xwb, puab xav tas puab yog tuab neeg
Meliskas tes moog txug tim Lostsuas puab yog huab tais ntuj lawm hab
tseem ua yam saib tsis taug luag cov tswv zog mas txug kawg luag txhaj
le npav sij hawm kuas npaum nuav xuab moos yuav tsum tsiv tawm yog
tsis tawm tes kawg raug moog hlob kaav hlaus xwb, yog tas tug twg muaj
pluaj sab dlawb paug paab lawm tag mas yuav tau moog tsib tug tswv zog
hab nrug nwg tawm tswv yim saib yug lub tswv yim yuav coj moog paab
puab puas yuav paab tau puab yog tas paab tau hab qhov hov yog ib qhov
puab ntsaws, yuav tau muab tug tswv zog hab cov txiv zog paub taab ua
cov tuam thawj saib qhov project nuav ntaag, kuas puab yuav tsum yog
cov hla ntaub ntawv kuas thwj toob raws le puab txuj cai hos yug tes
tsuas yog lay out qhov plan hab the vision xwb kuas qhov yuav nqeg teg
mas yuav tsum yog cov txiv zog huv lub zog hu ua cov muaj authority
saib qhov project hov mas txhaj le tsis mom thuam luag cov coj noj coj
ua huv lub zog hov, hos yog yug nyob nyob cas les paj kaj yuav ua tej
yaam project yaam tsis tau kev tso cai lug ntawm tej tswv zej tswv zog
mas tseev yug qhov plan yuav zoo npaum twg los kawg ces yeej maag luag
ncaws pob tw ncho paa lug tawm xwb.

MS, yog hnub twg sib ntsib mam li piav rau koj mloog. Kuv tsis xav
piav rau hauv no vim hais tias nws muaj neeg zoo neeg phem nyob hauv
lub zos sch no. Hais li no xwb koj to taub lawm. Hais txog tej kev cai
nyob Nplog teb tias zoo li cas thiab yuav ua li cas ntawd kuv kuj paub
meme thiab.
Hmong213.

Txuj nyuas kev khaavtheeb hab phlommoj es moog ua npuateb tshom tom
tej ntug zej ntug zog kuas tau paum ua ces kawg maag ncaws taw xwb
mas.
MS

Hawb yawj, Hmong213 awd, yog tseem yuav tog kuas MS meb sis ntsib koj
mam le thaam qha yaw tes sov puas yuav muaj nub meb sis ntsib le os,
yuav thaam tes thaam huv nuav xwb moj es tub sis ntsib huv nuav lawm
niv, nwg muaj cov nom tuab neeg zoo hab phem los qhov hov yeej tsis
teeb meem le os, yog yug yuav share tes share xwb es caag tseem yuav
ntshai cov tuab neeg phem hab maj.

Yuav ua licas es thiaj mus ua tau ib lub tsev kawm ntawv qhia ntawv
english nyob rau luang prabang, or lwm qhov es yog pab rau cov pejxeem
Hmoob thiab lostsuas uas xav kawm ntawv?.Losyog ua ib lub private
school nej leejtwg paub cov information no zoo??///////

Kwv,
Yog koj muaj tau lub laj lim plab plaw mus pab tau koj cov kwv tij ces
yeej zoo kawg nkaus li lawm. Yog koj cov kwv tij zoo lawm ces lawv ho
yuav pab lawv tej neej tej tsa. Tej neej tsa ho yuav pab lawv tej kwv
tij thiab neej tsa. Qhov koj xub pib thaum hauv ntej kuj zoo li nqaim,
tab sis qhov koj ua tau zoo ntawd yuav txawj nthuav dav zuj zus raws
li Hmoob kev kwv tij neej tsa. Ces ntej mus, coob leej coob tus kuj
yuav tau txais qhov zoo los ntawm qhov koj pib.
By helping those closest to you, you will end up helping those further
away. By way of nature, things have a way of spreading around even
though not everyone will benefit at the same level or time. Sound
familiar, it is known as trickle-down economics.
Teev

Tshajplaws,
Qhov ua xwb mas nyaj yuav tsis nyuaj ua luaj twg. Tawm sis has txug
redtapes mas yuav tau ua zoo pib qhov sab tuaj. Yog tsi muaj khaub
tsuam kev ces ua. Yog ntxim zoo le yuav muaj khaub tsuam kev ces tso
teg plau. Le ntawd mas yug txhaj tsi poob nyaj dlawb.
ms

leej twg los yeej ntshaw txoj kev mus pab yus haivneeg, tabsi nws tsi
yoojyim li siab xav--as it is very good in theory, but it cannot apply
in reality.  yog yuav ua li koj txoj kev xav, ces kav tsi npaj koj cov
nyiaj kom ntau es muab rau cov Church coj mus pub rau cov haivneeg
Mhoob pem roob thiab cov sibfwb noj xwb.  vim lub tebchaw no, luag yog
ib haivneeg lawm--lawv yuav tsi cia koj mus dawb dawb mus pab kiag koj
pawg neeg xwb. tsua yog tus ruam, es thiaj li cias yus ua li yus lub
siab xav xwb--koj cov nyiaj ces mus txog nram lawv lub chaw loj xwb,
lawb twb muab txiv % noj tag lawm, vim lawv tej me admistration fee of
taking care of the paper work...txhua yam ua yog txoj kev xav mas, zoo
kawg kiag ntag aws..tabsi thaum ua kiag ces tsi work lawm ned.
koj puas nco, thaum early 90 los yog late 80 xwb--DYD nrog rau cov
Docs twb intense lawv lub lajlwm tswv8 los ua txhoj haujlwm no--txog
tav ntuj no twb tsi sawv tau qhov twg los ned.  tsi tag yuav mus
reinvent tshiab li lawm os.  li Cat  hais os, txhua yam li no, yog tsi
nkag politik ces yeej tsi tag nawb---koj tsi ntseeg, koj kuj noog
Chong, uas tuaj tuaj hauv no xwb--seb lawv lub library mus zoo li cas
lawm thiab hos puas ua puas tsawg lub ntxiv thiab xwb.
yog peb muaj txoj kev ntshaw no--ib ces ciag cov muab pab rau cov
Church coj mus ua missionary rau ces kom mus txog cov neeg txomnyem
thiab pluag es lawv hos tau miv miv quav naiv noj thiab ces yuav zoo
duas ua muab pub rau cov nomtswv tim ub noj--luag muaj tubmab
tubnqe...muaj neeg sov vaj sov tsev thiab tsav tsheb rau luag caij
tibsi.
yog muaj nyiaj tiag, muab coj tuaj ua ke es cias cov me nyuam Mhoob ua
nyob america teb no--hos tau scholarship mus  kawm lawv li ntawd los
pob...miv miv los lawv yeej zoo zoo lawv lub siab lawm nad.
hais txog cov ua Mhoob nyob nplog teb es luag tsi pub mus kawm txawv
teb chaw mas muaj coob muaj ntau...li kuv hais os, kuv tus uncle,
khiav tuaj rau teb chaw no--vim  tib txoj kev no xwb ntag, vim nplog
yeej tseem tsi tau muaj txoj kev ywjpheej li no xwb--rau txoj kev kawm
txawj kawm ntse.  txawm koj cov tub cov kiv xeem tau #1, los luag saib
koj history uas ntej luag yuav make luag qhov decision seb koj puas
tau mus. txoj kev no, tseem tsi ywjpheej kiag, muaj nyiaj ces kav tsi
teev cov pasntses timno kom muaj ntse ntau ntau tso mam li faib mus
pub rau cov tim ub noj.  zoo li peb haivneeg Mhoob nyob rau lub teb
chaw America no, pasntse tseem me heev li--tsi tau tau yog lub caij
lub nyoo.  yog leej twg xav uas los kav tsi ua uas ntej.
Born2beMhong

Haub yau.... cov yawg nis cov yawg,
Ua cas mloog nej teb cov lus no tau ib week no es ua kuv tob haus mob
tag li tiag nis yom.  Aub... ntshai yuav sib hem sib hem ces nyias
yuav plau nyias tas xwb laud.  Muab cov lus no coj los nstuam xyuas
mas xws li sawvdaws sib tso ya ntau xwb tsuas tshuav yawm Chong saib
nws puas qhia tau hais lawv ua library ua li cas lawm thiab ntsib teeb
meem li cas thiab saib nws pus muab tau tswv8 tuaj ntxiv thiab xwb
laud.
Tsis tag li ntawd, kuv tsis yog Cha Vang nawb. Cov neeg hais lus thiab
xav li kuv muaj coob muaj ntau tsuas yog pheej nrhiav tsis tau kev
taug xwb.  Kuv tsis muaj ib niag pob nyiaj loj loj es yuav coj mus w
teb chaws Laos - sawvdaws tsis txhob to taub kuv yuam kev.  Kuv lub
tswv8 mas yog peb sawvdaws sib pab tshwm nyiaj thiab continue to
provide monetary support on an ongoing basis.  We can make a
difference for the people in Laos.  Like I said before, I don't need
to be the one actually going there and building the school but I want
to find the way for us to collectively help our Hmong fellows.
MS,
You made a good point, we can't bypass the Lao authorities.  So, how
do we work with them without having to pay enormously for their
blessing and coopearation.  Have you tried to work with anyone there
and/or what have you heard from  others who tried?
SYS,
ai hou chak vithi tid to kap puak chao nork chao nai bo pheua hai hau
dai khuam saduak nai kane pai suoy pap poung phi nong mong hau? nong
bo mi $ hod 20-30 phan donation tae va mi nam chai yak ha vithi suoy
phi nong haed sa nan cheung dai post ha idea chak thouk kone.
ZN