Kuv yuav nrhiav qhov twg thiaj yuav tau script of zaj taw kev los sis
zaj txiv xaiv?  This is for my school project about world religion.
Please help.  Thanks.
HK

HK...
there is a book out there...fabkis tau muab moob ib cov txujci sau
cia...xyov yog hu li cas lawm...temsis ywjpheej xyooj in MN tau cov
ntawv no...hu ua "cov zaj pam tuag" and there's also a second "cov
txheej txheem pam tuag" thiab...mus yos tom ywjpheej, i'm sure nws
yeej tseem muaj cov no.
yaweh

Lub npe phau ntawv (title): Haiv Hmoob Liv Xwm, sau los ntawm Vwj,
Zoov Tsheej; Yaj, Ntxoov Yias & Txiv Plig Nyiaj Pov Yaj (Father Yves
Bertrais); zoo li Ywjpheej tseem muag rau ntawm nws lub khw Hmong
ABC...phau no yog phau ntxaws thiab loj...nws kuj muaj lwm cov ua
tsuas sau txog zaj nkauj ntawv kiag xwb thiab pheej yig zog...
Good luck!

Thanks all for your help. Also, please give me your thoughts about
this -
Kuv nyeem 1-2 phau ntawv hais txog Suav cov kev ntseeg mas xws li lawv
ntseeg hais tias pojniam tsis muaj "dab qhuas" los sis qhov chaw mus
so los xaus tom dab teb.  Yog nws muaj txiv es tus txiv tsev neeg cob
nws rau lawv cov dab qhuas thaum sib yuav lawm ces nws thiaj yuav muaj
chaw mus so thaum tuag lawm.  Ib tug nkauj xwb tuag ces tsuas ua dab
tuag tshaib ncig/yuj ntiaj teb los sis ua poj ntxoog xwb yeej tsis
muaj chaw nyob chaw so rau tom dab teb li. Vim nws yog tus ntxhais,
neej los tsis nav dab los tsis yuav.  Yog li txhua tus ntxhais mam
leej niam/txiv yeej sib x zog npaj kom muaj neeg yuav xwb es thiaj
tsheej neeg/neej thiab tuag los thiaj tsheej dab es txhob ua poj
ntxwwg tuag tshaib.
HK

HK,
Suav kab li kev cai dab qhuas, Hmoob li los mus rau Vajlugkub ces feem
ntau puav leej yog txiv neej sau & siv xwb...it is time for women, not
just Hmong women to identify and practice their set of religion...
That's why Dr. Nkaujlig Yaj, Fresno State University, if you're not
her, twb sau thiab tham txog cov poj nrauj poj ntsuam Hmoob nyob tsis
muaj dab qhua es tuag yuav muab ntawg mus rau qhov twg...
Koj mus saib nws qhov website: http://www.geocities.com/kaoly_y/KaolyYangHome.html

hnubk-- qhov koj hais no, beyond life ces yog ib qho belief xwb, tab
sis in reality on earth nws yog ib qho great persuasion kom cov
ntxhais tsim txiaj thiab yuav tsum tau mus yuav txiv kom muaj cuab
muaj yig, khwv nyiaj khwv txiaj, muaj tub muaj ki, muaj vaj muaj tsev,
teev dab teev qhua, etc..   qhov no yeej muaj tseeb.  just look at
today.  twb muaj coob coob tus poj dab poj ntsuag thiab cov nkauj laug
tsis muaj txiv/tsis muaj cuab muaj yig tuag ces yeej tsis muaj leeg
twg pam lawm.    in other words, cov no ces ua neej nyob los neej tsis
yuav, tuag los dab tsis lees. so it is true.