cov phooj yawg-- qhov vietnam control laos ntawm nej hais no nws tsis
matter li os.  yog yuav hais tiag mas peb thiaj yog cov control laos
thiab tseem control vietnam tib si lawm thiab ov.  nej sim xav saib
puas yog mas... mekas control all countries on earth include laos and
vietnam.  peb yog pej xeem mekas lawm ces USA is us.

Yawgnomdub,
Thov qhuas koj tias koj muaj lub hlwb tswv yim pom deb zoo no. Cov
neeg uas pom li koj mas muaj tsawg nawb, hos cov uas pom li dr yang
dao, dr pao, wayne thao, paul her thiab thornsp lawv mas muaj coob
heev li. ua li koj hais, 1 ces nplog cia li nyoo hmoob es tso kom muaj
kev ncaj ncees rau txhua tus xwb ces tag plaub, 2 ces kawg faib nyias
nyob nyias xwb. Ua li cas los nplog yeej yog tus swb li lawm nawb. nej
ntsia mus nawb. Tsis ntev tom ntej no ces Hmoob yuav coob tshaj nplog
lawm nawb, cov khiav suav teb thiab nyab laj los thiab ntxiv rau peb
xwb ces nej pom tias nplog yuav yog cov tsawg dua lawm nwb.
amen

zab es, koj tab teev lawv cov npe dr. yang dao, dr pao, wayne thao,
paul her thaib thornsp tas mus li es koj ho paub lawv ua dab tsi
txhaum koj?  lawv li kuv paub ses lawv tus puav hauv no kuj muaj good
intention thiab muaj lub siab dawb paug los pab hmoob nav.  nyob li dr
yang dao mas qhov uas kuv paub zoo ces nws defected ntawm VP pawg
lawm, thiab tej zaum psychologically thiab mentally nws tsi tshua zoo
pes tsawg lawm.  vim qau qhov laus lawm ces xav claim credits ua ntej
lub neej xaus xwb.  hos li dr. pao mas nej yeej paub zoo lawm hais
tias nwg qhov kev xav zoo li cas.  Kuv tsi paub wayne zoo, tabsis nws
yog ib tug businessman xwb twb tsi muaj political bagage dab tsi li.
Tej zaum nws yog tus traveling to Laos more often ces nws hais lawv li
nws pom xwb.  Kuv ho hnov hnov paul her lub npe xwb tabsis hnov hais
tias nws ua hauj lwm thiab nyob washington, dc.  kuv tsu tau pom thiab
mloog nws hais lus.  thornsp ces nej yeej nyeem nws cov threads hauv
social culture hmong no lawm.  kuv xav tias nws sau lawv li nws pom
thiab xwb sas.  lawv li kuv hnov xwb, kuv tsi tau rov mus xyua nplog
teb los txij thaum khiav tawm.  tabsis feem coob, cov uas mus nplog
teb rov los tsi cem npaum li tus puav uas muaj political agenda los
sis personal interests.  peb yeej paub thiab pom lawm tias political
agenda tsi reality kiag li.  vim rau qhov sawvdaws tsi hais haiv hmoob
xwb, los tsuas, pub thawj, mien, thiab lwm haiv tibneeg uas khiav tawm
lostsuas teb tuaj, twb sim muaj sim txaus tau 30 tawm xyoo los lawm,
twb tsi muaj dab tsi tshwm sim rau ib pab ib pawg twg hloli.  kuv xav
mas tsi txhob cem cem lawv tus puav no thiab.  tej zaum tsi muaj li
koj xav thiab nev.....

hmong213,
koj hais tau yog kawg li lawm nawb. cov ntses lwj no ces nyab laj xav
zuaj noob qes hnub twg los tau li nawb, zoo ib yam li thaum tseem muaj
fuab tais xwb mas, yab laj twb tuaj nyob thoob teb chaws thiab nkag
tau rau lawv cov thab ham tag ntses lwj twb tsis paub txog thaum kawg
luag cia li puav zos zuaj noob xwb, ziag no los ib yam li thiab xwb.
history yeej yuav rov repeat li qub xwb vim nplog yeej tsis yog ib
haiv neeg nquag uas yuav xab xam nws tus kheej li nawb, noj ntses lwj
lxwb ces yeej zoo rau lawv lawm.
amen