Tub Me yeej ib txwm tsis mus cov dab YESUS nawb.  Tam sim no luag yog
tus txawj thiab paub ntau yam txog kev cai teev tiam Hmoob dab quas.
Nws yog ib tug txiv qeej, txiv neeb, thiab paub txog Hmoob tshoob kos
zoo.  Yog koj tau mus ncig txog Morganton, NC lawv lub zos, kuv xav
hais tias Tub Me thiab Voom lawv yeej xav pom koj kawg thiab vim tias
tau ntev heev los lawm, lnej sawv daws los tsis tau sib ntsib.  Tub me
yuav piav txog koj tus ua peb hlob uas los ua referee rau Nyiaj Hnub
thiab Tub Me thaum nyiaj Hnub caum Tub Me khiav nce ib plog toj, nram
qab tshav nyob hoom Naj Vej ti nkaus pem koj dab laug Soob tsev.  Tsis
tag li  ntawm los niam tais CHOO lawv los nyob rau lawv lub zos
thiab.  Tsim nyog koj tus ua tij yuav tau mus saib lawv ib zaug.
Zoo siab koj txiv txawj neeb lawm.  Nws cov qhua neeb yuav tiv thaiv
nws, yuav tsis pub koj txiv tus hlub no los ti rau nws.  Surprise kuv
nawb, tias koj txiv yeej zoo nraug heev, ua ncaim tau muaj half
century los tus pog no tseem tos rawv.  Hu kiag koj niam tais Txooj
Neeb tuaj phoo hmoov pias rau ces nws txav tsis ti lawm, tsis li ntawm
los kom koj txiv hov pam (electric blanket) xwb ces tus pon ntxoog no
txav zee thaum twg ces yuav shock nws.  Nws yuav tsis kam los thab koj
txiv lawm.
Hnov koj cov cousins nyob rau NC hais tias koj yawm txiv cov qhua neeb
los nrhiav lawv kawg, tab sis tsis muaj tus ua tau li, ces koj yawm
txiv cov qhua neeb yuav los mus rau nws cov ntxhais cov tub no...mloog
nawb, yog hnub twg koj mob txawv txawv no ce kav tij nrawm nroos thiaj
tsis sab li Tub Me nawb.

Post by Yaj Tshaj Koob
Post by Yaj Tshaj Koob
Nej puas tau paub Xeev Pov dua?
Nws teb puas yog, puas raug? Raws li kuv paub mas los lus Yesxus yog
lus nplog, nplog hu li ntawd Hmoob lawv nplog kua, ua yam twg los
tsuas pom lawv luag kua, nplog hu ua pra qhaas phis ces Hmoob txawm
muab txhais ua Vajkub no twb tsi raug li nplog lus lawm.
http://vajtswvlubnpe.blogspot.com/2012/01/xiv-fwb-xeev-pov-thoj-tejlu...
XF Ntsuab Vaaj Thoj cov lus
http://www.youtube.com/watch?v=_CFyE1Se-Vw&feature=related
http://www.youtube.com/watch?v=LtMq_4lgjY0&feature=related
Cov lus XF hais hauv qab no puas siv tau yog hlub saib yus niam thiab
txiv ua tus loj lawm es tseem txhaum tus tswv thiab.
http://www.youtube.com/watch?v=hfOdmuv2d7A&feature=related
Ua cas ib tus XF hais dua ib qho li ne?
http://www.youtube.com/watch?v=XPpWH-WXHe8&feature=related
Mloog ob qhov hauv qab no ntxiv thiab
http://www.youtube.com/watch?v=U_tiidAjbsE&feature=related
http://www.youtube.com/watch?v=eYtGZB972F4&feature=related
 YTK
Yog tshaj tej no thiaj yog lus tseeb.  Iv haiv neeg twg lawv muaj lawv
kab li kev cai uas yawm saub muab los rau lawv ua, los cawm seej rau
lawv pawg neeg.  No one is right and no one is wrong...believe what
serves you and leave others alone!!!- Hide quoted text -
- Show quoted text -
Yawghlob Yajtshajkoob;
Cov ntseeg Vajtswv muaj ntau pab ntaus pawg, peb cov Hmoob los muaj
ntau pab ntaus pawg tib yam.  Xibfwb Ntsuab Vaaj Thoj lawv yog cov
ntseeg uas hu uas Yahweh (Joshua). Los lus Yesus (lus Hmoob or lus
Nplog) yog los ntawm lus English "Jesus", Jesus yog los ntawm lus
Latin "Lesus". Lesus (lus Latin) yog los ntawm lus Greek "Lesous".
Lesous yog los ntawm lus Heblew Joshua (Yahweh). Lus Aramaic yug
Yesua.
Los lus Khetos los ntawm lus English "Christ".  Christ los ntawm lus
Greek "Christos".  Christos yog los ntawm lus Hebrew Massiah uas
txhais hais tias "anointed one".
Phau Vajlugkub (Bible). Vajlugkub qub (Old Testament) sau ua lus
Hebrew, Vajlug kub tshiab sau ua lus Greek.  Lus Aramaic mas yog thaum
Nebuchadnezzar (Huabtais Babylone) tuaj tua tebchaws Yudah (Southern
Kingdom) thiab coj cov neeg Yusda (Israel) mus ua qhev rau tim
tebchaws Babylon thaum 586 B.C. Thaum cov neeg Yusdas (Israel) mus
nyob ntev lawv txawm kawm thiab hais lus Aramaic.
Cov tub kawm zaj tshoob txiv xaiv Hmoob txhua tug yuav tsum tau kawm
kom muaj kws thiab kawm txhua zaj mas thiaj yuav paub paus nto ntsis.
Cov tub kawm Vajlugkub (Theological Studies) yuav tsum kawm 4 xyoo
hauv College or University mas thiaj tau B.A. kawm 2 xyoo ntxiv thiaj
tau M.A., cov yuav yuav Master Divinity (M.Div.) yuav tsum kawm 4 xyoo
(92 - 96 semater credit) after daim Bachelor mas thiaj tau M. Div.,
yuav tau Doctor Ministry (D.Min.) yuav tsum kawm 3 nyoo tom qab daim
M.Div., thiab yuav tau Ph.D. or Th.D. mas yuav tsum kawm 4 xyoo after
daim M.A. or M.Div.
Ph.D. in Theological Studies tsis yooj yim.  Txhua lub Seminary yuav
tsum tau kawm lus Hebrew 2 xyoo, or lus Greek 2 xyoo.  Yog koj kawm
Vajlugkub qub (Old Testament) yuav tsum tau kawm lus Hebrew 2 xyoo.
Yog koj kawm Vajlugkub tshiab, koj yuav tsum tau kawm lus Greek 2
xyoo.  Cov Seminary uas zwm rau Lutheran mas Lutheran muaj Hebrew
track, Greek Track, German track.
Thao Teng Christopher yog thawj thawj tug Hmoob USA kawm tiav B.A. in
Political Sience nyob Hamline University (1982), yog thawj thawj tug
Hmoob kawm tiav Doctor of Jurisprudence (J.D.) nyob rau William
Mitchall College of Law (1985).  Thao Teng Christopher ua Kws Lijchoj
tau 10 xyoo, 1995 Teng rov mus kawm Vajlugkub, Teeb tseem rov mus kawm
4 xyoo tom Bethel Seminary mam tau M.Div. rau xyoo 1999, then Teng mus
kawm Ph,D. rau Luther Seminary, 2005 Teng mam tiav Ph.D. nyob Luther
Seminary.
Yuav ua Xibhwb rau cov C&MA tsis yooj ywm.  Txhua tug yuav tsum tawm
Bible College or Seminary los or yeej muaj degree lwm yam los lawm
thiab kawm tiav MSP programs mas thiaj qualify ua Xibfwb. Xibfwb tsis
yooj yim.
Vajncuab

Yawg Cwj;
Niam tais Txooj Neeb ces ua kawg txuj pab tsis tau, cov txiv neeb heev
heev uas ntoos this haus liab kawg tswv yim. Yuav tsum muaj neeg nrog
kuv txiv nyob 24 teev mas thiaj tau, yog thaum twg rug zog xwb ces kuv
txiv yeej quaj tuag tsias xwb. Hauv qab txag los taws teeb, taws teeb
puv tsev mas thiaj tau luag.  Tabsi txij hnub uas poj dab los npaum
phauj Vajlugkub tag ces lawm ncaj nraim, kuv txiv tau zoo nyob tsis
ntshai lawm.  Kuv txiv tsis ntseeg Vajtswv, yawg tseem tawm tsam cov
ntseeg Vajtswv tshaj koj. But now nws paub Vajtswv lub hwjchim lawm.
Cov tsis ntseeg tej thaj neeb, tej xwm kab txhob lam mus chwv mus
thab. Tabsi yog cov ntseeg Vajtswv tuaj tsoos, tuaj rhuav mas ok tsis
muaj dab tsis kiag.  Yog tsis ntseeg sim seb, cov ntseeg txhua tug tau
lub hwjchim no thiaj muaj peev xwm tsoos tau tej thaj neeb lawb tau
tej dab uas nyaum nyaum tawm ntawm Tswv Yexus lub npe.
Vajncuab

VajNcuab,
Hais txog koj cov lus tshab txhais txog kev kawm ua XF mas muaj tseeb
li koj hais lawm. Ho hais txog cov ntseeg ces yeej muaj ntau pawg li
koj hais thiab, tab sis lub tsam thawj peb tham no, los sis lub caij
no peb tham txog kev ntseeg ntawm lub npe ib tus tib neeg paub txog
los sis Hmoob hu ua tias hnov ntuj lus no, xws li tus Vajtswv Yesxus
uas Hmoob ib feem tsawg xij niaj hnub pe hawm hu txog nws lub npe cuav
xwb, lub npe cuav no yog suav daws hu tom qab tus neeg tuag lawm ces
yog hu nws rau sab ntsuj plig lawm, sab ntsuj plig nws yuav tsi hnov
thiab tsi lees paub lub npe cuav uas sawv daws tis ntawd hlo li, Yog
peb tis npe rau sab nqaij tawv uas tus neeg tseem muaj txoj sia nyob
no mas tus neeg peb tis npe rau thiaj yuav paub tias peb muab nws hu
li ntawd lawm, mas thaum nws tuag lawm peb hu nws lub npe mas nws
thiaj li paub tias yog peb hu nws los pov hwm peb.
Yog yuav muab taug mus rau qhov tseeb thiab hais lus tseeb tiag ces
yog li XF Ntsuab Vaaj Thoj hais lawm "Yahweh & Yahshua" ob lub npe no
thiaj yog lub npe tseem tseem ntawm tus neeg uas  tshwm sim rau hauv
lawv haiv neeg Hisblew thiab tis lub npe ua lawv cov lus. Ntsuab Vaaj
Thoj tau piv txwv ib los lus tseeb heev rau cov ntseeg paub yog lo
hais tias "Piv li zaj khawv koob uas kawm tau es ua tau leej leej
tshaj plaws yog zaj uas tsi ntxiv ib lo lus rau los sis tsi rho tawm
ib lo lus kawm ua raws nraim li tus XF qhia xwb mas thiaj leej" Yog li
no mas sawv daws tau muab ua npe cuav ntau dhau hwv lawm, xws li tej
yaj yeeb yog muab ua cuav ntau dhau hwv lawm los twb tsuag tsi zoo
haus, haus ntau ntau los tsi kum yees.
Yog li ntawd mas leej twg lawb dab lawm yuav tau hu tus tseem lub npe
tseem li XF Ntsuab Vaaj Thoj hais txog haiv neeg Hisblew hu lub npe ua
"Yahweh & Yahshua" no thiaj yog. Nej twb hnov tias lub npe Vajtswv no
Hmoob nyuam qhuav tis lub npe cuav no los hloov rau lub npe "Yahweh"
thiab lwm haiv neeg nyuam qhuav tis lub npe Yesxux Jesus cuav no los
hlov lub pe "Yahshua" tej kev hloov no yog ib zaj khawv koob uas ua
tsi leej lawm, Hmoob hu ua Vajtswv no es Yahweh puas hnov maj? Yahweh
yuav tsi hnov vim sab nqaij tawv nws tsi tau hnov nej hu nws ua
Vajtswv ntuj li ntawd.
Thiab nej twb hov XF Ntsuab Vaaj Thoj tham ntxiv tias hauv phau Bible
muaj los lus txwv tias tsi txhob muab ib lo lus hais ob peb lwm ua ke
hais tag los rov hais dua li ntawd tsi leej lawm raws li Yahshua hais.
Yog lis ntawd ces Yesxus thiaj Vajtswv yog ib lub npe dab qu uas Hmoob
tis npe coj los teev tiam lawm tiag. Ob lub npe no Hmoob hu tau ua Dab
Yesxus dab Vajtswv vim yog npe cuav lawm.
Major los sis XF Ntsuab Vaaj Thoj hais tau ncaj nruab nrab ntawm txoj
kev ntseeg lawm, yog leej twg mloog yawg hais yuav tau cuab pob ntseg
mloog tog tog thiaj to taub lub ntsiab tseeb.
Kwv Cwjmem,
Vajtswv thiab Yesxus ces yeej yog ib lub npe dab qu npe cuav uas lawv
cov ntseeg teev lawm tiag tiag li mas, Lawv tsav neeg uas yug tus neeg
ntawd lawv twb hu ua Yahshua no los neeg ntiaj teb tseem muab hu ua
Yesxus no es leej twg yuav hnov tias hu nws no, tus neeg twb tuag lawm
lub npe li tshwm sim tom qab mas tsi muaj tus twg yuav hnov lub npe
cuav ib zaug li laus, piv li rab qeej Hmoob no los lwm haiv yeej hloov
tsi tau lub npe qeej Hmoob mus rau lwm lub npe li, yuav tsum nrog
Hmoob hu ua Qeej no thiab thiaj yog.
YTK

Hlob YTK
Tus Youa Vang Thao ko ces tsi muaj qab hau dab tsi os.  Yawg mus kawm
lub tsev kawm Vajlug kub twg los thiab yawg daim research Thesis nyob
qhov twg naj? Yawg xav tau tswv yim ces lam qw xwb ibtus muaj ob peb
tus poj niam li Yog Vang Thao no es ces twb tsi qualify los qhia
Vajtswv txoj lus li lawm los as.. Koj twb paub tias nyob rau western
lossis tiam no mas txhua yam yuav tsum muaj research thiab prove thiaj
siv tau (Must be test, observe and prove),

Tub Vaajncuab,
Kev hlub yeej tso tsis tau yog hais tias yus nrog luag hau ntsav tes
lawm. Hmoob yeej ib txwm hais tias "dag neeg ces yuav txaj muag, dag
dab ces yuav tuag".  Tab sis koj txiv cov super power yog cov qhua
neeb los Thaiv koj txiv lawm.  Txij no mus lawm yav tom, yuav tsis
muaj tus dab hlub no yuav txav tsis tau ze rau koj txiv vim koj txiv
cov qhua neeb nrog nraim nws lawm.  Mloog zaj dab neeg no.
http://www.hmongkingdom.com/video.php?vid=be90ebebe
Kuv yeej hais lawm hais tias, muaj 150+ religions neeg teev hawm nyob
rau lub ntiaj teb no.  Teev yam pab tau yus, es txhob thuam lwm cov ua
tsis ntseeg yus cov dab qhuas.  No one religion is better than any
other religions.  Yog kev teev dab qhuas pab tsis tau yus ces yus yeej
muab tso tseg los lawm ntev.  Txawm yuav teev hom dab quas twg los nco
ntxoov tias txob cai kwvtij neej tsa txheeb ze xwb ces tau lawm.
Tsoo Thaj neeb, thaj khaw koob, thaj tshuaj leej twg los yeej tsoo tau
nawb.  Tus tsoo ntawm yeej tsis raug dab neeb, dab khawv koob, dab
tshuaj los ua mob li.  Tab sis tus txiv neeb, tus txiv khawv koob,
thiab tus txiv muab tshuaj ntawm yuav rog tsim txom mus, mob tsis muaj
hnub tau zoo nyob li.  Kuv tau pom ntau cases ua cov txiv neeb tuaj
txog rau teb chaws nyob rau thaum xyoo 80's ntawm ua ua neeb ua yaig
los tsis yooj yim, nyob appartment xwb, tsis paub lus zoo, tsis paub
txoj cai nyob rau teb chaw Mekas no zoo, ntsai Mekas heev.  Thiab tsis
tag li ntawm los muaj cov Mormon, Jehovah, Catholic, Christian uas tos
lawv tuaj es niaj hnub tos lawv mus Church ntawm.  Feem ntau cov txiv
neeb yeej muab lawv cov thajneeb tsoo tag pov tseg lawm.  Tab sis tom
qab ntawm, mob mob ciaj khaub tag ces rov los ua neeb lawm ces tus mob
ploj lawm.  Cov txiv neeb no rov qab los ua neeb tag lawm txij li
thaum 1995 los txog rau nyiaj hnub no.
Yog koj paub tsis txog txog txoj kev ua neeb ua yaig, koj yuav tsis
paub hais tias neeb yaig yob ib yam muaj POWER loj heev rau peb Hmoob.
Tus txiv neeb thiaj paub xwb, nws tsis piav qhia rau sawv daws es yus
tsis paub ces yus txawm THUAM tias yog teev dab tsis zoo.  Tab sis yog
yus yog tus txiv neeb kiag lawm, yus thiaj paub hais tias "special
gift" rau yus muaj nqi baum li cas nawb.  Ua neeb tsis yog kawm los,
tsis xav ua los yuav tau ua (99% yeej tsis xav ua neeb, especially
nyob rau teb chaws no, Lifestyle change, job, family, etc.) vim tus
mob tsis zoo.   Ua kiag lawm ces zoo li koj txiv ntag, mob los ploj
lawm, poj ntxoog los tsis los hem yus lawm.
Kuv yawg laus Pajtxoo Yaj tus tub vammeej (Vaug, tej zaum koj yuav
paub zoo) nyob rau Lansing.  Thaum yawg laus tseem ua neeg nyob, yawg
los mob mob mas tuaj yuam tag zog kom yawg lau mus cov dab YESUS vim
Vammeej yog ib tug mamager nyob rau lub church ntawm. Yawg laus tsis
kam, sib ceg, yawg laus thiaj hais rau nws hais tias, yog hnub twg
yawg laus tuag lawm mas, yawg laus yuav tso nws cov qhuas neeb los rau
Vammeej ntag, yog tsis ua ces yuav ua kom mob ciaj khaub ntag.  Tom
qab yog laus tuag tag tsis ntev, nws mob mob, lam tau lam tshee, thov
YESUS tas zog los tsis pab, thaum kawg los ua neeb lawm.  Tam sim no
mas ua neeb heev kawg rau qab teb rau qaum teb, mob ploj tag lawm.
Koj thiab nawb Tub Vaajncuab, koj muaj cov neej tsa, kwvtij txawj ua
neeb.   Cov qhua neeb los xaiv cov neeg coj ncaj, thiab txawj xav li
koj ntag nawb.  Hnub twg mob txawv txawv no, nco ntsoov qhia peb nawb,
tub!!!  Koj yawm txiv Txoo tua cov neeb los nrhiav koj dab Soob cov
tub kawg tab sis tsis lawv mloov tsis nrog, tej zaum yuav los rau koj
cov kwvtij los tsis paub ov...Tsam lwm hnub ho ua Paster thiab ua txiv
neeb thiab laiv, he he he he he!!!

Yog Tshaj,
Kuv tsis tau taub hais tias lo lu lawv hu lawv tus Fuab tais ntuj hu
ua "VAJ TSWV" no muab qhov twg los?  Lo lus Vajtswv no yeej tsis muaj
nyob rau hauv Hmoob cov dab neeg, txiv xaiv, taw kev, kwv txhiaj, zaj
tshoob, qeej li.  Tshua muaj Puj saub thiab yawn saub xwb nyob rau
hauv Hmoob cov keeb kwm.
Kuv txhai lo lu Vajtswv no ua (2) qho los nws twb tsis  make sense li
1. Vaj= lub Vaj (garden), Tswv= Tswv (owner), ces yog tus TSWV VAJ
xwb, (2) Vaj= huab tais, Tswv= tswv (master), ces yog Tswv huab
tais .  Hub tais tsis muaj master (boss) ua yuav los hais thaib qhia
nws.  Huab tais yog tus tswv teb chaws, tsis muaj leejtwg yuav hais
tau nws, tshuas yog nws hais lwm tus xwb.
Lawv cov ntseeg YESUS yuav tau muab lub be tshiab rau lawv tus Fajtim
huab tai ntuj (god, Jehovah, allah, Yaweh, Prachao, puj saub thiab
yawm saub, etc.)

bawg Ntaajneeb Vue = Cwjmem,
Luag yuav hu le caag los tsi yog yug business, yug tsi nyam ce saib
ntawd yug 2 ntxais kwtaw xwb.Tsi taag le yog koj xaav paub tas vim le
caag Amelikas txhaj hu Yexu ua Jesus ce koj sau ntawv moog noog Billy
Graham.
Moob yog ib hom tuab neeg kws nyam challenge Moob xwb tabsi luas lwm
haiv muab Moob tua tuag coob le coob los Moob kaw qhov ntsej qhov muag
puab tuabhau noog. Moob yeej phem tsua Moob tag, Moob tseem tsi kawm
Moob tej history. Tusab lod ib tsoom phoojywg Moob.
MT

MT,
Sub yawm Cwj lub npe Moob hu ua Ntaajneeb nua lov? Ua caag lub kuv
paub ho tsi hu le ntawd ne?
nqq