Nyas Aib Unknown/Thornspear,
Peb twb tau sib cam qhov siv lo lus "former" no los lawm. Raws li kuv paub mas never use lo lus "former" rau ib tug neeg tseem muaj txoj sia nyob. Vim GVP tas sim neej lawm mas, peb thiaj siv tau tias: Vang Pao, a former Royal Lao Army General. Txawm peb poob teb chaws lawm los, Col. Vang Geu yeej tseem yog Col. Vang Geu. Nws lub title yeej tsis poob. So, never use former Col. Vang Geu. If we want to use the word "former", then we can use like this: Col. Vang Geu, former Commander of GM 21. More examples: Dr. Henry Kissinger, former Secretary of State; Dr. Yang Dao, former Lao National Political Council, etc.

Unknown,cov neeg xavzoo mas yuav sivlub npe tiag tuaj tham kom zejzog paub tias nws yog leejtwg.Cov siv npe cuac tuaj hauv nov  hais phem thiab rhuav lwmtus ces suav daws yeej ibtxwm hus ua pojntxoog( Pojntxoog yeej ibtxwm yog evil rau hmoob) hmoob thiaj ntshai poj ntxoog. Col. VG ,tuaj tshiab nws tsis paub tias lub HSSC nov yog ib lubzos uas feemntau yog cov devvwm tsis tau kev chwv uas paub ob nyuag lolus mekas thiab lus nplog xwb twb hais lus saib tsistaus luag lwm tus uas luag siv nruab hnub hmo ntuj,siv nyiaj siv txiaj dagzog los ua tau ib yamdab tsis mas mas suav daws txawm siv iv awv. Luag yeej ib txwm ncaujpuam suabkhawv tes taw tuag zawv.Col. VG thiaj muab nws phau ntawv thiab siv nws lub npe tiag, thaum suav daws paub tia yog nws no ces twb khib suav daws lawm thiaj hais lwj hais liam rau nws xwb. Dr pov thoj los suav daws hais thuam nws twb tsis ib nyuag hwm nws nws twb yog tus tsim lub zos HSSC.

nyob zoo tus kwv/tij laug vang ntxawg,
zam lub txheej los cuam tshuam me ntsis.  sawvdaws coob tus hauv no
kuj hais li cas los muaj txog koj phau ntawd lawm, tab sis cia kuv
hais li no rau koj tus ua tij/ua kwv.  hmoob ces yeej zoo li no.  leej
twg ua dab tsi los hmoob yeej complain, rhuav, thuam, cem thiab tsis
nyiam.  txawm yog vajtwv, yawm saub los yog huabtais ntuj ua kiag los
hmoob yeej tseem complain thiab thuam.  so don't feel bad because this
is simply the way hmong are.  lo lus yus hais rov rau lawv ces tsuas
hais tias, ua tsaug, nej cov hluas mam ho sau thiab kho rau no xwb.

ua tsaug, nej cov hluas mam ho sau thiab kho rau

the best way to know about your root is to follow the root itself in my case that i have been searching. the first one i ask is my father than i follow up the branch of our ROOT. in doing so i have traverse the information about our family tree up to about 6 generations up to the THREE GREAT GRAND Fathers that did the migration from CHINA downward the mountain in CHINA into the low land into VIETNAM and next THAILAND and finally ended in LAOS which inside LAOS our family branched into two group the majority went to XIENG KHOUNG(XK) while one gran father stay in luangprabang. each step of the way during the move our family left a small group behind. as of currently we were able to follow up the tree and had found our family  members were left behind in THAILAND, and VIETNAM. i still need to follow the tree upto CHINA but the time is in straining so that might not happen as soon as i desired but it will happen one day even if it take decades from now.
I myself was the group from luangprabang and our tree  that we foundin my perspecrtive is aas follow:
#1 nrhiav tau peb cov kwvtij tom XK thaum 1980 uas peb xub2 los poob VIBNAIS los txog vibnais mas HMOOB COOBli coob kwvyees li 50,000 tus HMOOB pawg lug. KUV TXIVC MAMLI NUG SEB LEEJ TWG YOG XEEM xyooj. nug2 mus txog  tim 02 na mam ntsib peb tsev kwvtij xeem XYOOJ olos nyob tim 02 coob kawg nug zoo2 mam paub tiaslawv thiab peb thooj dab koom qhua koom yawg yog taug kev nce toj musli ob peb tug yawg rov saum ub. mam PAUB lub niag 02 tim VIBNAIS yog xeem XYOOJ yuav luag txhua. peb mas zoo zoob siab kawg thaum ropv ntsib ib tse kwvtij ua ncaim los lawm ntau caum xyoo
#2 nrhiav tau peb civ kwvtij ua poob qab tim THAIBlawm ntxov2 thaum 1981-1983 THAUM PEBLOS POOB VIBNAIS IB YAM NKAUS.los txog vibnais mas  MAG ua npua kaw mus tsis tau qhov twg. hnov moo cua mas tias pem thaj tsam khej noi(KN) muaj  hmoob thaib coob tsawv no ces muaj ib xyoo peb cov tub hluas/laus hauv vibnais yxawm mus pem KN mus saib hmoob noj 30 thiab tej tug ho mus ua ZOG maum kiag hmoob thaib tej daim teb ua kom nroj dulug no ces tau nyiajli caum puav. mus noj 30 thiab ua2 ZOGli ntawd mamli mus ntsib ib cov hmoob tias yog XYOOJ ib yamli peb. ces mamli pib soj qab taug lw nug dab qhuas tuaj na ua cas lawv thiab peb tsis txawv thaum kawg thiaj muab nug tau tseeb tias cov hmoob xyooj pem XK muaj ib ob tug yog cov xeeb ntxwv ntawm peb ib tug yawg uas khiav los txog tim THAIB CES TUS YAWG NTAWD MOB2 KO TAW MUS TSIS TAU KEV LAWM THIAJ KOM TUS YAWG NTAWD nyob PEB IB CO MUS UA NTEJ YOG MUS NRIAV TAU av zoo ualiaj ua teb no cov mus ua ntej mam rov qab mus tos tus yawg mob taw thiab nws cov txiv tub. HMOOV tsis pab cawm cov mus ua ntej ces tsis ntsib AV zoo ua liaj ua teb ces nam mus zuj zus lawm tom ntej mus2 ces hla NIAM DEJ naj khoos 6 tim BLOG ib tug yawg mus txog LPB ce NYOB rau thaj tsam LPB cov coob ces nam ntiag rau tom XK lawm. cov mus ua ntej los yeej tseem nco ntsoov tias tshuav ib tug yawg nyob tom qab tabsis nyob hauv AV BLOG los tsis thaj yeeb muaj tsov ROG neeg mas YUAG tasli ces cov ua ntej thiaj tsis rov mus tos tus yawg thiab nws cov txivtub tim THAIB. twb yog 1980 peb los poob vibnais mamli rov mus NTSIB. yogtxhob khaws cia kev cai DAB QHUAS mas pom zaum tsaws ntawm ib sab los tsis paub tias nws yogf kwvtijli os.
#3 tus yawg tom NYABLAJ teb mas thaumnyob tim BLOG peb twb hnov thiab PAUBlawm vim lawv muaj ib co xeeb ntxwv tuaj nrog NYABLAJ ua ROG thaum 1975 ces tub rog nyablaj tuaj txog thaj tsam LPB mam nug2 mus los txog xeem thiab dab qhuas thiaj paub tias cov tuaj nrog nyablaj muaj ib ob tug yog HMOOB XYOOJ koom dab qhuas. ib tug mas ua num nrog koos16 tau xab(n) me tasmabdas xwb hos ib tug mas tau qweb SIAB tsawv tom qab 1975 ces lawv muab tsa ua CAUBMOOS KASXIM. nws lub  npe hu ua XEEM. taug qab txog dab qghuas mam PAYB tiasnws thiab peb koom yawg yog taug kev nce toj mus kom txog cov nqes pem suav los.
tus txiv ntxawm XEEM uas yog CAUB MOOS kasxim no mas kuj  MAG blog THIAB NYABLAJ MUAB NTOV POV TSEG LAWM. lawv hais mas tias yog CAUBFAB tua tus txiv ntxawm XEEM no thiaj tuag lawm tabsis tej ntawd yog kev LIAM nkaus xwb vim lub sij hawm 1981-1984 kuv txiv lub npe n yob hauv vibnais tabsis kuv txiv rov mus ua TEAM rau sab LPB. kuv txiv hnov tias CAUB MOOS XEEM tau tas sijm neejlawm no ces kuj khib2 vim thaum  sib ntsib taug2 caj ces los mas tus xeem yog PHAJ KWV ntawm kuv txiv. TABTOM kuv txiv mus ua team tsis deb ntawm taj tsam tus txicv ntxawm XEEM raug tua ces kuv txiv thiaj li mus soj ntsuam saib ko9m paub pom tseeb. kuv txiv mus txog thaj chawlawv tua tus txiv ntxawm CAUB MOOS XEEM mas mam pom tias taw tes tias lawv taug kev nram nroog muslawm pem hmoob zos pem ro9ob mas lawv txog ntua ntawd ces caubfab tua phom ped qaum kev ped tuaj thiaj raug caubmoos ntog tuag ntawd ntug kev ntawd. kuv txiv mam li nam ntiag mus tshawb thaj tsam ntawd. nrhiav tsuag2 na khaws tauy ib teg plac tooj AK nkaus kuv t<xiv ho mus pem qAUM KEVLI LAWV HAIS RTIAS CAUBFAB NKAUM PED TUA PHOM TUAJ. mus tshawb npaumli casklos tsis pom ib lub mos txwv pedli. tejpov thawj mos txwv thiab tej xyoob ntoo uas mos txwv raug mas tsuav yog phom AK tua nram qab tuaj nkaus xwb tsis muaj ib lub yog caubfab tua vim yog phom caubfab mas tsis muaj AK thiavb ytuav tsum yog tua pem qaum kev rov nqes hav thiaj yog. pom mos txwv AK tuaj nce tloj nkaus xwb ces qhia tau tias BLOG thiabnyablaj p0om tu txi8v ntxawm XEEM mus ua ntej ces cov tub rog nram qab tua nws nrab qaum rovlawm pem tsag AV vim cov qhov mos txwv yeej pom raug li ntawd. yofg kuv txiv txhob mus ua TEAM NYOB ZE2 THIAB MAS TEJ blog THIAB NYABLAJ TUA PEB IB TUG TXIV NTXAWM LI ZAUM NO CES tas TSIS MUAJ NEEG paub/pom.
YOG KOJ XAV TAU QAB KOJ TUS cag/root MAS KAWGVBKAWM KJOM TAU  nej tsev neeg kev cai dab qhuas. yog koj kawm tsis tau mas koj mus pom hmoob coob npaum nplooj los koj nug tsis tau ib tug txheeb koj li os. kuv haisli vim los poob vibnais hmoob coobli coob txog 50,000 tus hmoob yog tsis paub dab qhuas ces yuav nugli cas thiajli paub tus ntawd yog kwvtij tus tod tsis theeb no ma? lub niaG02VMAS XYOOJ YOG FEEM NTAU TABSIS MUAJ IB FEEM TSAWG THIAJ YOG PEB IB TSE IB TUG DAB QHUAS.