Thaub,
Cas kuv tab pom koj hais tias koj mas yog tus paubtab, ntse, educated,
paub qabhau, etc...  yogli koj ntse thiab paub qabhau npaum licas
tiag?
yim

born,
muaj ntau ntau zaug koj yeej tau khav tej no ntawm koj tus kheej lawm.
zaum no aib no tuaj cuab dab tsi rau koj saib seb koj puas yuav raug
khi lauj. ceev fab os mog.

Zhen aws,
zoo li yooj xwb es tham lino xwb koj txawm siv haistias tuaj cuab
dabtsi lawm ntag...cov neeg tsi paub tab es thiaj li noog lwm tus li
Yooj...noog no xwb.  luag tej neeg ntse paubtab ces hais lus xwb luag
twb nkagsiab thiab paub tag lawm.  tsi lam noog tej niag lus miv miv
li no li nawb.  yog li tej no xwb miv miv dhau hwv lawm...cias li luag
kiag 3 miv suab rau nws xwb.
es Yooj twb tuaj pom cov neeg tham lus hauv SCH no ntau thiab ntev
npaum li no lawm es twb tseem kawm tsi tau tau li 1% li los cas es
tseem noog tus niag zoo li thiab naj. yog tseem noog li no thiab ces
tsi tau paub dabtsi kiag xwb nawb Zhen....LOL!
hais miv miv li no xwb, tej neeg ntse ces nkagsiab zoo lawm
laud....smile!
Born2beMhong

born aws,
cas teb tsis tua quav dlaab tsi le? xob hais txug miv miv hab tsuv
tsuv lawm, rab rab pob ntseg le hab hog.
zhenged, born2bemung's enomy.

Cas neb ob tug no yuav txawj tham sib phim ua luaj li laud. Neb yuav
tau mus ua Hmong comedy show lawm nawb.
Virginbudha

Raws le kuv tug laug nuav saib yawm b2bh nuav mas yeej loj sis tshaaj
lij taag taag le os, peb cov Moob mas cov tshaaj lij hab tshaaj kum le
nuav yeej muaj tsawg kawg le, kawg tas attorney Koua Vang los tub raug
luag ncaws tawm huv tuab sis lawm hab ne, mej sim xav saib mas cov
zuag le nuav mas yeej muaj tsawg ov.

Zhenged,
koj mas, tsi nkagsab le hab. cov tuabneeg zoo le nuav--yus yuav tsum
tshaajlij es teb kom phim phim nws hab xwb ***@Zhen.  le nuav
luag haj haas tas yug tshajlij nuav og....smile!  yog txob txob koj
pobntseg nuav...LOL...koj yuav tau noog vaajmoob seb yuav muab dlabtsi
ntsaws koj le pobntseg og nawb...hahhaha, koj mas...tso dag miv miv
txhob chim og!
Born

kuv xav le hod hab taag virginbudha, kuv xav tias yog tso cov neeg
tshajlij no hais lus tso dag tso lug ntshe yuav ua rau neeg tuaj
dabros thiab tiag.  tabsi tej laus ua tsi txawj tsi ntse, ntshe luag
yuav hais tias tawb luag txajmuag thiab no xwb.
Born

***@thornsp...
Thorn niv thorn aws...nhub twb es koj hab le paub kuv tus miv b2bh
nuav os.  b2bh nuav lub sab tseem zoo hab lhub moob tshaj nuav
lawm..lhub kag hauv lub nam plaab hab nam plawv tuaj, nws tsi ua ruam
tua tsuv le Zhen hab li nawb.  koj yuav kev dleb heev le, yog koj
tseem xav haastas b2bh yog tus koj haas hod.
b2bmh