Lawv le nyeem mej tej lug nyob rua huv nuav:
Ob peb tug nom Meskas has xwb, qhov ntawd puas yog cov luj kws saib
lub nroog peg kws yuav siv tau lub state capital lug rau lub cev?
b2bm has yog lawm.  Yuav coj lub cev moog rua tej nom Meskas hab tej
pejxeem Moob saib ces coj taag es maamle ua kaablig kevcai tom qaab.
Ua taag ces coj moog zais xwb.
b2bm (just pick on you), tug txheejtxheem yog tshuabqeej tu-sav, nce
neeg, tawkev, coj moog fau txhajle yog.
Peb Moob yeej tsi muaj qauv ces tug yuav ua le caag, hab le caag, hab
xaav le caag los muaj taag le.  Txawm yog GVP lub nteeg losyog tej
pejxeem lub los suavdlawg yeej coj zoo tuabyaam.  Tsev xyocuab muab
rua cov tub leg dlej num (public) lawm lawm los puab tseem xaav kuas
ua lawv le puab nyam hab (nwg lug ntawm tej lug cuamtshuam private and
public opinions).  Tsi muab rua luas ua (public) ces teg num yuav tsi
tav.  Muab rua luas ua los tsi hum le yug lub sab nyam (private).
Thaus kawg ces luas ua taag, yug maam le chim-chim ca xwb (emotional
regret).  Tej nuav yog tej kws yug xaav vuag kua tau taag ob yaam.
Qhov zo ces peb (private and public) yuav tau paub cai es saib taug
(respect) tsev xyomcuab tej kev quajntsuag, nyuabsab, hab ntxhuvplawv
es tsi txhob has dlaabtsi ntau-ntau.  Luas paub, pum, hab ua tau le
caag los ca le nruag luas txaussab rua qhov ntawd xwb (me included).

Post by Yaj Tshaj Koob
Post by y***@charter.net
Post by Hmoob Tej Tub
Post by Hmoob Tej Tub
Post by All4One
HTT,
With all due respect to vp's family...Are you VP's family spokesman? I
hope this is just another "RUMOR" for I do not see the need to
transport VP's body to another state. Furthermore, I hope this is NOT
about making a PROFIT out of his body? As I said before, a body
especially an important figure like VP's MUST remain in one place in
order to preserve the honor, dignity and respect of the deceased
unless that was one of his wishes to be parading around the country.
If those who admired and honored his leadership and contribution to
society...they will travel the distance to honor him as such.
Kuv xav nug peb hmoob one simple question.  When the PRESIDENT of the
UNITED STATES or any imprtant poltical figure  (past or present)
passed on...does the US parade his body around different states for
the people to see? Peb hmoob tsis txob ua teb yam zoo li no....ua cuag
li peb muaj peb ib lub teb chaw nyob ameskas.  Qhov tsis tsim nyog ua,
peb tsis txob ua. (am not saying VP's tsis tsim nyog), but ask
ourselves is this appropriate in the larger context of mainstream
scheme of things?   In our hearts, we wish to see vp's for one last
time...but at the same time, we MUST question on the ground of
"appropriation" for a body to be transported to other states?  Nej cov
tij hos nrog kuv xav thiab seb? Ua tsaug.
Jim
All4One,
I am GVP's mediate family. The decision just made this weekend. GVP's
body definitely will be send to Minnesota as I were confirm. But, the
date is unknow at the moment. HTT- Hide quoted text -
- Show quoted text -
All4One.
Again, Last week mas yeej tau final hais tias yuav tsis coj los lawm
vim yog muaj tej kab lig cai ntawm tej poj ua tseg yawm ua cia tsis
xav kom muaj teeb meem rau peb tsev neeg lawm yav pem suab. Tab sis
vim muaj cov nom txwv America nyob xeev Minnesota kuj tau requested
mus rau GVP tsev neeg. Sawv daws thiaj rov tau txiav txim siab dua
hais tias yog li ntawd yuav tau muab xa los. Mam li update pub rau kwv
tij neej tsa hmoob sawv daws txog rau ntawm qhov date. Nov yog peb lub
family thiaj yog cov xub paub xwb. Vim peb yog cov nyob pem Minnesota
no. Ntawm qhov peb yuav tso rau cov committee muab officially tshaj
tawm ntawd yuav yog sometime lub week tuaj no for sure. HTT- Hide quoted text -
- Show quoted text -
Hmoob tej tub,
Yog muaj li koj hais tias yog muaj nom tswv Mis Kas thov es GVP tsev
neeg thiaj hloov siab coj GVP lub cev mus rau MN no ces kuv yeej lose
kuv qhov respect rau GVP tsev neeg.  Yus tau txiav txim siab li cas
mas yuav tsum yuav li ntawd luag tej thiaj respect yus.  Ces kuv ntaus
nqi tias yog Hmoob thov xwb ces thiaj tsis kam no puas yog?  Txawm yog
twb hnov tias tsis coj mus MN lawm no es muaj coob tus nyob WI thiab
MN twb npaj tuaj mus Fresno tas lawm ntag... Tu siab os peb Hmoob tej
tub!  YingB
Tus kwv Yingb,
Koj cov lus yog lawm, ntawm kuv mas kuv xam pom li no thaum ua neej
nyob coj li cas ces thaum nruam sim lawm los yuav ua raws nkaus li
thaum tseem ua neej nyob nws tau hais rau Hmoob thiab, GVP cov num mas
yuav muaj ua ntu zus mus txog rau thaum rov muab tso plig daws nws lub
kauj vab kauj lev tag, dhau ntawd lawm tseem tshuav yuav muaj kev sib
hais txog DAIM TXIAG POB ZEB los rau GVP lub ntxha tib si mas thiaj
tag Hmoob txoj kev sib cam sib hais. Dawv daws twb paub tias lub txiv
yeej poob tsis deb ntawm tsob ntoo.
YTK- Hide quoted text -
- Show quoted text -
YTK,
Youa are right.  I don't want to comment futher.  It is a question of
collecting
money from the older generation of Hmong and the poor Hmong.
I fell sorry for them too.
TX- Hide quoted text -
- Show quoted text -
GVP yog hmoob ib tus Fuabtai peb yeej xav pom yawg lub cev kawg thiab,
kuv tseem tabtom nrhiav pib davhlau thiab chaw so nram Fresno mas
nyuaj kawg vim chaws so mas puv tas lawm ces yog tseem yuav coj los
pem St. Paul mas kuj zoo cias peb lis tuaj rau pem xwb.
Kuv xav mas yog ib qhov zoo lawm nawb, let us see our only King who
have meaning so much for us for the very last time.

GVP yog ib tug nais phoo xwb, tsis yog fuabtais na...  Nws yog ib tug
tub rog, tsis yog ib tug king...  Hais lus hais kom yog yog mas...j/k
Anyway, kuv yog neeg MN, kuv xav tias kuv tsis pom zoo coj los rau
MN.  Tej no yuav ua rau luag tej neeg tseemceeb pom tias xyov peb
Hmoob ua peb tus dab tsi li?  Luag yuav muab peb ntaus nqi tsis zoo,
vim yus cov neeg yam li pheej yuav muab tus tuag los raise fund rau ub
rau no.  Thov thiab lau, yog yuav coj tus laus mus DC ces cia li coj
ncaj nraim nram Fresno mus lawm tid xwb.  Peb twb npaj yuav mus Fresno
tag lawm thiab na, es tseem yuav coj los rau MN ua dab tsi?  Coj los
los tsis muaj qab hau lawm.  Kuv mas kuv tsis pom zoo kiag nawb.

Hmong St Paul,
txhob muab xav ntau ntau li koj no, tseem tshuav peb coob tus xav
donate peb li "TxiajNtsim" pub rau nws tus ua txiv ned.  tsi muaj
tsawg zaus lawm, zaum no yog zaum kawg lawm tiag tiag, yog hos muaj
lub Yeejhuam--hos coj nws los rau St Paul tiag los peb coob tus yuav
tuaj pay respect rau nws ua txiv lub koob lub npe thiab lub meejmom
nawb.
kuv tsi nkagsiab mas vim peb twb yog cov neeg paubtab thiab nkagsiab
ua yog neeg ua muaj lub zeemmuag ua txawj tham thiab paub tshaj tej ua
tsi tau tuaj nrog peb sib cog kawm tej tswv8 thiab tswv9 li peb niaj
hnub kawm no.  yog li ntawd, lub sijhawm no nws tus ua txiv twb tsi
peb tseg thiab tseem yuav coj los fwm rau peb cov me nyuam hmoob
lawm.
tos tej laus ib txwm hais tias, tus Qaib ntsuag ces tau ncejpuab--tus
tub ntsuag ces tau yeebncuab--ntshe muaj tiag li tiag pob.  txawm peb
tsi fwm leej twg kiag li, lub sijhawm zoo li tamsimno lawm--peb yuav
tsum tau fwm tej niam tej txiv tam lub ntuj thiab mas nawb. tej nyuag
nyiajtxiag no me me xwb, tus tsi donate los yeej tsi Force li mas
lod.
Tony, puas yog koj yuam kev me me lawm los cas koj hos hais tias Qeej
ua ntej Taws kev thiab lwm yam no naj....koj mas?  puas yog tsi tawm
tom hmoob tej kab li kev cai qub li lawm naj....J/K!
lwm yam thiab tej opinion mas yeej yog tag, tabsi thov txhob muab tej
nyuag Nyiajtxiag no coj los cuam tshuam puas tau...vim peb twb yog cov
neeg ua muaj qhov muag pom kev lawm...we have to know--when, where,
what, why and how it must be done....luag kiag 3 suab...LOLz!
Born
GVP yog ib tug nais phoo xwb, tsis yog fuabtais na...  Nws yog ib tug
tub rog, tsis yog ib tug king...  Hais lus hais kom yog yog mas...j/k
Anyway, kuv yog neeg MN, kuv xav tias kuv tsis pom zoo coj los rau
MN.  Tej no yuav ua rau luag tej neeg tseemceeb pom tias xyov peb
Hmoob ua peb tus dab tsi li?  Luag yuav muab peb ntaus nqi tsis zoo,
vim yus cov neeg yam li pheej yuav muab tus tuag los raise fund rau ub
rau no.  Thov thiab lau, yog yuav coj tus laus mus DC ces cia li coj
ncaj nraim nram Fresno mus lawm tid xwb.  Peb twb npaj yuav mus Fresno
tag lawm thiab na, es tseem yuav coj los rau MN ua dab tsi?  Coj los
los tsis muaj qab hau lawm.  Kuv mas kuv tsis pom zoo kiag nawb.

Phiaj...aw,
Ua cas es nej tsev xyom cuab hmoob vaj ua hauj lwm txia dej tag npaum
li......ib sij hloov pem,hloov nram li.......ua dab tsis ua kom meej
pem me ntsis meb.......nej twb yog ib cov neeg paub qab hau thiab los
sad.......Nej ua li no tiag mas ntshai nej yuav mag cov pej xeem tsawm-
m muab yawg loj faus tag los neeg tseem tsawm nej qees.
Hnag hmob kuv tseem hnov nej tsev neeg hais tias hnub tim 4-5-6 mas
tsis tau-au pub pej xeem xyuas cov txheeb-b ua kev cai dab qhua thiab
nkag mus tau hauv lub tsev xwb, yuav yog tim 7-8 mam pub pej xeem
xyuas.....Yog li cov nyob deb luag yuav pib dav hlaus tuaj txog tim 3
rov qab tim 6-7 lawm nad.....kuv kiag los twb tsis txheeb ces ntshais
lawv twb tsis pub nkag mus xyuas ces ntshais kuv yuav tuaj xyuas tsis
tau thiab....hnub tim 7-8 ces feem coob rov mus ua hauj lwm tag lawm
yuav tuaj tsis tau lawm.Kuv ces ntshai kawg deposit me ntsis nyiaj rau
tom Wells Fargo bank lawm xwb lauj....yog tuaj saib luag tus laus nej
tseem ua nyuaj tag npaum naj.
Phwvnyawm

Kwv Phwv thiab Hmoob St Paul,
Kuv pom li neb hais os nawb.  Tseem hnov tias lawv tseem thov coj VP
mus rau pem MN lub Sate Capitol thiab no mas xyov li lauj.  Thaum i ib
co Hmoob thov kom muab ib lub park thiab school nyob Madison, WI ua
yawg loj npej es luag cov tswv zos twb tsis pom zoo es twb damaged peb
lub reputation (espeicially GVP lub reputation)ntau tshaj qhov peb
gained es sawv daws twb tsis pom los cas lauj... brgds. yingb

Phwv,
Lwm yam mas kuv tsis hais tab sis hais txog qhov tsis pub cov tsis
txheeb ze xyuas no mas thov kom txhob hais.  Yog koj hnov leej twg
hais no los Thov Koj pab Clarify hais tias tsis muaj li ntawd. Cov uas
hais tias yuav txwv li ub li no mas tej zaum yuav yog Cov Muaj CES Tab
Nas Tsis Zoo xav ua kom pej xeem txhob mus Koom VP lub funeral xwb.
Thov Peb Nco Ntsoov hais tias VP yog peb Hmoob neeg tab sis nws yog
xeem Vaj xwb.  Hais li no xwb ces nej cov paub tab yeej to taub zoo
lawm...Dony

tij laug born
kuv supporedt koj rau qhov no...tsa ntiv ntes rau koj..

phwv koj hais yog lawm
lawv cov vaj yuav tsum txhob ua nyuaj-x thiab eb sawvdaws los yeej xav
pom thiab yeej hlub kawg thiaj tuaj sib nraub coob kawg tseem tsi pub
rau sawv daws tau saib thiab ces sawvdaws yuav tau cem ib zaug thiab...

tijlaug Phwv,
koj mas...puas muaj tiag mas, tsam ces cov tham lus ntawd yog zoo li
kuv me tijlaug Vaajmoob lawv qhabnab xwb ned...yog li koj nyob ze
lawm, txawm peb tuaj tsi tau los koj ua tij tuaj saib ua koj kwv lawv
tug nawb.
tijlaug Yingb,
kuv yeej share koj qhov concern--tabsi txhob muab tej kev li ib lub
ntee ploj ntee tuag no coj los xav tu tu li ua yuav tsum yog li ib tug
leader es thaum made qhov decision tag lawm ces yuav tsum yog final
lawm xwb.  tej yam no, muab xav tias yog personal feelings...xav luaj
tus nyuj xwb los tseem xus luaj lub ntuj; xav luaj lub ze los tseem
xus luaj lub ntiajteb.  li kuv hais os, tej committee no, tus paub
thiab lub qhov muag pom txoj kev dav los muaj--tus ua tseem coj nqaim
nqaim es xav ntawm taws xwb los muaj.  vim li no, peb cov neeg
nkagsiab lawm yuav tsum tau muaj flexibility rau tsev neeg ua muaj ib
tug tau tag ib sim neej li zaum no Txiv GVP no lawm thiab.
muab xav tias, lub sijhawm li no yog ib lub sijhawm ua nyuab siab
thiab ntxhov plawv tshajplaws.  yog li ntawd, yuav tsum tau rub peb
cej ncaujlug kom zoo thiab dav tshaj tej no thiaj li nawb.
qhov kuv share koj qhov tswv8 mas, yeej yog li koj ua tij hais..yog
made decision lawm ces yuav tsum txhob nrhuav li lawm ntag thiab tseem
yuav thov kom tau lub State Capitol ua yuav coj los rau hauv no mas--
yeej tsim nyog hais li koj ua tij hais lawm ntag.  qhov kuv txoj kev
xav mas, peb tsi tos luag li lawm--yus mus Rent yus ib lub tsev los
yog Hall zoo zoo, ua yus coj yus los rau thiab ntiav security thiab
cov Kavdawmkauj nrog zov xwb txaus lawm.  kom txoj line los ze li 5-10
feet kom pom nws ua txiv lub ntsej lub muag es los nre rau ntawd li
2-3 minutes ces yuav tsum dhau lawm xwb.
hais txog ntawm lub Park thiab lub School mas kuv yeej share koj ua
tij cov lus kawg kiag nawb--vim thaum tsi ua ces yeej xav li koj ua
tij hais ntag.  tabsi, thaum hos ua kiag lawm ces yus haiv neeg hmoob
lawm tiag, yus yuav tsum tawm mus pab support tej tswv8 thiab tswv9
los tivthaiv kom yus haivneeg thiab tej koob tej npe.  li no, yus
thiaj li yog neeg patriotism los yog yua ciaj tau haiv tiag.  ua tsaug
rau koj ua tij cov lus thiab txoj kev xav nawb.
cov phoojywg,
tsi tag li los, peb twb yog cov neeg muaj qhov muag pom kev thiab
nkagsiab lawm.  yog tej lus tom tej ke xwb.  peb txhob muab coj los
hais cwbnyeej li no ces ua tau lwm tus tuaj pom thiab nyeem tag ces
tseem coj tej lus no mus hais duas ib tom ntxiv ces cuag li mas niam
muaj tiag tiag li thaum peb nyeem qhov "Hmoob SibDaig" nyob rau MN
dhau los lawm.
yog li, peb cov nyob level li no lawm--yuav tsum tau ceev faj peb
thooj faj kom zoo zog thiab nawb.
nej me kwb Born

Phiaj,
Kuv  piav kom meej zog saib puas yog li kuv tau hais nawb. Raws li kuv
to taub ces hnub tim 4-5 thiab 6  ces yeej tsis tau-au pub rau public
xyuas.Tus hais ntawd kuv teev npe los yeej tau nad.
Tus peb saws daws tau hnugtias kom nws qhia caij nyoog kom meej,ces
tus ntawd teb li no.
Hnub tim 4 ces yog qhuab ke,tshov qeej tu sia ua raws li peb hmoob
txoj kev ntseeg poj yawm ua tseg....hnub tim 5 qhua txws saib cov hauv
qhua tuaj paus tag,yog tsis tag ces txuas ntxiv rau hmub tim 6 yav
sawv ntxov,yav tsaus ntuj ces yog tso Huab tais Nplog tsev neeg tuaj
saib thiab cov nom tswv meskas tuaj saib.Hnub tim 7-8 mas mam cia rau
public tuaj saib.Yog li peb ces yog cov public lawm laid kuv xav naj.
Komnej tsev xyom cuab nco ntsoov tias yawg loj yog peb sawv daws
tuscoj,yog sawv daws niam,sawv daws txiv,tuag tsis tuag twb tuag lawm
tus hlob,tus yaus xav tuaj saib tag nrho kom pom yawg ua zaug kawg.tej
zaum koj paub lub ntees txoj cai tsis zoo,qhov kuv hais no muaj tseeb
nawb.
Kwv Born,
Nej cov nyob deb ces kuv xav yog tsis muaj kev txheeb ze ces ntshai
kawg tuaj nyob nraum zoov tos txog hnub tim 7-8 mam tau saib xwb
lauj.......kuv kiag ces yog yuav mus xyuas tiag-g ces yuav cia txog
hnub ti 7-8 mam mus thiaj yuav pom luag tus luas ib pliag.Tej lus kuv
hais no yeej yog luag tus hlob tsev neeg hais kiag nawb........tos kuv
hais cov phooj ywg coob-b tus yuav tuaj tim 3-4 thiab tim 5 tsam lawv
tuaj txog ho tsis tau xyuas luag tus laus ces ho tu siab rau xyom cuab
xwb.Yog pebtwb paub meej-j lawm yuav tsum tuaj kom yog caij thiaj tsis
xiam sij hawg.
Sib ntsib duas.

Phwv,
Vim Hmoob kev cai dab qhuas ces yeej muaj lub sij hawm rau cov taw kev
thiab tshuab qeej.  Lub sij hawm ntawd peb txhua tus yeej paub hais
tias yog yuav tso neeg phav tus los saib ces nws becomes very chaotic.
Thiab vim Hmob kev cai dab qhuas thaum hauv qhua tuaj yeej yuav tau
tso hauv qhua los saib ib vuag.  Koj thiab kuv yeej paub hais tias VP
cov hauv qhua yeej yuav coob heev yog li nws yeej yuav siv sij hawm
tag hnub los tshaj.  Tab sis cov hauv qhua no los peb yuav tau thwm
hais tias yog peb tsev neeg Hmoob. Qhov no tsis tau yog txwv tab sis
vim peb Hmoob kab lis kev cai.  Nws tsis zoo li koj thiab kuv peb cov
ntseeg Vajtswv.  Kom peb nco ntsoov hais tias txiv VP lub ntees yog 24
hours dhau lub sij hawm uas reserved rau tej yam activities lawm kuv
ntseeg hais tias sawvdaws yeej mus saib tau.
Yog hais li koj hais ces peb ib txhia niam txiv Hmoob yuav to taub
yuam kev hais tias txwv tsis pub lawv mus hauv lub ntees.  Tam sis no
twb muaj  ib co neeg hais tias mus xyuas txiv VP lub ntees los yuav
tau them nyiaj tib si.  "It is not true at all". Kuv tsis yog tus
spokesperson ces kuv hais li no xwb.  Txawm teb tej yam tsis raws li
siab xav los thov zam txim.  Tsis tas li ntawd tej schedule ces yeej
yuav tau review and revise ntau thiaj li yuav meej.  Kuv zoo siab hais
tias peb sawvdaws tseem hlub thiab tshua VP nej sawvdaws thiaj li tuaj
sib tham sib nug...Phiaj

Nyeem mej cov lug thaam pem nuav ces:
1.  Xaav ca rua pejxeem saib los kuj xaav ua kevcai dlaabqhuas paam
tuag hab.
2.  Xaav ua kevcai dlaabqhuas los kuj xaav ca pejxeem saib hab.
Vuag kuas taag ob qho ces sibhawm los tsi muaj; tug yuav tu-sab le
caag los muaj.
Peb Moob lub neej yeej zoo le ntawd.  GVP lub nteeg yog pejxeem le
(public) losyog tswvncuab le xwb (private)?

Kuv xav tias yog ua li koj hais no los yeej zoo heev li. Peb yuav tau
ua kom zoo nkauj thiab. Luag melikas ses thawj hnub luag yeej cia cov
txheeb ze saib xwb, hnub ob mam tso rau tej phooj ywg, khub liaj khub
kam thiab cov koom church tuaj saib. Hnub peb mam tso rau txhua tus
tuaj saib ua ntej coj mus so.
Peb hmoob tej ntees ces tso hlo ywj siab ces neeg tuaj qw lom vab vab
hais lus twb tsi hnov li mas kuv xav tias yuav tau hloov kom zoo
professional li luag lwm haiv neeg thiab kuj yuav zoo. Yog muaj tseeb
mas kuv support qhov ideas ntawm heev.