Puas yog cha mus ua kasmoos nrog niam khastais los yog cha mus txiag
niam khastais lub pim ne. Nej tsi paub tia cha twb muab niam khastais
lub pim txiag txiag lo phev tas es nws zoo zoo siab rau cha thiab cha
zoo zoo siab rau nws cais ob tus thiab npaj xa hmoob dd rov qab kom
luag qhua ob tus thiaj tau sib txiag ntev ntev xwb nav. Cha mas phem
tsi phem tseem yuav coj nws txiv mus pauj yeem koj niam khas tais ob
tus tau sib txiag nav.

Yog li koj hais ces kuj txhais tau tias CHA kuj TXAWJXOOM dua koj
lawm. Koj mas tsis phim koj lub npe li os yawg..........hahahahaha.
HM213

Nyob Zoo Kuv me haiv neeg Hmoob!
Nej tsis txhob sib sib cav lawm mog!  Qhov VP ua no thiaj yuav yog
kauj ruam kawg kiag ua pab tau rau peb haiv neeg kom txhob raug kev
txom nyem thiab tsim txom mus ntxiv lawm xwb. VP mus daws cov teeb
meem nyob dej DD, tso cov tom hav zoo kom muaj txoj sia nyob thiab
tuam choj ntawm peb thiab haiv neeg nplog kom muaj kev sib haum xeeb
zoo tshaj qub tuaj, muaj vaj huam sib luag suav daws thiaj nyob tau
kooom teb koom chaw.   Lub tswv yim no yog neeg ntiaj teb txoj kev pom
zoo, yog Amelika txoj kev pom zoo, yog tej nom tej tswv qib siab hauv
teb chaws Los tsua txoj kev pom zoo thiab VP txoj kev hlub tshua Hmoob
txoj kev pom zoo.  Hais me me no xwb nej yuav nkag siab lawm.
Qhov ob no hais txog ntawm VP thiab Dr. Yang Dao nkawv ob leeg yeej
yog hlub Hmoob ib yam nkaus tus twg los yeej xav los cev tes plws
Hmoob taub haus, nrhiav txoj kev vam meej rau Hmoob tab sis nyias muaj
nyia lub hom phiaj xwb. Yog li ntawv cia peb txhob muab sib cais Vp
pab Dr. Yang Dao pab, xav hais tias ib yam li Niam Clinton thiab Obama
nkawv txoj kev sib tw ua thawj coj xwb, thaum ntej sib tw tom qab sib
pab. Coj li no thiaj yuav vam meej rau peb haiv neeg.
Qhov thib peb no, kuv xav kom peb Hmoob hos tig los ua twb zoo xav
txog peb cov kwv tij Nplog Los Tsuas thiab.  Peb yuav tsum hwm lawv
hlub lawv ib yam li peb cov Hmoob, txhob muab sib cais vim peb thiab
lawv yug los nyob ib lub teb chaw kom ib daim av yog peb saib lawv
muaj nqis lawm lawv yeej saib peb muaj nqis ib yam thiab.  Hais raws
qhov tseeb tseeb rau lub ntuj daim av raws li qhov kuv pom xwb mam
lawv tseem hlub peb tshaj peb hlub lawv lawm.

Yawm Txawj,
Kuv saib tug vwm tsi yog cov neeg koj has tawm sis yog koj lawm sub
as... Ua caag koj yuav moog ua heev ua luaj naj? Yog tas koj yog ib
tug ntawm cov neeg kws muaj sab hab raus teg rua txuj kev dlaws tso
peb haiv neeg saab  ntuj tim u mas, kuv taag kev ca sab rua koj lawm
nawb.
nqq

thaub nruab nraab awd, yuav ua ua caag tsis ua thau ntxuv es nig nuav
le lug khee luag tej qub mov poob huv aav xwb naj, mej qhaj naj tes
kawg le hov lawm, mej mas zoo nkaus le cov miv nyuag khib khib dub
tsis noog lug cas nam hab txiv muab ntaug kuas nqaj dloog taag mas mam
le lug les txim, zoo kawg lawm tsuav mej paub hab tsim tseeb lawm kuas
ab nig nuav tes sov mej txawm yuav ua zaaj twg los sov paab puas tau
mej lawm awd, kuv ntshai ua le yawm vaajmoob has xwb lauv, nig nuav
tsis yog ntshai tug qus hua yog ntshai tug sej lawm xwb ned, nig nuav
mas kuv noog ntxim le tug nyob ntawm mej ib saab txawm yuav yog tug
xub xub qheb roob taus ntaus laiv, le mej cov hluas has ntshai yog
nplog fiv yeem twj kum lawm txhaj le lug pov tau yawm laug, le caag
los kuv tug laug nuav kuj paab mej qhaj naj zoo sab kawg le lawm.

noogqejqawg aw yog ruam npaum koj cais kav tsij moog txag koj tug mog
mog tim nplog xwb yuav zoo dlua os