Mej leej twg puag ncu has tas yog vim le caag es peb cov kwvtij moob
vaaj nyob lav 20 moog ua nyajlaaj taag le ho tsi paab kuv yawg pov,
kuv tsi qha mej kuv cas mej twj xwb vim has tas kuv tsi xaav kuam peb
cov kwvtij moob vaaj si ntaug dlua lawm, yog mej leej twg xaav paub
ces thaun twg noog txug nplog teb moog saib cov kwvtij moob vaaj tom
lav 20 ces moog saib yawg caubmoog moob vaaj xwb los mas,
vmged

yawg vaajmoob-- sub koj nim paub npaum koj os.  yog li koj sim twv
saib lub sij hawm nroog xam xauj tawg ntawd leej twg yog tus nai khej
thiab leej twg yog tus toj xeem nyob sab kheev qhas muaj, moos qhas
kawj ntawd nab?  muab me ntsis clue rau koj tias 2 tus nom no tsis yog
koj yawg pov lawv qhab nab nawb,  yog li koj sim twv saib nkawv npe
yog hu li cas.  yog koj twv tsis tau no ces kuv xav tias koj paub tsis
txog tej koj hais koj ci li tsum kiag xwb txhob tham tham lawm.  kav
tsij npaj koj cov students kom coob tos xwb vim lub weekend yuav tuaj
tom ntej no kuv twb yuav rov tuaj rau nram madison, kuv mam tuaj saib
koj lub tsev kawm yaim es koj yaim thaj puav pub kuv saib.  qhov no
xwb tseem yuav qoos dua nav yawg haj..haj..haj...

Vaajmoob,Vim tas thaum ntawd  Wangseng Vang ( Former Col. Wangseng
Vang ) hab Youa Pao Vang ( Moob Leeg ) puab yog tog Lao Ixalab. Thaum
tog Vaaj Pov moog nteg tau Wang Seng Vang hab Youa Pao Vang 2 tug lug
txug Long Cheng ce muaj FGVP tau laav Wang Seng Vang vim Yawm yog Moob
Dlawb tabsi Youa Pao Vang yog Moob Leeg ce tsi muaj leej twg laav ce
Youa Pao Vang txhaj nraug coj moog tua nyob rua Long Cheng ntawd qaab
tshaav dlaav laus Long Cheng lawm. Yog le ntawd Vaajmoob cov kwvtij
Moob Xeem Vaaj kws taamsim nuav nyob rua ib cheeb tsaam KM20, lub xeev
Bolikhamxay txhaj nrug tog Lao Ixala, LPDR now,  koom teg tsi tsiv lug
rua Long Cheng. Lub sijhawm nuav Yawm Youa Pao Vang cov tub yog tau ua
Khanab Kheung hab Khabnab Phouthen, deputy Governor hab Representative
rua Kheung Bolikhamxay.  Puas yog kuv has nuav mas Vaajmoob? I think
98% is right.

tony es, ua caag koj ho paub txug peb cov kwvtij moob vaaj nuav cov
teebmeej hab nab, tsi yog koj txheeb kuv hab lov, koj puag paub vaaj
ntxuam naj, ua caag koj yuav paub peb cov kwvyij ntsaag zoo ua luaj
maj, koj has yog lawm los mas
vmged

Vaajmoob,Kuv tsi txheeb Col. Vang Youa tabsi kuv muaj ib tug txiv
txawm txheeb kawg vim nwg tug ntxhais yuav Col. Vang Youa tug tub ne.
Tsi taag le ntawd kuv paub mej ib tug kwvtij xeem Vaaj yog Youa Pao
Vang puab cov kwvtij sib txheeb nyob rua NC tau has tej nuav rua kuv
noog tsi taag le ntawd kuv tseem paub Yawm Youa Pao Vang ib tug
ntxhais xeeb txwv nwg tau has cov txheej txheem kws Yawm Youa Pao tau
raug tua nuav rua kuv noog hab.Peb Moob neej Moob tsaav tsawg tsawg
yog kuv pum koj kuv yuav tsuj paub koj xwb, txawm tas koj tsi yog Moob
xeem Vaaj los yog koj tau kawm ntawv nyob Dongdok ce yog sib pum yuav
tsuj paub xwb.

tony es, has le hom xwb ces tau lawm, thaum twg tau tuaj mad city ces
lug saib kuv es ib maam pav txug dongdok, thaum hov ces koj yuav paub
kuv lob has tas kuv yog tug twj, vim thaum peb nyob dongdok kuv ncauj
lug rawgx xwb,nwg nuav los tuav yaam hab,mej xam tsi paub kuv,tagx ces
kuv yog mej cov phooj cov ywj xwb,
vmged

Mouatony, nim muaj lekos hab lov!
Peb tsis paub txug vaajmoob puab cov kwvtij nuav hlos lenawb! ntshe
tub yog le nuav es vaajmoob txhaj chim2 taagsab rua yawg pov nas yom.

xtou55,Muaj kawg, yog koj tau moog txug Lostsuas teb lub zog KM20,
Bolikhamxay province. Koj noog cov Moob Vaaj Moob Leeg nyob zaam tom
ces puab paub kawg.Thanks

xtou55 es, koj tau taub kuv yaum kev lawm yog koj has tas kuv chim
tsua kuv yawg pov naj, kuv yawg pov ua tau 10 yaam phem los yeej ua
tau 10 yaam zoo tsua kuv hab, kuv yeej tsi nov qaab kuv yawg pov tug
txaj tug ntsig, kuv tseem ncu thawjx lub lubthij kws kuv yawg pov yuav
tsua kuv yog xyoo 66, kuv ua tsi yog kuv ntxub tabsis yog kuv hlub,
kuv has tsi yog kuv has txug kuv yawg pov ytabsi yog kuv ua kuam kuv
yawg pov lub koon lub npe ntsov xwb,
vmged

vaajmoob,
Koj mas deserve tau kag ib lub xaab nub qub 3-4 lawm hab nawj, tsig
ntev nuav tes koj yawm pov yuav chob xaab ntxiv rua koj aub, zoo kawg
le koj tej lug nuav mas peb cov nom Moob npab nauj nuav tsis paub txug
koj yawm pov lub sab lim ham le, kaav tsij qha rua peb ntxiv, koj nim
has tas koj yawm pov tsig yog tug Moob muaj nyaj thib ib nua, raws le
thau peb nqeg peg toj sab lug rua nroog mas puab has tas koj yawm pov
yog tug muaj nyaj thib 5 nyob huv qaab ntuj nuav vim tas koj yawm pov
muab thab ham Moob cov nyaj txav taag rua mej noj lawm es nwg nyaag
luam ib cov nyaj nplog faib rua Moob xwb nua, puag yog, kuv kuj tseem
nov has tas koj yawm pov cov nyaj nwg nyaag Moob le dlaag tug nwg coj
tuaj zais rua tim world bank nyob teb chaws Swissland or finland tsij
sub nua koj puag paub txug, koj yawm pov cov nyaj hov nig nuav ua le
caag lawm xwb, mej muab puas tau coj lug siv, koj sim pav saib thaum
koj yawm pov coj moog zais hov nwg muab leej twg npe tso rua hab nig
nuav cov nyaj hov belong rua leej twg lawm, kuv kuj tsua nov tas
Melikas paub tas koj yawm pov ua tub sab nyaag Moob le xwb yog le
Melikas muab tug account hov froze lawm hab nua puag yog.

thorn es, koj has yog lawm los mas,thaum peb tseem kawm ntawv nyob
dongdok kuv tub tau xaab xov xoom lawm, peb cov tub xeem vaaj kawm
ntawv nyob viengchan ces tau  nyag hli noj taag tug, kuv le yoh ib hli
35,000 kij, has txug kuv yawg pov cov nyag teb yeej muaj freeze taag
lawm tag es nwg nua kuv yawg pov xam tsi muaj nyab tsua yog thov noj
thov hau ntawg peb cov kwvtij moob xwb, yog le hov es peb xam muaj
rhav ntxhuax lub tsvyim khwv nyag, hab peb xam ntuvx ntoo nyob
thaibteb los maj,
vmged

vaajmoob-- txhob rawm maj zoo saab os... koj twb twv tsis tau kuv
qhaub nam question es koj yuav ua les caag paub txug qhov tseeb na
yawg.  yog twv tsis tau tes kav tsij give koj cov students a break lub
weekend no es coj kaag 1 tug nam pog khej dlub luj luj rog rog tuaj
yaim kaag hauv koj lub nam tsev kawmyaim lov rau kuv saib xwb mas.
peg kis xwb tes kuv twb tuaj rau nraag madison lawm yuav tuaj saib
ntaag laiv haj...haj....haj...

kwtijmoob es, tuaj txug mad citu es peb maam sis thaam maj, tuaj txug
es kuv maam hu kwv yingb tuaj hab, kuv maam coj tug puj dlub tuaj txua
koj, kuv yeej muaj ib co puj dlub kws kawm ntawg kuv has ho kawm ntawv
tom UW-Madison hab tom technical college tuaj tsua koj saib. fliday
tuaj txug ces e-mail tsua kuv xwb mas,
vmged

vaajmoob, yog lais hov tes koj yawm pov mej qhaj naj ko haam tsis yog
tuab paab laib laug fuab noj fuab haus xwb le es, tog le naj nub nig
nuav nim yuav ntshai ua luaj le hov txug twg los nim yuav kuas muaj
Moob ua security zuv xwb puag yog cog enemy ntau dlhau lawm, hehehe,
tej thaum mas koj yawm pov mej mas cav ua txaus tuaj dlaab rus kawg le
hab ov, koj puag paub yog koj yawm pov tuaj tom green bay nwg puas
kuas mej cov moob vaaj moog ua laaj kaab thaiv nwg nes, raws le kuv
nov yaav taag lug xwb mas nwg moog txug twg nwg yeej yuav yuav
security xwb, yog vim le caag maj, koj yawm pov yog ib nom tuab neeg
laug laug moog twg tub nov qaab tas moog dlaab tsi lawm es ua le caag
mej cov vaaj tseem pheej ntshai tsaam muab tuab neeg txuv nwg ua luaj
le hov, he old man worthnothing lawm niv raws le kuv xaav os, aub
vaajmoob, ua le caag es mej cov vaaj pheej muab koj yawm pov hu ua
"huab tais Moob" nuas mas, nwg tsuas yog mej cov vaaj tug huab tais
xwb nwg tsis yog Moobtug huab tais pob.