Txawj Toog Thoj yog ib tus thawj coj ntawd ib pab Chaofa tau coj cov
pej xeem los thawj nplog liab rau lib 1 hlis ntuj no, thiab nplog liab
tau mua dav kooj tshuab thauj Txawj Toog Thoj nrog rau cov pas nav nga
ya mus qw paj taub ncig rau thaj chaw ua muaj Chaofa kom lawv cia li
tawm los thawj nplog kom tag, nws twb yog tus thawj kiag los nplog kuj
hlub nws, thiab tsis ua phem dab tsi rau cov uas nrog nws tawm los
thawj nplog ntawd hlo li ntag, kom sawv daws tsi txhob poob siab, kav
tsij tawm los kom tag, los txhim kho lub neej tshiab.
Raws li cov noog dub mus nrog yawg Txawj Toog Thoj tham mas TTT hais
tias tag nrho tsoom Chaofa mas txom nyem heev lawm tsis muaj kev pab
qhov twg li lawm ces yog hais tias Txawj Toog Thoj los thawj nplog,
tsis muaj txim txhaum dab tsi rau cov hav zoov li no ces, pom zoo tias
Chaofa yuav tawm los thawj nplog kom tag li ntag. Cov tsis los thawj
ces ntshe tsuas tshuav tus puav noob lawm xwb, raws li cov noog dub
hais.
Leej twg muaj zoo txuj yuav peem kom tsheej mus ua haiv yuav tau kub
siab sib pab nroos kom cov Chaofa muaj chaw cia saib, kom lawv tuav
Hmoob txoj cai rau Hmoob tau coj mus hais qog qhia rau Nraj Nrig Koom
Tim Haib thaib seb Hmoob puas yuav peem tau "leem" coob li coob tau
mus daws tso ua lub teb chaws Hmoob.
Kuv yuav tsi qhia tias Txawj Toog Thoj tawm thaj chaw twg los thawj
nplog rau sawv daws paub.
YTK

Kwv YTK,
Nws txog caij kawg lawm rau cov CF tawm los mus pib lub neej tshiab.
Lawv muab lawv lub sij hawm pov tseg tau 36 xyoo tsis tau dab tsi kiag
li. Zaum no GVP tuag ces yawg rooj plaub twb nrog yawg tuag mus lawm.
Yog li CF los yuav tsum tuag nrog GVP mus tib yam. Tshuav tsawg tus CF
los yuav tsum tawm los mus nrog lub ntiaj teb sib tw ua neej mus lawm
yav tom ntej. Lawv twb poob qab tau 36 xyoo lawm. Kuv nrog Txawj Toog
Thoj zoo siab thiab qhuas nws rau qhov nws txiav txim yog rau nws pab
neeg lawm. Txij hnub no mus Hmoob Meskas yuav tsum tsis txhob mus dag
dag lawv lawm.
HM213

Tij laug HM213,
Yog li koj hais lawm tiag, tos hais tias Hmoob nkim lub caij nyoog
ntev tag npaum no los vim yog muaj tej hlob cib pob zeb rau CF zov,
lawv thiaj zov hav zoov tau ntau xyoo los tsis txawj siav li. Tsis tag
li ntawd los ib tsoom thawj nom xov nom tsi muaj lub hom phiaj yuav
pab CF kom Hmoob nce nto saum npoo luaj li luag lwm hiv. Hmoob li mas
Hmoob tsis muaj thiab tsis paub txog lub caij tias lub caij twg thiaj
yog lub caij ua, thaum tau ko lawm ces Hmoob ua li mob tes, thaum lub
ntiaj teb tig ua rau Hmoob tuav hniav lawm ces Hmoob li rov ua thaum
ntawd. Li no Hmoob thiaj sawv ntxeev npluav twg los Hmoob tsi muaj
yeej ib zaug li, raws li saib hauv keeb kwm mas txhua txhua kob rog
Hmoob puav leej los swb rau thaum kawg ces ua tsi muaj qab tsis muaj
luag ces tso tseg, Hmoob tsoom pej xeem tuag dawb tsis muaj qab hau.
Hmoob yuav tau paub txog lub fwj chim kev tswj kav los ntawm rab phom.
Lub luag fai num nruab nrog thiab txoj lw kev ua fai num siab kawg
ntawm kev ntxeev tseev haiv yog kev txhav fwj chim tswj kav los ntawm
lub zog cuab yeej ua ntej, yog kev daws tso teeb meem rau kev tsov
rog. Lub luag ntxeev tseev haiv ntawm Chaofa qhov no raug cai txhua
fab. Tsis hais hauv lub teb chaws nplog los si rau lwm teb chaws puav
leej raug cai tag nrho.
Tswv cuab pawg Chaofa txua tus tsim nyog to taub tseeb yuav ua li nqe
no: "Fwj chim kev tswj kav tshwm sim los ntawm rab phom". Thaum ntsia
raws li tus cuj pwm lub luag fai num ntawm pawg Chaofa nrog rau lub
laj lim tswv yim hais txog haiv, pawg peeb zeej yog feem txhim tsa
tseem ceeb ntawd lub fwjchim tswj kav ntawm haiv. leej twg xav txhav
fwjchim kev tswj kav ntawm haiv thiab xav txuag pov puag nws cia, tug
ntawd yuav tsum muaj lub zog pwg peeb zeej loj tawv ruaj khov. Txawm
muaj neeg luag peb tias yog cov tsim "lub laj lim tswv yim tsov rog ua
cag txua fab tsaus ntuj", raug lawm, peb yog tus coj laj lim tswv yim
tsov rog ntxeev tseev haiv ua tus cag rau txhua txia yam tsaus ntuj,
qhov no tsis yog zaj tsis zoo, yog zaj zoo, yog ib txoj ncauj kes
zoo.
Rab phom ntawm pawg Chaofa tau tsim teb chaws kom muaj vaj huam sib
luag sawv los ua ib lub teb chaws. Peb yuav txhim kho kom muaj kev sib
txig sib luag nrog suab pej xeem ua ib lub teb chaws. Zaj kev kawm
ntawm kev tawm tsam cov neeg nplog liab los tuav teb chaws noj nyoos
tau qhia rau peb paub hais tias, tsuas muaj siv lub zog nrog riam phom
li ntawd. Txhua hom neeg tub cig lis dej num thiab tsoom neeg tus tawm
dag zog thiaj li muaj cuab kav muaj yeej cov neeg noj nyoos nplua nuj
tsoom fwv nplog liab ntawd tau, rawd li qhov tau npav tseg li hais
ntawd, Peb sawv daws muaj cuab kav hais tau tias tsuas muaj siv riam
phom nkaus xwb thiaj muaj cuab kav hloov kho tag nrho lub teb chaws
tau.
Peb cov Chaofa, yog tias khiav tawm ntawm kev tawm tsam nrog riam phom
lawm ces, tsis muaj lub chaw ntawm cov tub cig lis dej num, los kuj
tsis muaj lub chaw rau tsoom pej xeem nyob, kuj tsis muaj lub chaw rau
pawg Chaofa thiab tsis muaj lub chaw muaj yeej ntawm txoj kev ntxeev
tseev haiv. Kev nthuav dav tus kheej, kev tsim kev ruaj ntseg noj nyob
tau ntawm peb sawv daws hauv 36 xyoo los no, yog tau lis tes dej num
nyob rau hauv kev siv tsov rog ntxeev tseev, yog li peb yuav tau nco
txog tias muaj pawg chaofa sawv tawm tsam mus rau txoj kev yog lawm.
YTK

ytk es,has le koj has ces kuv yawg tuag saves 1000 txug CF sa, puag
paab tau cov es tom qab tshaav nyooj hoom loojceeb ne,
vmged

YTK,
Koj hais yuam kev lawm nawb. CF tab tom yuav muaj coob tshaj qub laiv.

yog lawm nawb YTK aw.. CF yuav muaj coob ntxiv vim tsis muaj leejtwg
txiav Hmoob cov muaj peevxwm xav mus muab tebchaws lawm.  Zaum no
leejtwg muaj cuab kav xav ua teb chaws ces kav tsij tua hau ntsoov yam
tsis muaj leejtwg txiav yus tes taw tom qab.

Rag txuj & Taumdub,
Yog lawm, peb nco ntsoov tias ib tsav neeg li Hmoob tswvntuj yawm saub
yeej tso cov cawm seej los nrog nws tsav neeg ib ntus dhau ib ntus,
tus muaj txoj hmoo los pem ntuj los ua tus thawj coj lawm , tus ntawd
ua mus txog twg los nws yuav muaj yeej thiab tsoom pej xeem yuav poog
nws lub laj lim tswv yim, txawm muaj kev sib ntaus sib tua ncaj nws
tus kheej los nws yeej muaj txoj koob txoj hmoov zam dhau tej tej sib
tua ntawd, tsis raug kev piam sij dab tsi.
Kuv ntseeg li neb hais thiab, Chaofa yuav muaj coob zuj zus ntxiv, cov
ua dhuav lawm yuav tawm los thawj nplog liab, cov uas ho tseem yuav
pib los sis twb pib lawm tseem muaj coob tus, vim nplog liab txoj kev
iab kev daw ua rau Hmoob ntshav muag los lawm.
Koj hais li los yeej yog lawm, qhov hais tias kuv yuam kev lawm ntawd
rau qhov tias cov tuv xa xov yeej tau nrog tham lawm mas cov CF yeej
muaj chaw muag lawm vim sawv daws cov sab raum uas tig tau cev hais
lus dag heev, tsis ua los hais tias ua, tsis pab los hais tias pab, ua
rau cov hav zoov muaj qee yim neeg tuag tu noob nrho lawm los muaj,
muaj qee yim tsuas tshuav ib ob tus nyuag ua noob nrog lwm tus nyob,
mov los tsis muaj tus nrhiav rau noj, kev nrhiav no los 36 xyoo lawm
tej cag hnab cag ntoo uas noj tau tu noob tag tsis tshuav ib yam li
lawm, qhov no yog ib qhov nyuaj kawg.
Nej cov mus pab cov hav zoov los mus txog thaib, thiab nplog ces nej
lub zog ntaug tag nrho rau cov maum, nkauj Hmoob, nkauj thaib, nkauj
nplog uas hnub nyoog 14-15 xyoo ntawd lawm, nej txhua tus mus pw rau
qhov ntawd tag mus tsis txog pem cov hav zoov, es yuav mus muab lub
tswv yim rau lawv li, tus uas txawm mus txog pem hav zoov los tib yam
yog pom lawv cov ntxhais pem hav zoov zoo nkauj ces cia li coj lawv
cov ntxhais pem coj tuaj mus rau thaib teb yuav ua poj niam li lawm,
ua rau nws lub cuab yig puas tag rau tej nyuag txia dej ntawd.
Kuv ntseeg  hais tias thaum ub twb muaj Paj Cai Vwj, Kiab Toom Lauj,
Phas Nyas Npis Lis muaj Vaj Pov lawv cov no sawv tuav Hmoob ua ntu zus
los txog hnub no, yog li mas tseem tshuav lwm tus Hmoob uas muaj cuab
kav tseem yuav sawv los pab nws haiv neeg Hmoob tom ntej no dua txuas
mus.
Luag lwm haiv neeg li mas tuag ib tug sawv ob tug tuaj, tuag ob tug
sawv 4 tug tuaj ntxiv mas luag lub zog thiab lub neej thiaj nob li qub
khov kho, Hmoob li ces raws kev soj ntsuam ces yog tuag ib tus thawj
coj lawm ces sawv daws suab cia li tsuag ntsiag tag, cuag li ua tsis
muaj ib tug yuav ua ytaus txiv li lawm. Txoj kev li hais no yog ib
txoj kev poob qab.
Hais txog cov kawm txawj tau Dov Taws, los puav leej kawm los ua qhev
xwb, kawm tau los ces mus pab nplog liab li uas Dr. Yaj Dao, Dr. Pov
Thoj nkawd thiab lwm tus, txoj kev li no pab tssis tau nws haiv neeg,
ua tsis tau rau tsoom Hmoob cia siab tau rau. Tsi tag li los lawv cov
kuv hais no twb laus dhau qhov yuav ua tau lawm, nws lub tswv yim
thiab lub zog twb taug tag lawm tsis muaj qhov twg yuav zoo dua qub
ntxiv tau rau.
Tus neeg yuav sawv los ua tus coj nws haiv neeg tau mas thaum nws muaj
hnub nyoog 28 xyoo nce rov saum ces nws twb pib ua txiv ntaus thawj
daws rau lub hom phiaj lawm mas thaij ua tau txoj num thiab lub zog
los tseem muaj. Thaum peb cov neeg tau mus kawm pem suav mas suav hais
tias NEJ TXHUA TUS UAS TUAJ NO NEJ TSI TXHOB CIA SIAB TIAS NEJ YUAV
TAU UA NEEJ NYOB LI LUAG LWM TUS, NEJ YOG COV UAS YUAV MUAB TXOJ SIA
MUS TUAG THEEJ PAUV DAIM AV LOS RAU NEJ HAIV NEEG NYOB, YOG NEJ TSEEM
KHUV XIM NEJ TXOJ SIA CES NEJ YUAV UA TSIS TAU, TSI MUAJ YEEJ LUAG LWM
PAB UAS TAWM TSAM NEJ. NEJ MUS TUAG THEEJ LUB TEB CHAWS RAU NEJ XEEB
LEEJ XEEB NTXWV, LAWV LI TAU ZOO TOM QAB. Luag cov thawj neeg suav cob
qhia hais li ntawd, kuv ntsia mas peb txhua tus tseem xav ua tus loj,
tseem khuv xim txoj sia heev, ces yuav tsi muaj hnub. Sawv daws tos
txoj hmoov los txog li ua xwb ces yuav qeeb heev.
Txawm li cas los kom Hmoob txawj nyiaj ntxeem kom peem dhau txoj kev
txom nyem, ces li rais los ua txoj kev tshav ntuj, thiaj sawv tau tus
thawj los ua lub kaus roos peb Hmoob sawv daws.
YTK

Vaajmoob,
Kuv yeej paub zoo tas nraag qaab tshav nyooj hoom Looj Ceeb hab qaab
vav hauj sam mas puab tseem nyob ntawd tog koj yawg los mas.
YTK

On Jan 23, 10:09 pm, Rag txuj <***@hotmail.com> wrote:
Yawg thornspear twb hais tias kom tauv huab dub tshem mas thiaj pom
ntuj kaj no nim no tauv huab dub tshem kiag lawm seb thornspear lub
ntuj puas ci kaj lug rau haiv hmoob xwb los as.
CF twb hais tias yav cav ntoo ntawm khaum kev heev yog muab yav cav
ntoo tshem mas thiaj tsi dawm taw no ces nim no yav cav ntawm twb muab
dov kiag rau nram kwj ha lawm ces seb CF yuav thoov txoj kev dev li
cas rau hmoob taug xwb.
Kuv los maj maj pom lub ntuj kaj thiab taug txoj kev dav fo li lawm
thiab laiv.

Tijlaug YTK,
Kuv xav tias cov neeg koj hais tias CF tawm los lua Tsoomfwv Nplog
coob lawm yeej yuav muaj, tab sis kom koj nco ntsoov tias tej pab neeg
tau tawm los lua Nplog ntawd lawv tsis yog Cob Fab lawv yog Neohom
thaum lawv lub hauv paus nkoj ces pem ntsis kawg qhuav.  Vim lub npe
Neohom tsis yog ib lub nyob tau rau hauv lub tebchaws Nplog thiab neeg
ntiajteb recognized ho lub npe Cob Fab mas nws yeej nrov rau neeg
ntiajteb paub lawm.  Yog li cov neeg ua Neohom no thaum lawv hais lus
rau sab nraum mas lawv hais tias lawv yog Cob Fab, tab sis lawv kev ua
dejnum thiab tswjfwm yog Neohom thiab VP lawv yog cov pab.
Cov to taub txog lawv txojkev nyiaj ntxeem lub tebchaws tau 36 tawm
xyoo no lawm es lawv yeej yog tus tseem tseem Cob Fab ces lawv zoo
siab tias VP tuag ces cov Neohom nyob hav zoo pheej nrog lawv sib cov
nyom yuav tag, Cob Fab yuav zoo ua dejnum.

Kwv Chia,
Koj cov lus yog lwm, tus uas ib txwm yog Chaofa, pab pawg ntawd tseem
tshuav nyob tiv thaiv kev nyiaj ntxeem thiab. Hmoob yuav xav kom lwm
haiv neeg saib taug Hmoob rau lub sam xeeb siab tiag tiag ces kawg
sawv daws yuav npooj twg sawv los sib koom daws tso los ntawm lub zog
tub rog, thiab los sib sau ua ib lub siab.
Tsov rog ntxheev tseev yog tsov rog ntawm tsoom pej xeem.
Tsov rog ntxeev tseev ua haiv yog tsov rog hauv tus pej xeem, tsuas
muaj kev hmov tshua tsoom pej xeem nkaus xwb, thaij li muaj cuab kav
dhia lub luag dej num ua tsov rog tau, tsuas muaj kev tos ntsoov tsoom
pej xeem nkaus, thiaj muaj cuab kav lis lub luag fai hauv teg dej num
tsov rog tau.
Mob siab rau rau lub neej noj nyob ntawm tsoom pej xeem, txaus siab
nyiam nrog txoj kev ua dej num, tus laj kab pob zeb uas khov tshaj yog
dab tsi? Yog tsoom pej xeem sawv daws, yog tsoom pej xeem ntau ntau
plhom "Million" ua pawg uas ntseeg siab txhawb nka txoj kev ntxeev
tseev ua haiv. qhov no ntag yog tus laj kab pob zeb ua tseeb tshaj
plaws, tsi muaj ib lub zog qhov twg yuav tuaj ntaus tawg tau thiab
ntau tsis tau tawg tu nrho li ntag. Cov tuaj tawm tsam rhuav tshem peb
tsi tawg taug, peb tsim tsa pawg tawm tsam cov nyuag noj nyoos nplog
liab kom tawg swb mus tau yooj yim. Thaum peb los sib sau ua ke rog
rau tsoom pej xeem txog plhom plhom nyob puag ncig txhua fab ntawm tus
thawj coj kev ntxeev tseev ua haiv thiab nthuav dav kev tsov rog ntawm
peb tawm mus lawm, peb muaj cuab kav cheb ntxuav pab pawg neeg tawm
tsam peb tag nrho tib si, peb muaj cuab kav yuav ntseev tsev haiv tau
thoob plaws lub teb chaws nplog liab ntawd ua peb tug los tau.
Thaum tsom xam raws li lub luag fai num ntawm tag nrho kev tsov rog
ntxeev tseev lawm, tsov rog peeb zeej zej zos ntawm tsoom pej xeem
nrog rau lub zog tub rog pawj loj ntawd, yuav tau txhim tsa kom muaj
sab tes xi sab tes laug, tsuas muaj pawg peeb loj los pov puag nrog
cov pej xeem kom nyob tus ntwb ua noj ua hau, thiab tsi yog kev tsov
rog.
Peb tseem muaj teeb meem cuab yeej kev ua tsov rog ntxeev tseev ua
haiv, txoj kev uas pawg peeb zeej loj no muaj lub zog , mas txog rau
thaum uas hais tias muaj pawg  tiv thaiv tus kheej hauv tsoom pej
xeemthiab pawg peeb nruab nqhuab uas yog kev txhim tsa tuav riam phom
ntawm tsoom pej xeem yam loj kawg nkaus coj los sib lau ua ib ke. Hauv
thaj chaw daws tso ntawm lub teb chaws uas muaj Chaofa, tag nrho cov
tub ntxhais hluas txhua txhia tus yuav tsum tau txais kev txim tsa
nkag los nyob rau hauv pawg peeb pov puag tus kheej ntawm tsoom pej
xeem uas tawm tsom nplog liab noj nyoos txoj kev caij tsuj peb peb
ntawm kom qaug mus, sawv tsis txhob tau. Coj tshaj lij tawv ruaj khov
peb yuav tau muab dej siab pub rau thiab txhawb qhuas..........etc
YTK

Npawg YTK,
Koj ntsia mus nawb. Tsi ntev tom ntej no tsi yog Hmoob sawv CF xwb,
cov Nplog thiab lwm haiv neeg los tseem yuav sawv ua CF qees. Lub
tebchaws Los Tsuas yuav raug pawg CF los kav ib ntus lawm yav pem suab
no.
Tabsis, muaj 2-3 yam uas yog leej twg yuav sawv los coj cov CF yav tom
ntej no mas yuav tau caiv xws li:
1. Caiv txoj kev nkauj kev nraug
2. Caiv kev ntshaw nyiaj.
3. Caiv kev sib txeeb fwjchim
Yog caiv tau 2-3 yam no lawm ces nyaj yuav o.k lawm thiab.

Cov Npawg,
Cas nej nyuaj siab ualuaj na..? Txhua Haiv neeg sawv taus los ntawm
nws lub kee zimtxwv, thaum txog peb Hmoob li lawm ces yeej yuav muaj
tus ua tau. Sawvdaws tsis txhob lam ntau nqe dogdig rau peb Hmoob
nawb, Thaum yuav poob ces tsis loj twb poob lawm thaum yuav sawv ces
tsis loj twb sawv taus lawm.
Thaum twg muaj lub suab nqua hu kom peb Hmoob sib pab ces, koj thiab
kuv tus uas yug los ntawm teev ntshav Hmoob tsis txhob yig thiab
ntshai ntshai tuag xwb los mas. Yeej yuav pom peb Hmoob ciaj taus Haiv
ib hnub, sawvdaws tsis txhob tuam mom Hmoob ntxiv lawm nawb. Peb tej
kev kawm twb tawg paj paug lawm los tseem niaj hnub tuaj sib qhia
thiab sib hiam xwb, sawvdaws tsum kiag es qaws hlo peb txhais tes tsho
cev tes tuaj sib pab tsis txhob hais txog koj li thiaj yog kuv li
thiaj tseeb, koj thiaj ntse kuv thiab paub. Yog paub paub thiab ntse
ntse cas ho tseem tuaj txob thuam, yog tshajlij heev cas ho tsis ua
kom tshwmsim kiag.
Kavtsij npaj peb sawvdaws lub siab ntsws tos txog hnub ces ua kom
tshwmsim thiaj yuav muaj kev dim os cov me kwvtij Hmoob.
Muab tsom iav saib yus tus kheej es tis lub npe Hmoob zaum ob rau peb
nawb.
X Z

Npawg Taumdub,
Yeej yog li koj hais los mas, yog peb tu ncua tej koj hais no los kuj
muaj kev khuam mus tsis taus, ntawm CF mas tab txawm tias muaj cov
yuav los ua CF nrog yus los kom peb yuav tau ceev faj cov uas yog
nplog tiag tiag ntawd mas lawv muaj lub tswv yim yuav tuaj soj yus
saib seb yus tus thawj txha nqaj qaum ua ruaj tshaj yog nyob qhov twg
xwb ov. lawv yuav tuaj dhia txij tog txij peg nrog yus tab sis tsis
tau muab nws txav los tis peb Hmoob lub caij tab tom ntxheev tseev
ntawd. Yog lawv yuav ua los lawv ua lawv ib pab, yus ua yus ib pab kom
luag tsis txhob paub yus zoo.
Koj 3 yam no kuj tseem ceeb uas ua tau zam kom dhau mas thiaj ua tau
txoj dej num, raws li kuv pom mas nej cov uas mus mus tim nplog ces
nej yeej zam tsis dhau qhov #1 ntawd li les, nej yeej nkag nav rau cov
nyuag uas luag ntxuj ntxiv ntawd tag li xwb ne. Yog tias cov ntaus
thawj xij ua li ntawd ces cov yau los xyaum li yus thiab ces txoj num
thiaj tsi sawv tau muaj zog thiab.
YTK

Npawg YTK,
Tamsim no kiag los kuv yeej tseem pom tias Hmoob cov thawj coj yeej
tseem tuag qees rau 3 lub mavtais kuv hais los saum toj no ntag.  Qhov
kuv hais no tsi yog khib es hais los yog xav ua tus loj es hais.
Tabsis yog yus yog ib tus yuav los coj neeg es pheej ua tej yam zoo li
no ces kawg yus rov tua yus tus kheej.
Kuv pom muaj qee leej uas lawv yeej muaj lub siab hlub txog Hmoob kawg
li. Lawv yeej tuaj yeem tso pojniam tub se tseg rau ib lub tebchaws es
mus ua Hmoob tej laj kam rau ib lub tebchaws.  Tabsis thaum mus nyob
ntev nco pojniam lawm ces cia li lam tau mus saib mus xyuas luag tej
pojniam me nyuam li lawm.  Tej no ces piv tam li yus rhawv tau txoj
kev los yus twb rov muab rhuav tas huv tibsi ua rau neeg tsi cia siab
tsi tuaj txhawb yus.
Kev siv nyiaj txiag los tib yam, kuv xav mas txij no mus leej twg yuav
sawv los coj mas yuav tau txhob pub tus ntawd los tuav nyiaj txiag
lawm.  Yog cia tus coj los tuav nyiaj ces nws pheej yuav tsav lub
fwjchim tsi hlub tej tub laj tub kam. Yus mas noj qab noj zoo tabsis
tej tub laj tub kam mas noj mov ntxuag kua muag. Peb yuav tau kawm Ho
Chi Minh, Kaison, Nouhak thiab Souphanouvong lawv tej tswvyim uas luag
ua yeej lub tebchaws.  Thaum luag pib luag xeem mus txiaj xyoob txiaj
ntoo los kaw ua tsev rau tom havzoov. Mam rov los recruited tej
pejxeem txom nyem coj mus kawm ntawv pib xam lab as paus pas tuaj mus.
Tus kawm txawj me ntsis mam xa mus ua haujlwm. Thaum kawg, luag mam li
siv luag tej txujci phab education los mus sau tsab cai xam nyas nyob
Vees Cam tib daim ntawv dawb ua rau peb poob tebchaws.
Kev sib txeeb fwjchim yog ib yam ua Hmoob yeej sib zam tsi tau kiag
li.  Yus nyob yus puag tebchaws Meskas los pheej yuav txeeb mus ua tus
loj xwb-b li.  Tsi yog tias yus kawm tau Doctor ces pheej yuav mus ua
tus Prime Minister xwb-b no nav. Tus nyob txawm tim los yuav tau thim
xav. Tsi yog tias yus yog tus nyob txawm tim ces pheej yuav tseev kom
hu yus ua Huabtais thiab xwb. Tej no tsi yog yuav tuaj lecture
suavdaws.  Tabsis yog Hmoob tsi pauv Hmoob tus xeeb ceem no mas ntshe
Hmoob yeej yuav mus tsi txog Hmoob lub hom phiaj.  Suavdaws yuav tsum
pom txog qhov "team work effort".  Suavdaws ua laj kam puav leej tau
txiaj ntsim zoo mas thiaj muaj neeg xav nrog yus ua.
Xavzoo,
Yog tos txog lub sijhawm ntawd xwb mas xyov puas yuav muaj li nav.
Hais lawm mas nrhiav txoj kev ua ntag nawb.  Yog ua lawm es tsi tau
mas thiaj tsi paub tu siab rau leej twg.