Kuv mus noj 30 Fresno, kuv rov mus pom kuv ib niag npawg niag pojniam,
ua cas nws niag pojniam ntawd cav tsis paub laus kiag thiab zoo li
tseem zoo nkauj dua thaum i lawm thiab.  Thaum i mas niag pog ntawd
kuj tsis zoo nkauj ua luaj twg, peb kuj mus tham tham pem ua si thiab,
tabsis twg tsis ntxim nyiam kiag.  Ua cas nim no ho zoo nkauj dua qub
thiab tseem ntxim hlub dua yus niag meb thaub lawm thiab.  Qhov uas ua
rau cov pojniam no stay young yog li cas na cov yawg?  Nej cov pojniam
laus zuj zus ib yam li kuv tus lawm thiab, lawv yim laus yim zoo nkauj
tuaj los yog yim laus yim phem ntxiv xwb na?  Peb mas yeej xav kom yus
tus yim laus yim zoo nkauj xwb nav!

Thaub,
Poj niam ces xav kom zoo nkauj must ntev ntev ces koj yeej sib sib ua
nws xwb los mas.  Ib hmob ob peb teg (when us no withrws "OK", leave
all in). Koj yeem ua nws heev mas nws yeem zoo nkauj.  Koj niag mej
thaub tsis zoo ntshe yog koj tsi muaj zog ua nws lwm paub.  Yog koj
xav kom koj hniag zoo li koj tus npawg niag, mas koj yeej meem ua koj
naig kom heev tshaj qub nawb thaub.
Txawj Xav -- los yog Txawj Txawj Xa...

Koj tsis paub tias koj tus npawg hlub hlub nws tus pojniam es nws tus
pojniam thiaj zoo zoo nkauj. Yim laus nws yim zoo nkauj. Koj yuav tsum
hlub hlub koj tus pojniam, pub noj kom zoo, hnav kom zoo, koj thiaj
yuav pom nws rov zoo nkauj tuaj. Qhov nov yog ib qhov secret uas peb
cov txivneej ua tsis tshua tau. Yog leejtwg xyaum tau yuav zoo heev.

Yawg Hmoob Xuas Paum ,
Kuv twb yeej kuv hais ua ntej lawm hais tias kav tsij xuam paum
twj ywg nyob rau pem Me neeg xuab tas kos xwb no ne . Ua cas
es koj tseem yuav mus xuam luag tej poj niam ob ceg thiab naj .
Ua zoo tsam luag tus txiv muaj koj coj mus ua dab zov nroog Fresno
nawb mog . Yuv xuam yus tus txaus hnov tsw paus , yus xuam yus
tus dhuav hnov tsw quav ces yeej pom luag tus zoo nkauj tshaj los mas.
Yog koj xav kom koj poj niam zoo nkauj li thaum hluas ces muaj nws
nrauj
nawb mog . Thaum twg nws mus ua neeg qus es tsis pub koj xuam lawm
thiab muaj paum rau Hmoob coob coob tus xuam ces koj yeej pom nws zoo
nkauj
tshaj qub tuaj los mas yawg xuas paum es . Yog thaum twg koj nrauj koj
poj niam
no ces thov hais tawm rau sawv daws paub nawb mog .
xuas txaus ces koj yeej pom

Tijlaug Hmoob St. Paul, yeej yog le puab suavdlawg has ntawd.  Lawv le
saib lug mas cov quaspuj kws zoo nkauj ntev yog le nuav:
1. Tug quasyawg hlub hlub nwg heev.  Yog nwg tsi muaj kev nyuaj sab
tes nwg yeej tsi laug sai sai.
2. Nwg kuj nyam tu nwg tug kheej.  Tej tug tog tsi zoo nkauj los yeej
tsi nyam tu nwg tug kheej le hab.
3. Noj zoo, naav zoo, pw zoo.
4. Nquag.  Cov quaspuj kws tub nkeeg feem coob yeej tsi zoo nkauj
npaum cov quaspuj kws nquag.  Think about it.
5. Sex.  Tsi yog has phem tabsis luas yeej tshawb fawb pum tas yim
muaj sex ntau yim ua rua yug hluas tuaj xwb.
Cov nuav saib koj puas ua rua nam tij xwb?  Yog koj ua le nuav tes nam
tij yeej stay young xwb tag.  Cheers!