Hmong-Lao,
I second your opinion and no more and no less.
kwv B2BH,
Kuv nkaagsab koj zoo kawg luas mas.
Aib Tseemyeej,
Tsi ua le koj has las, yog thaum luas tsi gain benefits ce luas yeej
tsi quavntsej luas tseem ua kom yug tuag moog le.
MT

Tawm sis yog ho yuav coj le peb suav dlawg pum lug nuav ses ho muab
limham dhlau hwv lawm os.
nqq

Niace Noogqejqawg awd,
Quas nyag yeej qhuas quas nyag muaj zoo tswvyim os. Tug yawm Moob kws
yuav moog ntuv lub nam zoov hov ces nwg yeej pum tas nwg dlaim
tebnpleg muaj qes dluas lub nam zoov nujtxeeg hov lawm. Thaum yawm
Moob hov ntuv ntoo vau taag lawm ces yawm Nplog mam xuas tsheb moog
thauj tej ntoo maibteb hab maibduj hov moog muag xwb tub tau nqe
tshaaj yawm Moob cov nplej lawm ntau npaug hab ne.
Txhob txhawj, tog puab ntuv ntoo vau taag, peb mam moog ua Nplog thauj
ntoo xwb txhaj tsis qaug zug. luag tej laug ib txwm has tas: "Tug ruam
nrhav noj dleb, tug ntse nrhav noj ze" nuav os.
TseemYeej.

Cov kwvtij sawvdaws,
Cas nej nim qhuas nej ntse tas npaum li ne...txhua tus los nim taw tes
tias Hmoob rab taus mas tsis ntse...
Kuv xav thov rau peb cov uas muaj rab TAUS ntse ntse qiv nej li TAUS
rau cov uas tuaj yeem ua tau coj mus ntov zoo thab lau...Los sis nej
mus pab ntov kiag seb yom...
Tam li kuv pom mas including kuv thiab nej sawvdaws, tej me riam, taus
thiab txuas MEM tas li lawm os vim tus niag hniav yog TXHUAS dawb txua
xwb ne...Leejtwg li ho yog xuas KAB ntaus ma..?
Kuv saib mas sawvdaws muaj tsw8,9 ntau dhau lawm peb ho thau peb tej
Tswv8 ua rau sawvdaws saib kiag seb ua tau zoo npaum cas thiab ua muaj
yeej npaum twg yom...
Kom peb sawvdaws nco ntsoov tias, koj tau timxyeej leejtwg lawm mas
koj txawm ua kom tau zoo tshaj nws ntag. Kuv tau tim xyeej leejtwg
lawm los kuv txawm ua kom tau mus deb tshaj nws thiab ntag. Yog tsis
kam ua no ces thov pab txhawb tus uas Yeem thaj ua nawb...
X Z

unko tseemyeej,
kuv twb hais rau koj lawm tias, kvu lub siab ntshaw mas cias nyias ua
nyias research no--leej twg txawm tau tus Fish ua ntej lawm los hajyam
zoo.  tsuav tsi txhob mus muag thiab muab lwm tus qhov project dig rau
ub rau no--thaum zoo li no ces peb thiaj li tau tawm tuaj tham li peb
tham no.
qhov no, tim yus haiv hmoob yeej tsi paub dabtsi tiag tiag ned.  tsawg
tiam los peb thiaj coj hmoob tej me Researchers  lub me cajdab coj mus
cuab rau luag tsuav kom tus tagnrho mus lawm xwb.
yog koj nkagsiab thiab xav li kuv xav mas, xav kom nej cov ua tij
thiab peb pauv txij no lawm tom ntej--xws peb tej nav Researchers los
thiaj li muaj coob ntxiv, peb tej projects los thiaj li yuav muaj hnub
completed.  txawm yuav create tau lub space shuttle thiab tsi tau los
peb thiaj li muaj final resolution nawb mog.  hos yog zoo li niaj hnub
no xwb ces projects nyuam qhuav pib xwb--lwm tus twb mus muab muag tej
me Trade Secrets rau lwm lub company thiab lwmhaivneeg tuaj muab ua ua
ntej tag.  yus haiv hmoob ces plaws tes dawb dawb--rov qab npajnpaj
tau ib qhov me trade secret xwb los yus cov me phaisnais twb coj rov
qab mus muag rau lwm lub haivneeg thiab company--zoo li no, ces tsawg
tiam los peb hmoob yeej yuav tsi nce tes li.
coj koj me tub cov lus no mus xav--seb puas yog li xwb mas....
thanks,
Born

Kwv Born,
Ob tug neeg muaj ob lub homphiaj txawv ces yeej ua tsis tau li koj
hais li nawb.....Koj sim xav saib puas yog lli kuv hais ma? Dony

XZ,
Yog, tawm sis kuv yuav tsi txhawb tug neeg los sis pawg neeg kws lub
tomtxwv (political stradegy) yuav ua rua neeg- especially Hmoob- tuag
dlawb tuag dlo yaam tsi muaj nuj nqes dlaab tsi.
nqq

Tijlaug Dony,
Tsua yog cov neeg digmuag tsi pom kev xwb, thaum yus muaj homphiaj
txawv ces yus txawm yuav xav mus muab luag li Trade Secret coj mus
taugxaiv qhia lwm tus neeg thiab lwm pab lwm pawg no mas yog cov neeg
ua tseem nyob pem roob xwb.
koj yuav tsum muab xav zoo zoo mas--luag haiv neeg muaj zoo lajlim
tswv thiab luag muaj transparency nrog accountable se--txawm ob tug
neeg muaj ob lub homphiaj los koj yeej tsi lam muag Insurance thiab
muag Mortgage tau nawb.  nyias yeej mus qhua thiab nrhiav txhua tsav
txhua yam los muag nyias qhov Trade Secret xwb.  luag remain
professionalism tiag tiag thiab code of ethic tiag tiag--luag tsi lam
hlas dhau lwm tus li Trade Secret laiv.
Kuv tsuas pom peb haiv hmoob nkaus nkaus xwb, ua tsi muaj
professionalism thiab Code of Ethic li... hnov tsi tseeb luag lwm tus
li Trade Secret mas nws yeej luajzus ntxo ib tog zug tuaj kom npawg
neeg ntawd poob thiab ploj mus li ntag no laiv.
li no, peb tej Nav Researchers no thiaj li tsi muaj ib hnub ua yuav
completed lawv li mission thiab vision li--tsi tag li los, ua ua ib
ntug ces tej Researchers no cias li ploj ib tug lawm zujzus thiab.
Vim yus haivneeg "tsi paub dabtsi kiag li ned."
nco ntsoov, peb twb tuaj nyob tau 36 lub xyoo no lawm--peb yuav tsum
xyaum txoj kev professionalism thiab kom muaj ethic nrog rau
confidential...yog tsi yog peb lub luag sijhawm tham txog yam Trade
Secret ntawd, peb yuav tsum paub npaum li cas los peb tso twjywm cias
txhob kov txog mas thiaj li.
peb tseem tshuav deb heev txog txoj kev coj thiab leadership no tiag,
yog tseem tham li peb pom pom no xwb tiag os.
ua tsaug,
koj kwv Born

mouatony,
koj xav kom zoo zoo es mam li ua twb zoo saib seb qhov tsaav ua thiab
dyd thiab drpao lawv ua puas txawv nawb.
tsaav, nws mus negotiation, nws mus ua lag luam, tsaav demand for
reconciliation. not surrender.
dyd nws mus leaks informatio, nws criticized hmong chaofa and call
hmong chaofa terrorism, nws mus surrender and also work for the enemy.
koj saib ob tug neeg no seb puas txawv xwb mas nawb.
hmong-lao,
yog hais lus ces yus hais rau yus xwb txhob muab yus lub qhov ncauj
hais rau lwm tus vim tej zaum lawv yuav tsis xav li yus xav nawb.
Hais txog ntawm cov wikileaks information koj yuav ntseeg tsis ntseeg
los peb tsis yuam nawb, tab sis qhov koj in deny mode ces tej zaum koj
yeej yog ib tug nyob rau hauv thiab ntag. Cia peb mam li saib mus seb
nws yog tiag los dag nawb. fbi, state department twb tsis deny hais
tias yog fake no, ces twb txhais tau hais tias yog tiag lawm no na,
thiab luag yeej muaj cov lus kaw tseg, sau tseg, thaum cov lus, cov
duab tawm tuaj ces yeej yuav paub qhov tseeb xwb nawb.
Yog koj twb tsis xav mus nyob tiv lawm ces tsis txhob hais txog li
lawm, cia cov xav xav mus ua li lawv siab xav ua li lawv nyiam es seb
lawv pua tau mus xwb mas nawb.
amen

PY Zab,
Did I deny? Rov mus nyeem kom tseeb zog tso nawb me phoojywg.
HL

Me Naphiew  Born e,
Koj txhob totaub yuam kev txog Hmoob txoj kev npau suav nawb, leejtwg
los lam qiv Hmoob rab me hneev tua nthujnthawb tim toj xwb, qhov tseeb
ces yog nyias vuag rau nyias lub me qhov vum xwb nav.  Tsav thiab GVP
los yeej pauv tsis ntxiv DYD thiab dr.Pao nkawd, hos PajKaub thiab
ChaoFa.los kuj tib yam nkaus li. Tsis muaj ib yam plan (project) twg
yuav tsis siv tomtxwv (tricks) li nawb.
Kuv li ces, kuv yeej tua rawv kuv thooj me movnplaum ncig yujyeev rau
ub rau no seb leej twg tshais xub siav ces kuv txav zuav rau tus ntawd
xwb tiag. Hahaha...No sweat! Smart people always take the short cut.
TseemYeej.

Ab covyawg,
Kuv twb hais tias kuv las nej lub niag forum no yuav tsi tuaj xauj
lawm no.  Cas zoo li nej hov txawj nrhiav tau tej zaj txaus rov tuaj
xauj lawm thiab.
Cov yawg, luag tej laus hais tias tub txawg tau chaw ti no ces yog tej
no tiag.  Tej zaum yus xav tias yam niag yus ua dub txig ntawd yuav
tsi muaj neeg paub li no nav.  Tabsis luag hais tias qhuas lav tsi
muaj nyob hauv ntiaj teb no na.  Thaum kawg muaj tus muaj tso tawm
kiag li no ces kawg yus nyo nyo hau xwb nawb.  Qhov zoo tshaj ces yuav
tau nrhiav ib pab neeg npuab npuab yus qab tshob es thiaj muaj plhus
tawm tom tej xwb nawb.
Hais txog kev tshawb xyuas tus neeg phem neeg zoo ces yooj yim kawg
los mos lawv e... Nej tsi tau ua dua politics nej thiaj tsi paub xwb
os.  Txhua tus uas khiav politics luag twb background check tag nyob
rau tom Justice Dept lawm os lawv.  Yog nej tseem commmunicate hla
tebchaws thiab mas luag hav yam ntes tau yooj yim tshaj plaws.  Luag
muaj lub central network nyob rau Hong Kong. Luag monitored tau nej
24/7.  Tshwj nej yog ib tug ntawm luag cov tubtxib mas luag thiaj
bypass nej xwb os.
Cov neeg uas xa cov xov Wikileak no mas twb cuab ntse kawg. tabsis,
wow... pab tsi tau. luag tua ib npaj 2 tug noog uake. Luag ntes VP tas
ces ho yuav tso tawm tus neeg foob thiab.  Hmoob ces yuav sib cib
nyeej mus tas lub neej vim tej no xwb tiag.  Yog nej leej twg tsi tau
pom Hmoob lub siab phem ces yuav tau kawm tiag tiag nawb.
Thaum kuv tseem me thiab nyob Nam Phong, kuv hnov thaj khu Muas Liab
hais tau ib lo lus hais tias cov thawjcoj Hmoob mas tes dub tag tus.
Zaum no thiaj mam paub tseeb tias thawjcoj Hmoob tes dub tiag tiag
laud.

Mouatony,
Tsi has DYD, VP hab nwg qee tug nom luj luj kws ib txwm nrug nwg yeej
puav leej moog tuav Nploglab teg, txais medals hab tseem tau position
tuav nyob rawv tim nplog lawm luas mas.  Kuas yog yuav muab npe cov
lug tso tawm ces tau tau qaug tuabneeg le es tsi tso xwb os. Ca nub
twg kis txug tug twg ces maam has tug ntawd xwb txhaj tsi faab tuab
neeg.

mouatony,
koj yeej paub tias tsaav ua hauj lwm tsis tiav thiab zoo li cas lawm
sav ua cas koj pheej yuav mus mob siab khib siab ua luaj li ma. nws
twb mus nyablaj teb, ua lag luam nyab laj teb, mus thaib, mus  nplog
ua lag luam, qhov nws hais mus reconciliation nrog nplog liab los twb
muaj ntau zaus tsis tswm sim li ne ces koj yeej paub tus neeg ntawv
zoo li cas lawm na. tsuav nws tsis mus foob rau fbi thiab muab hmoob
caubfab npe thiab nyob qhov twg rau nplog liab xwb ces kav liam xwb.
peb yeej paub tias tsaav ua tsis tau hauj lwm rau hmoob, ua tsis tau
hauj lwm rau leej twg ua cas koj pheej yuav tos kom nws ua kom tau rau
koj xwb ma. Nws mus thawj nplog liab, mus ua lag luam nrog nplog liab
los peb yeej tsis kes nws na, tsuav nws tsis txhob hu hmoob ua
terrorism thiab pab nplog tua hmoob xwb.
amen

Born hais yog lawm laiv.
Cov "thawj coj" Hmoob uas muab Hmoob thws rau luag tua thiab tseem
muab lo lus "terrorists" coj los lo Hmoob hauv-pliaj rau ntiaj teb
ntsia mas yog cov lim hiam heev rau Hmoob tiag tiag li nawb.

Me Naphiew  Born e,
Post by Born2beMhong
kuv twb hais rau koj lawm tias, kvu lub siab ntshaw mas cias nyias ua
nyias research no--leej twg txawm tau tus Fish ua ntej lawm los hajyam
zoo.  tsuav tsi txhob mus muag thiab muab lwm tus qhov project dig rau
ub rau no--thaum zoo li no ces peb thiaj li tau tawm tuaj tham li peb
Koj txhob totaub yuam kev txog Hmoob txoj kev npau suav nawb, leejtwg
los lam qiv Hmoob rab me hneev tua nthujnthawb tim toj xwb, qhov tseeb
ces yog nyias vuag rau nyias lub me qhov vum xwb nav.  Tsav thiab GVP
los yeej pauv tsis ntxiv DYD thiab dr.Pao nkawd, hos PajKaub thiab
ChaoFa.los kuj tib yam nkaus li. Tsis muaj ib yam plan (project) twg
yuav tsis siv tomtxwv (tricks) li nawb.
Kuv li ces, kuv yeej tua rawv kuv thooj me movnplaum ncig yujyeev rau
ub rau no seb leej twg tshais xub siav ces kuv txav zuav rau tus ntawd
xwb tiag. Hahaha...No sweat! Smart people always take the short cut.
TseemYeej.
unko tseemyeej,
kuv nyeej nkagsiab zoo li koj ua tij hais lawm ntag, leej twg qhov
project los yeej yuav ntw tsi tau ntag--vim yeej xamm tsi pom txoj
haus kev lawm. tsua yog tias qhov kuv tsi nkagsiab zoo mas, yog vim li
cas--twb yog hmoob ib yam lawm leej twg qhov project los cias nyias ua
nyias li confidential thiab.  yog thaum peb tsi muaj confidential
ntawm peb cov neeg hauv xubntiag kiag lawm.  thaum zoo li no, peb
txawm yus develop tau ib qhov Trade Secret qhov twg los yeej yuav muab
copycat coj mus rau luag lwm tus tus peb cajdab ua ntej xwb no.  hnub
twg, peb thiaj li yuav muaj cov ua xav ua researchers no coob ntxiv
mas--hmoob lub zeemmuag kuj tag mus li lawm xwb.
Taumdub,
ua tsaug, ntshe yuav yog li koj hais lawm tiag...hmoob cov coj thiab
cov paubtab no ntshe yuav muajcob ua Tesdub tag tus.  tos yuav ua kom
sawv ib yam dabtsi los yeej tsi muaj hnub sawv ntseg li.
ua tsaug rau koj los lus,
kwv Born

Kwv npawg Mouatony,
Kuv ntsuas los txog mas FGVP lawv cov txiv tub yawm dab yawm yij mas
txawj ua txawj ntxias dag noj dag haus kawg nkaws, thaum pej xeem
Hmoob tseem caum FGVP lawv coob mas lawv dag dua ib yam tias yuav ua
teb chaws kuvxaj, lawv tau ib zaug nyiaj. thaum kub xaj tsi tau nyiaj
lawm lawv dag tias yuav rov mus txhim kho teb chaws nplog nrog nplog
liab, Hmoob rov muab ib zaug nyiaj, ua zaj twg los puav leej tau nyiaj
siv. Nim no GVP tuag lawm ces cov tub kis xws li Tsav Vaj yuav rov mus
nrog nplog liab kom cov Hmoob qhuas hais tias Tsav Vaj twb mus tuav
tau nplog tes tag lawm, kom xwv tias ib hnub Tsav Vaj thov nyiaj los
kom tsoom Hmoob rov muab nyiaj rau no uas luav tsi pw luav qub zes
lawm.
Tsav Vaj li ces tsav twv hais lus ntau ntau rau ub rau no nrog Tsav
txiv, nplog liab yeej paub tag lawm tias Tsav Vaj, tsi yog neeg ntse,
ua tsi tau dab tsi rau nplog, nplog liab muab hluas nkauj Mos mos cwb
rau Tsav Vaj xwb ces tsi muaj dab tsi. Pab txiv tub no mas thiaj yog
tseem tseem pab uas lwg Hmoob noj lwg Hmoob haus tau 35 xyoo no thiab.
FGVP tsob noob ces tag li no lawm, nrhau tsi taus ko tsi huaj vam rau
Hmoob caum qab ntxiv lawm, tab txawm mus nyob tim nplog los tsi muaj
neeg yuav xav li cas rau, qhov loj ces yog lawv pab txiv tub dag Hmoob
tau nyiaj ntau thiab nplua nuj nyob dawb noj tau 30 tawm xyoo no xwb.
tab txawm sau Hmoob noj npaum los cav ua tsi tau dab tsi, txog qhov
xaus ces pluag ib yam, thiab tsi tag li ntawd xwb qhov dag Hmoob noj
tau 35 xyoo los no twb vim yog TXOJ KEV pluag lawm thiaj ua zaj ntawd
los ntxias kaus Hmoob noj ua ntu zus.
Niaj hnub no ces Tsav Vaj tab tom SIV HMOOB COV NYIAJ THOV KHAWV TAU
LOS uas Hmoob muab Hmoob tej nyiaj SSI thawv hauv qab nas coj los rau
lawv cov txiv tub txhim kho lawv lub neej. GVP lawv yeej yog txawj
kaus kawg kiag lawm, lawv noj lawv vim Hmoob tseem ruam heev, tab si
ho ntshaw nom loj.
YTK

Tijlaug YTK,
Ua cas nej yuav mus hais lus tuam mom ua luaj naj. Ib ntsis Tsav ho
mus txuas los sis fawb tau qhov yog ne, nej ho yuav hais li cas naj?
Li kuv hais tag los hais dua os... yuav tsum tsi txhob rawmx muab luag
hais rau qhov tsis zoo li ub li no. Yog thaum luag thov txog, phab
txog lawd tsim nyog hais li cas mam li hais li ntawd xwb mas thiaj yog
neeg txawj hlub Hmoob os...
Kuv saib ib ntus no koj kuj los muaj ntsis vwm lawm thiab sub as..
hahahahahahaha... J/K.
nqq