Cov phoojywg,
Hmoob lub siab QUS QUS uas sij rov hem hem Hmoob ntawd yog qhov uas ua
rau Hmoob coob leej ntau tus raug kev txom nyem, raug kev ploj kev
tuag ntag. Hais deb ces tau ze, thaud peb khiav mus ua Caubfab, mus
nyiaj tshaib yoo nqhis, noj qos ncoom, noj mos thij, noj qos npuas,
noj sab yaj thawj, noj pob caus ntaoo thiab noj txhua yam uas nqos
taus es tsis tuag, los yog vim yus rov hem yus nkaus nkaus xwb. Yus
pheej rov hem yus hais tias luag tuaj txog ces luag yuav muab yus rau
txim vim yus muaj cov neeg txheeb neeg ze uas yog neeg ua hauj lwm rau
CIA, vim yus kuj tau mus ua hauj lwm me ntsis rau Vaj Pov lawm. Qhov
tseeb tiag, yus cov uas yog pej xeem xwb yeej tsis raug lub txim
dabtsi yog yus nyob yus tus tus. Yog yuav rau txim ces yus cov niag
txheeb ze uas tamsis no tseem nyob tid twb raug txim tag lawm. Cov
neeg kuv paub xwb, muaj coob leej ntau tus ua khiav mus raug kev txom
nyem tib yam nkaus peb vim yus rov hem yus xwb.
Tamsis no, cov Hmoob DD especially cov pej xeem ces zoo tib yam li
thaum i peb ntag. Lawv rov qab hem lawv tus kheej ces cia li ntshai
rov qab mus vaj mus tsev lawm thiab. Yog thaum peb pom hais tias lawv
txoj hauv kev tws tag zoo li no lawm, thiab paub hais tias lawv yog
tus pej xeem uas yuav tsis muaj plaub muaj ntug, peb yuav tau cuab
lawv zog kom lawv ua ib siab rov mus vaj mus tsev. Tsis txhob cia lawv
nyob txom nyem ntsuav zoo li tam sis no. Hos cov uas yog thawj coj,
thiab paub hais tias yog rov qab, lawv yuav raug plaub raug ntug, cov
no, cia lawv mam txiav txim lawv tus kheej.
HL

Hmooblao,
Yog muaj li koj hais tiag no koj puas kam coj poj tub se rov mus nyob
tim ub ma? Yog kam ces wb txawm ua ob tug ntaus thawj kiag ces kab
hais tias lawv cov tid DD thiab ib co tim USA no yeej lawv wb qab xwb
tiag...Yog koj ready thaum twg ces hais nawb.  Kuv mas yog mus ces
tsis nyob Veescam ov..Raws cov duab mas Phalak yuav xis nyob dua, Koj
nev? Phiaj

Yog lawm laiv.
Yawg Phiaj thiab Hmong Lao neb twb tsis muaj txim dabtsis li neb yuav
tau tsis txhob sij hem hem neb es neb yuav tau rov qab mus tsev ho.
"Let he who has no sin caste the first stone."
Tsis txhob ua lub siab QUS QUS es ua kiag li yus hais luag thiaj qhua
yus.

Yav thaum Nplogliab nyuam qhuav los tau teb chaws lawv yeej ua phem
tiag.  Peb cov Hmoob thiaj tau khiav ntau leej thiab ntau tus mus ua
Cob Fab lawm.  Tab sis Nplog twb los kav tau 32 lub xyoos no lawm tej
qub nom qub tswv thaum ub muaj kev chawj kev chim twb tuag tag lawm.
Cov Hmoob nrog Nplog ib txwm nyob yeej tsis muaj teeb meem dab tsis
rau Nplog.  Lawv tsuav hnov tiam Mekas yuav tos cov Hmoob nyob qhov
tsua mus Mekas teb ces lawv cia li muag vaj muag tsev es khiav los rau
dejdawb xwb.  Cov no tsim nyog lawv rov qab mus nyob lawv teb qub zej
qub zos.  Ho cov Hmoob tseem Hmoob Cob Fab es nyob tsis tau hauv
tebchaws Nplog lawm es lawv mam khiav los rau Thaibteb.  Cov Hmoob no
yog cov Nplog tsis nyiam yog li tsim nyog lawv mus nyob rau lwm lub
tebchaws lawm.  Yog cov Hmoob dejdawb tsis txawj ua es pheej ua nyuj
qua xyaw zis nees li no ces cov Hmoob Cob Fab yuav muaj teeb meem yog
Thaib xa lawv rov mus Nplog.  Peb ua yam twg mas ua kom ncaj ncees rau
txhua tus, yuav tsum hais lus kom tseeb luag tsoomfwv thaib thiaj
ntseeg.  Pheej yuav hais li Lao Human Right hais xwb mas tiam neej no
yeej hais lus tsis muaj lub tebchaws twg mloog li nawb.

hmooblao-- kuv mam li hais li no.  hmoob khiav tawm suav teb vim tsis
nyiam suav ua tus loj thiab suav tej kev lig kev cai.  hmoob khiav
tawm nplog teb vim tsis nyiam nplog ua tus loj thiab nplog tej kev
cai.  tam sim no cov hmoob tuaj nyob mekas teb no los yeej tsis nyiam
mekas ua tus loj thiab tsis nyiam mekas tej kev cai kiag li thiab.
yog muaj lwm qhov chaw khiav, hmoob tseem yuav khiav ntxiv.  nej tsis
txhob xav hais tias hmoob ces yuav kawg rau teb chaws mekas no lawm
xwb.
kuv muaj ib co kwv tij tuaj thamkrobok tuaj tau 2, 3 xyoo no.  lawm
hais rau kuv tias, ntuj aw.. yog paub hais tias tuaj teb chaws mekas
no zoo li no xwb, peb xum nyob tim thamkrobok zoo tshaj.  nyob tim
thamkrobok twb tsis muaj kev cai nruj npaum no thiab twb tsis muaj
leej twg khoo yus kiag li.  yus nyob hauv xoom xwb, nyob ywj siab.
kuv ho muaj ib tug kwv tij tuaj nplog teb tuaj ua hauj lwm tau 3, 4
lub hli.  thaum nws yuav rov qab mus tsev nw hais rau kuv tias, ntuj
aw.. nej lub teb chaws mekas no mas ua hauj lwm cov nai khoo yus nruj
tag npauv.  yus nyob nplog teb twb tsis tau muaj ib tug neeg yuav hais
ib lo lus nthe rau yus thiab khoo yus li no li.  ntse yuav xum rov mus
nyob nplog teb tsis nyob teb chaws no.  yav tag los hmoob nim cav cav
nram guyana mas nyob tau ywj pheej kawg, tab sis tam sim no kiag kuv
hnov coob tus hmoob twb complain hais tias lawv yeej tsis nyiam cov
neeg dub cov kev cai kiag li.  muaj coob yim hmoob twb nrhiav kev
khiav tawm lawm.  lawv tseem hais tias tom ntej no cov hmoob guyana
yuav khiav tawm tas.  hmoob mas txawm yog ntuj ceeb tsheej kiag los
yeej tsis haum hmoob.  nej sim xav seb yog tim dab tsi mas.

hmooblao-- kuv mam li hais li no.  hmoob khiav tawm suav teb vim tsis
nyiam suav ua tus loj thiab suav tej kev lig kev cai.  hmoob khiav
tawm nplog teb vim tsis nyiam nplog ua tus loj thiab nplog tej kev
cai.  tam sim no cov hmoob tuaj nyob mekas teb no los yeej tsis nyiam
mekas ua tus loj thiab tsis nyiam mekas tej kev cai kiag li thiab.
yog muaj lwm qhov chaw khiav, hmoob tseem yuav khiav ntxiv.  nej tsis
txhob xav hais tias hmoob ces yuav kawg rau teb chaws mekas no lawm
xwb.
kuv muaj ib co kwv tij tuaj thamkrobok tuaj tau 2, 3 xyoo no.  lawm
hais rau kuv tias, ntuj aw.. yog paub hais tias tuaj teb chaws mekas
no zoo li no xwb, peb xum nyob tim thamkrobok zoo tshaj.  nyob tim
thamkrobok twb tsis muaj kev cai nruj npaum no thiab twb tsis muaj
leej twg khoo yus kiag li.  yus nyob hauv xoom xwb, nyob ywj siab.
kuv ho muaj ib tug kwv tij tuaj nplog teb tuaj ua hauj lwm tau 3, 4
lub hli.  thaum nws yuav rov qab mus tsev nw hais rau kuv tias, ntuj
aw.. nej lub teb chaws mekas no mas ua hauj lwm cov nai khoo yus nruj
tag npauv.  yus nyob nplog teb twb tsis tau muaj ib tug neeg yuav hais
ib lo lus nthe rau yus thiab khoo yus li no li.  ntse yuav xum rov mus
nyob nplog teb tsis nyob teb chaws no.  yav tag los hmoob nim cav cav
nram guyana mas nyob tau ywj pheej kawg, tab sis tam sim no kiag kuv
hnov coob tus hmoob twb complain hais tias lawv yeej tsis nyiam cov
neeg dub cov kev cai kiag li.  muaj coob yim hmoob twb nrhiav kev
khiav tawm lawm.  lawv tseem hais tias tom ntej no cov hmoob guyana
yuav khiav tawm tas.  hmoob mas txawm yog ntuj ceeb tsheej kiag los
yeej tsis haum hmoob.  nej sim xav seb yog tim dab tsi mas.
Hmoob niag ua ruam tsan ntse cais txog lub tebchaws twg los yeej xav
ua luag tus thawj xwb, li no Hmoob thiaj rov qab tsim teeb meem rau
Hmoob tus kheej los Hmoob tseem liam hais tias luag lwm haiv neeg tsi
zoo tsi hlub Hmoob.  Kuv mas yeej kawg tswv yim rau Hmoob txoj kev xav
xav ua luag thawj no li lawm thiab laiv.  Cas yuav ntse ho tsi ntse
kom txaus rau luag hwm hos yuav ruam ho tsi ruam kom txaus rau luag
hlub hos tab tom ua ruam tsab ntse kom mag hlob tuag xwb tiag.
Yeej tsi muaj leej twg xav xav ua Hmoob tus yeeb ncuab li os.  Hmoob
rov qab tsim yeeb ncuab rau Hmoob xwb nej cais thaum kawg Hmoob muab
liam rau luag ua tus phem xwb nej.  Ua neeg nyob yog yus pheej yuav ua
tus zoo ta mus li mas tsi tau, thaum yus txhaum lawm yuav tau lees
txhaum thiab hos.

Phiaj,
Koj hais tiag los dag naj? Yog Hmonglao kam los haj yam zoo, tawm sis
yog nws tsi kam no koj puas nrog kuv mus? Kuv hais tiagx ov...
ms

Tubcajcesluv,
Cov saumtoj no puav leej yog traitors, communist tib si pob?
ms

He Hehehe MS,
Kuv mas tsuas npav thiab khav rau Hmong Lao xwb rau qhov nws hais li
ntawd ne. Hos koj mas ho tsis hais li thiab kuv tsis kam nawb.... Phiaj

hmooblao-- kuv mam li hais li no.  hmoob khiav tawm suav teb vim tsis
nyiam suav ua tus loj thiab suav tej kev lig kev cai.  hmoob khiav
tawm nplog teb vim tsis nyiam nplog ua tus loj thiab nplog tej kev
cai.  tam sim no cov hmoob tuaj nyob mekas teb no los yeej tsis nyiam
mekas ua tus loj thiab tsis nyiam mekas tej kev cai kiag li thiab.
yog muaj lwm qhov chaw khiav, hmoob tseem yuav khiav ntxiv.  nej tsis
txhob xav hais tias hmoob ces yuav kawg rau teb chaws mekas no lawm
xwb.
kuv muaj ib co kwv tij tuaj thamkrobok tuaj tau 2, 3 xyoo no.  lawm
hais rau kuv tias, ntuj aw.. yog paub hais tias tuaj teb chaws mekas
no zoo li no xwb, peb xum nyob tim thamkrobok zoo tshaj.  nyob tim
thamkrobok twb tsis muaj kev cai nruj npaum no thiab twb tsis muaj
leej twg khoo yus kiag li.  yus nyob hauv xoom xwb, nyob ywj siab.
kuv ho muaj ib tug kwv tij tuaj nplog teb tuaj ua hauj lwm tau 3, 4
lub hli.  thaum nws yuav rov qab mus tsev nw hais rau kuv tias, ntuj
aw.. nej lub teb chaws mekas no mas ua hauj lwm cov nai khoo yus nruj
tag npauv.  yus nyob nplog teb twb tsis tau muaj ib tug neeg yuav hais
ib lo lus nthe rau yus thiab khoo yus li no li.  ntse yuav xum rov mus
nyob nplog teb tsis nyob teb chaws no.  yav tag los hmoob nim cav cav
nram guyana mas nyob tau ywj pheej kawg, tab sis tam sim no kiag kuv
hnov coob tus hmoob twb complain hais tias lawv yeej tsis nyiam cov
neeg dub cov kev cai kiag li.  muaj coob yim hmoob twb nrhiav kev
khiav tawm lawm.  lawv tseem hais tias tom ntej no cov hmoob guyana
yuav khiav tawm tas.  hmoob mas txawm yog ntuj ceeb tsheej kiag los
yeej tsis haum hmoob.  Kwv,
Kwv,
Koj hais li es koj yeej tsis txom fav li peb cov niag Hmoob los  ?
Kuv tsis nco xyov yog leej twg hais lawm ..Yus taw ib tug ntiv tes rau
luag tab sis yus taw 3 tus rov rau yus no laiv.....Phiaj

Phoojywg Phiaj,
Phoojywg Moobsib nyuam qhuav teb xwb kuv twb tsis tau teb, koj twb
muaj ntsis tshee lawm sub as! Yog wb sau nra mus ua ntej tim Nplog es
cov Hmoob DD ho kam sau nra mus Nplog ces wb kuj special dhau heev
lawm awb. Kuv ntshai tsam cov tim US no ho sau nra tag lawv wb qab
thiab ces tsis muaj cov nyob US no xa nyiaj los rau peb siv lawm ne!
(Jk)
Qhov tseeb, koj thiab kuv lub tsev twb nyob rau USA no lawm es pheej
tseem yuav rov mus tsev lawm qhov twg? Cov tim dej dawb mas lawv vaj
lawv tsev nyob Nplog Teb od. Muaj ib txhia lam khia los seb puas tau
tuaj US xwb. Tsam no, US los tsis kam txais lawv, thaib los tsis kam
lawv nyob ua neeg tawb rog, tsuav Nplog kam lees txais rov qab ces peb
kuj pab txhawb lawv siab lawv ntsws kom lawv lub siab QUS ho ib nyuag
SEEJ me ntsis es yog ho raug yuav xa rov qab los kom  lawv ho ua
ntsuas ntshai heev xwb!
HL

Hmoob lub siab tsis qus, tabsis Hmoob lub bub-b xwb. Hmoob tus plan ce
luag tej qis muag xwb los twb xuas taus lawm. Vim Hmoob muaj cov uas nyia
taug xaiv thiab tshaj xaiv heev lis.
Los lus tshaj xaiv nos mas txhais hais tias cov lus xaiv nws hais tsee
muab hais taus tshaj qhov nws hnov lawm thiab
-
Message posted using http://www.talkaboutculture.com/group/soc.culture.hmong
More information at http://www.talkaboutculture.com/faq.htm

Hmoob lub siab tsis qus, tabsis Hmoob lub bub-b xwb. Hmoob tus plan ces
luag tej qis muag xwb los twb xuas taus lawm. Vim Hmoob muaj cov uas nyiam
taug xaiv thiab tshaj xaiv heev lis.
Los lus tshaj xaiv nos mas txhais hais tias cov lus xaiv nws hais tseem
muab hais taus tshaj qhov nws hnov lawm thiab.
Tubtxib,
cov lus xaiv ntawm mhoob ntiag tug, yeej muaj tseeb li koj hais no.
tabsi cov neeg no twb tsi nyob level #3 es yuav ua li cas ceev tau nws
tej lus kom yog txiv neej yawg tiag tiag, es nws yuav tso si tuav qau
tsawv--hais lus tom nhiav nkawv nab.  cov neeg no yog cov neeg uas
nyiam nyiam hais lus xaiv lus cuas xwb--ces thaum ua mus ua los, ua
ntau tuaj ntau tuaj--luag lwm haivneeg saib yus tsi muaj nujnqi li
lawm ces luag tsi lam care care li lawm xwb.
txhob hais txog tej niag tswv8 qub qub li no lawm--tej no twb tag
lawm, peb txhob hais lu mhoob hais lawm, es pheej yuav muab tej yam
tswv8 thiab teebmeem qub qub li no los tham ces yeej tsi muaj qhov
sibhaum li.  vim yeej tim ib leeg ib los, tim ib leeg ib "Tshum" ib
qhov, nawb.  yog tsi muaj leej twg zes lhuavtaws rau daim me teb no,
teb yeej tsi lam kub li thiab.  txawm hos muaj tus zes lhuavtaws rau
daim teb lawm los, hos tsi cias kom kub zoo zoo es mus cog nplhej cog
pobkws rau hauv kom tau noj xwb.  nws tseem muaj ib cov qhia ua ceg
lhab ceg cuas mus "tshum" qhov ub qhov no.  ces thaum kawg, mhoob daim
niag teb kub uas khaublhab khaublhuas tag, qhov twg los qhov tseem
dubtxig nyo. tsi zoo cog nplhej tsi zoo pobkws kiag. niaj nhub tuaj
mus themteb es nej nhub sibceg thiab sib nkawgxaiv xwb.
thaum zoo li no lawm--daim niag teb no, ntshe tsuas lam pov tej niag
dib thiab taub rau hauv es seb puas cab tau mhab es puas tawg paj txi
tau txiv es tau tsawg lus los lam noj tsawg lus xwb laud.  vim mhoob
ces yeej ib txwm "Tshum" thiab mus cuam tshua luag liaj ua tiaj tiaj
tux thiab zoo ua noj ua haus xwb.  nws daim mas, nws sibtseeb
sibtseeb--uas ua txog thaum kawg ces twb tsi muaj tus xav mus them
daim nyuag teb kom hos cog tau noj tau haus li...QHOV NO, YOG IB QHOV
XWB--VIM PEB MHOOB TSI NYOB LEVEL #3, THIAB 3MHOOBRUAM tsabjes--quav
tsw txog twg tsi paub los, nyias niam dhia-dhia nyias ntawm ntugcub
XWB.
Born2beMhong

Hmong-Lao thiab Phiaj,
Thaum luag toj kub nyhiab ces yeej zoo-oo hais li neb ko ntag los
mas........Txog yus toj kub nyhiab yus thiaj paub.
Tus nom yeej muaj nom lub txim,tus qhev yeej muaj qhev lub
txim........teb chaws Nplog mas luag tua txiaj luag tseem khuv xim
nawb.........tus neeg luag tsis ntseeg mas luag yeej yuav tua kom tau
ib hnub xwb-b........peb cov hmoob neb yeej paub zoo lawm.......yog ib
co neeg nyiam-m ua nkauj fa.........cov neeg fav xeeb,ntxeev siab mas
yeej yuav tsum ntxeev siab ib hnub xwb-b thiaj tag........qhov zoo ces
cia Nplog tua cov laus pov tseg kom tag.......cov hluas txhob coj lub
siab fav xeeb,ntxeev siab lawm saib luag puas tua lawm xwb.
Nplog tsis yog nyob-b xav lawg phom rau leej twg ces cia li lawg phom
rau......luag yeej soj-j paub tseeb-b tias niag no yog niag ua nkauj
fa thiab yuav ntxeev siab luag mam ua qoos-s rau.
Cov nyob DD ib nrab yeej yog cov muaj txim.Vim lawv yog nkauj fa thiab
ntxeev siab.

Phwvnyawm,
Nplog tsis yog nyob-b xav lawg phom rau leej twg ces cia li lawg phom
Phwvnyawm,
Ua li cas koj yuav hais tau rniab nrob qaum ua luaj li  lau...es niag
Hmong Lao cov lus sais tsis lam txaus ntshai npaum koj hais laiv tos
li kuv twv kom wb rov qab mus nyob tim Laos na..  Yog lawv soj txaus
lawv cia li xyuas no es lawv txawm tsis coj mus court to testify for
evidence li los?  Phiaj

Phoojywg Phwvnyawm thiab Phiaj,
Qhov niag luag yuav xuas dub rau tej tug uas pheej coj lub siab qus
qus ntawd ces tsis hais tog niam no lossis tog thaum ub, puav leej coj
li ntawd nawb. Kuv tseem hnov ib tug laus neeg (qub nom qub tswv) piav
pem hais tias thaum ub uas FGVP tseem hluas, nws yog Touby Lyfong & LG
lawv cov qub nom ib tug hit man xwb no hod.
HL

Phiaj...aw,
Yog koj tseem kom Nplog coj mus Court ces ntshais yuav yog mus txog
saum ntuj ceeb tsheej mam mus hais saud xwb os.
Hmoob los lus tua neeg npog nroj ntsuab tsis ntshai leej twg ces yog
Nplog ntag los mas.Tsis tag li cov hmoob Nplog liab kiag tseem yog cov
ua qoos-s rau yus cov hmoob nad.Koj mas tsis thas-s coj yus tsev neeg
mus laud.......koj kiag yog qhia koj lub npe tiag-g rau Nplog liab
xyov lawv puas tseem yuav pub koj mus tsuj Nplog daim av
thiab.......luag tsis tau hais tias thaum koj tuaj teb chaws no koj
tseem yau-au ces tsis ua cas.......luag hais tias niag noob ntxeev
siab txawm tuaj yus kiag Meskas los.......loj hlob tuaj yeej yuav
ntxeev siab no nad.....koj thiab kuv mas kav tsij rau-au siab ua luam
kom muaj-j nyiaj nyob ua Meskas qhev teb chaw no xwb thiaj tsis tuag
saib nawb.Lub niag teb chaws Nplog ntawd......ib lub niag phem-m nqias-
s neeg pheej tseem xav mus nyob ua dab tsi........kuv mas yuav tsum
tuag ua Meskas cov av thiaj tau zoo MEMTOJ.......tsis muaj ib lub teb
chaws yuav zoo npaum Meskas lub lawm nawb.

dony,
Koj puas ntseeg niag Phwvnyawm ntawd maj? Kuv saib nws ib sij mus noj
nqaij dev quas dab ib zaug tim Blog, ntshai nws muab  hais tau tshaj
zog lawm poj? hahahahahaha....
ms

WELL YOG TWB POM THIAB PAUB LI CES YUS YUAV TAU YOG TUS HLOOV YUS TSO
ES TXHOB HEM HEM OTHERS XWB MAS LOS.........YOG YUS PAUB LI THIAB YUS
POM LI TIAMSIS YUS TSI YOG TUS WELLING LOS HLOOV CES KAWG ROV ZOO LI
QUB XWB.......YUS POM LI LAWM YUS YUAV TAU SET AN EXAMPLE UA NTEJ ES
THIAJ LI REDUCE QHOV RISK PHEM LI OS.......
NKAUJSTPAUL

Ms,
hhehehe Kuv saib Phwvnyawm hem kom koj txhob mus xyuas tus poj tim k52
xwb ho...Kuv ntsia koj cov duab mas yeej txaus khib thiab laiv..phiaj