SCH cov txawj/paub neeb no piav qhov no seb yog ua cas?
thaum peb nyob tim zos thoj nam tawg yuag Vibnais. muaj ib tse xeem THOJ uas muaj tus niam laus tsawv lawm nrog tus tub thiab tus nyab nyob. nkawm tub nyab mas tab tom yog 40-50 kov kho yog txiv tsev niam tsev ntag. txwm tub nyab no nkawv niam mas laus tsawv thiab pheej muaj mob tsis xis neeh kiag li. mob mob ntxov siab dhau ces tsis xav yog neeg nyob li lawm vim nyob los tsuas pom muaj mob lawm xwb ces nws xav tias xum cia tuag mus. tus niam pog no thiaj kom lawv mus nrhiav neeg tuaj ua neeb muab nws tus ntsuj xa mus lawm tub tuag ntuj kom nws tuag sai thiaj dim txoj kev txom nyem. hnub tsis ntev tom qab lawv tsev neeg txawm mus nrhiav tau ib tug txiv neeb txawj ua thaj neeb xav ntsuj kom tus neeg tuag sai.
tus txiv neeb txawm tuaj ua ib thaj neeb rau tsev xeem thoj li uas lawv thov kom nws ua. tsis ntev tom qab thaj neeb ua cas tus niam pog laus tsis tuag hos tus nyab uas nrog tus niam pog laus nyob ho tuag lawm. tsis muaj neeg paub tabsis qhov kuv hnov mas vim yog tsev xeem thoj tau mus thov thiab sablaj rau tus nyab tog neej tsa kom zam txim lawv ua ib thaj neeb li ntawd xyov yog xav niam pog plig kom niam pog tuag no tabsis niam pog tsis tuag tus nyab ho cia li yog tus tuag mas lawv kuj tsis paub tseeb tabsi xav tias ntshe yog neeb xa tsis tau niampog tus plig li niampog thov kom ua thaj neeb tabsis ntsheyog xa tau tus nyab tusplilglawm ces tus tuag thiajyog tus nyab hos tus pog laus nws thiaj tseem nyob nws qhuas ntxhias.
thaum nyob tim Vibnais mas kuv xav tias nyaj nyias muaj nyias hmoov ces kav liamlawv ua cas lawv ua lawv. ib xyoo tas los muaj ob tug tias yog phiaj neeb no los nrog kuv tham tham kuv vwm tas li. tsam no kuv mam xav txog tias ntshe yuav tau nbug cov txawj neeb hauv SCH no seb hmoob tej neeb heev tas npaumli ntawd uas cas ho muaj tej zaum yuam kev loj ua luaj li thiab. yog vim tus txiv neeb tsis feeb kom meej rau dab neeb los yog neeb yeej lam yuam kev li ntawd thiab no na?

Twb yog yus niam kiag . Uacas tsis pab nrhiav tshuaj thiab hlub xwb ,tseem mus nrhiav neeb xa ntsuj plig thiab ces leej twg yog tus nrhiav kuj lias yog tus ntawd yuav uantej ntag las.