peb cov kws moog coj kevcai tshab sob has tas kev phem yog vim cov coj
kevcai qub tsi paub txug vaajtswv txug kev qhuab qha vim has tas coj
txiv plig nuav hab
http://www.cnn.com/2010/WORLD/europe/09/18/uk.pope.visit/index.html?hpt=T1

Vaajmoob,
Peb Hmoob mas yog tseem coob npaum luag lwm haiv neeg thiab mas ntshaw
tseem muaj coob tuf XF ua kev phem qias tshaj lawv cov no ntau npaug.
Tsis hais haiv neeg twg, cov poj niam los sis tej ntxhais ib txwm tsis
pom txoj kev ua neeg zoo, qhov lawv pom ces yog lawv pom cov txiv neej
lub fwj chim, Thaum twg lawv pom ib tus txiv neej tau ua ib tug XF, ua
naiskhu, ua nais maum, ua nom tswv thiab muaj muaj nyiaj, ces cov poj
niam los sis ntxhais lawv cia li ntaus siab qaug mus rau qhov nws pom
thiab ntshaw, txawm pib coj ua tus cuj pwm kom tus txiv neej ntawd
nkag siab tias tus poj niam los sis tua ntxhais ntawd nyiag nyiam nws
lawm, txoj kev zoo li no ces yog tias ntsib tau rau tug txiv neej tsis
leem cai, tsis yuav ntsej muag, txawm kav xyeem kev yooj yim thiab
tseem muaj kev ntshaw txog txoj kev hluas, ces tus ntawd thiab lawv
pab ntawd txawm xeeb tau txoj kev phem kev qias mua rau fab kev sib
deev li ntawd.
Raws li kuv pom mas cov XF yeej tau xaiv cov niam tsev zoo nkauj,
thiab cov ntxhais zoo nkauj mus ua cov thawj coj kev hu nkauj, kev
txib khaiv, kev qhib ncauj lug hauv church, ua ntev mus ces txawm muaj
teeb meem rau txoj kev tso siab rau cov XF, thiaj ua rau cov XF tau
coj lawv tej tug niam tsev los sis cov ntxhais zoo nkauj coj mus tshaj
tawm Vajtswv cov lus nrog rau tus XF ob leeg mus rau ub rau no, neeg
thaum zoo li no lawm nkawm yuav ua cas zam dlau mus rau txoj kev zoo,
kawg yuav tau taug txoj kev phem. Neeg nyob ntiaj teb tsis muaj kev
ncaj ncees kiag li thiaj tsim ntau yam kev cai ntseeg thiab txoj cai
los tswj kav tib neeg los tseem phem npaum, yog li peb cov ntseeg
Vajtswv yuav tsum ntseeg lub ntuj tus tswv tiag tiag, tsis txhob lam
nyiam lam ntseeg XF. Nco ntsoov XF tsis yog tus paub thiab ua tau,
Vajtswv yog tug ua tau txhua yam. Yog leej twh pom txog qhov kuv hais
no ces tsis uaj teeb meem.
YTK

ob yawm,
Cais kuas meb cov lug muaj quas maamle thaam txug pebMoob, cov tseem
coj kevcai dlaabqhuas hab cov coj kevcai tshab.
kabtausliv, cov txivplig, tsi muaj quaspuj; huas cov xf protestant
muaj nawb.
Qhov zoo yog kawm kuas paub txug lub qub neej hab lub neej tshab es
nyag maam zaam kuas dlhau nyag txujkev txum ntawd xwb.
Le kuv twb has dlhau lug lawm, pebMoob coj kevcai dlaabqhuas tau le
5000 xyoo.  Moog ntseeg Vaajtswv nyavnyuas muaj le 60 xyoo.  Yog le
ntawd feem coob tseem muaj lubneej, kevxaav, hab kevntseeg zoo
tuabyaam le cov kws tseem coj kevcai dlaabqhuas.
Dlhau ntawd, pebMoob tsuas faib moog coj kevcai qhub hab kevcai tshab
xwb.  Thaus zoo ces yog puab, yog peb.  Thaus phem ces yog MOOB.
Ncuntsoov le ntawd nawb.

tij laug DR. tshajkoob.
hnub no koj hais lus tau yog lus kawg lawm thiab. ua tib neeg nyob ces
txhua yam nyob ntiaj nteb no txhua tus neeg yeej ntshaw ib yam nkaus
yog tsi ceev faj, yam li tej tub sab nyias yuav tsum pheev nyias txoj
hmoo xwb nyias yuav tau saib nyias tus kheej txhob tsaug ntes yog
tsaug ntes lawm nyias thiaj tau daws nyias txoj kev txhaum,yog leej
twg ua txhaum ces liam rau tus ntawd xwb txawm yog cov thawj coj ua
coj tsi zoo los txhob liam rau txhua tus.  saib meb thaum CLINTIN
tseem ua president nws tsaug teeb meem twb tsis muab liam rau txhua
tus cov thawj coj. muaj tej lub sij hawm ua ke tsi ntsug li ces kuj ua
rau tus txiv neej cev kub tuaj thaum cev kub tuaj lawm ces yuav poob
mus rau txoj kev txhaum li no xwb tiag. twb yog vim li no thiaj li
cais mus ua ntau pab ntau pawg kev ntseeg lawm vim yog ib pab coj tsi
haum ib pab thiaj tawg mus ua ntau pab ntseeg lawm. ib pawg thuam ib
pawg. tab sis kuj tsi tau hnov lwm pab li thiab tab sis ho hnov lawv
pab pawg ntseeg kasthosliv xwb.