Tsoom npoj yaig,
Hmoob tsi muaj nom lawm tiag tiag li laus, tsi muaj leej twg yuav los qoov sua qaws txhua xeem Hmoob lub npe los hu ua Hmoob no lawm, tus twg los nyias tsuas tuaj khav nyias Xeem mas nws txiv quav qws qab zib dua xwb ces yuav ua cas ua tau rau lwm haiv neeg ntshai, ntshaw, thiab qhuas txog Hmoob ib zaug li nab.
Kuv twb xav hais tias ntshe Col Lee Teng yog ib tus qoos xwm uas tsim nyog yuav xaiv los qaws Hmoob tag nrho txhua xeem los ua tib tug Hmoob no, uas cas nws tseem hais nws xeem, nws tseem tsa nws xeem tw ntxiab kom khov dua lwm xeem thiab xwb no ces kawg Hmoob nyias yuav nyob nyias xeem li no mus, tsi muaj hnub yuav los sib sau ua ib tsob Hmoob hlo li lawm ntag laid, Hmoob tus xeeb ceem cuj pwm yam ntxwv com kawb ces kawg yuav ua neeg ntiaj teb qhev mus tas sim neej li tiag laus.
http://www.youtube.com/watch?v=Cx66fEhyNeg
Sawv daws cov thawj nyias nim khav nyias muaj zoo tswv yim yuav los ua nplog tus nom no uas tsi hais txog kiag li laus, nws kav nws lub nyuag xeem nkaus xwb twb tsi tau lawm ne, saib raws li tej thawj coj ntawm tej lub xeem mas xav ua tus thawj rau ib lub teb chaws kawg li ntag, tab sis coj tus xeeb ceem liam sim tsi ruaj khov li Hmoob ua no xwb ces ntshe tsi txaus nplog muab ntxias hlais noob pov tseg, tej tus neeg sam lawm ces ua ib siab sam mus nawb txhob tawm ntsej muag tuaj qw qw pem Twin City lawm yuav zoo dua, cia rau cov tsi sam ho qw saib yuav pauv hloov li cas rau Hmoob.
YTK

Tijlaug Yajtshajkoob;
Lub caij no Hmoob sib tawg tag lawm, yuav kho Hmoob yuav tsum pib ntawm lub Xeem tuaj.  Yog kho tsis tau Xeem ces txhob tham txog qhov yuav kho Hmoob.  Koj ua tij twb paub hais tias thaum Kiabtoom Lauj Npliaj Yob ua Kiabtoom mas Lauj Npliaj Yob sau tag Hmoob Lauj Cuab los nyob ib zog hu ua tiaj Lauj Cuab.  Thaum 1945 Faiv Ntaj Lauj Npliaj Yob thiab cov tub rog Japanese raws Tojxeem Npis (Tub Npis Lisfoom) mas tsuas muaj cov kwvtij Hmoob Lis Cuab (Lis Suav Tuam, Lis Tooj Pov, Lis Ntsuab Vaj, Lis Neej Thoob, Lis Paj Tsab thiab tsevneeg Hmoob Lis Cuab thiaj yog cov cawm thiab tiv thaiv Tojxeem Npis xwb.  Maj. Gen. Vaj Pov yog ib tug uas ntseeg Hmoob tshaj, xav hais tias lub xeem cia sib yuav xwb thawm kawg, kawg rub peb cov Vajncuab los ua pab ua pawg.
Hmoob Hawj, Hmoob Kwm, Hmoob Lauj, Hmoob Thoj, Hmoob Tswb Hmoob Vaj, Hmoob Xyooj thiab Hmoob Yaj twb tham puag thaum 1980s los lawm.  2012 Tsevneeg Hmoob Lis Cuab nyuam qhov tham xwb es koj txawm siv ntshawv siab?  Tiag mas Col. Lis Teeb twb txhawb kom tsevneeg Hmoob Lis Cuab tham thaum 1983 thaum lub caij Maj. Gen. Vaj Pov tsa lub Koom Haum Hmoob 18 Xeem nyob California lawm.  Vim xav txog Hmoob, vim tsis xav kom luag tsis ntseeg yus es Col. Lis Teeb thiaj tos txog hnub no.
Kav tsij txawb Col. Lis Teeb, txawb Koom Haum Tsevneeg Hmoob Lis Cuab.  Lawv zoo los yog Hmoob zoo, lawv muaj ib tug ntxhais tsim txiaj los peb thiaj tau ua nyab, lawv muaj ib tug tub zoo los peb thiaj tau ua vauv.  Luag yuav saib tau tsevneeg Hmoob Lis Cuab, yuav tsum yog Tsevneeg Hmoob Lis Cuab nyob ua pab ua pawg, sib hlub, sib pab thiab yuav tsum yog Col. Lis Teeb coj.
Vajncuab5

YAM koj piav no yog NORMAL thiab typical family garthering xwb ces ham tsis tsa lawv tsev neeg tus tw NTXIAB xwb mas. kuv mas kuv yog kuv ib XEEM tabsis pom tejno tsis mobv tsis khaus kuv ib qho vim lub occasion  los yog EVENT hauv daim VDO no nws yoglawv tsev XEEM LIS tuaj sib koom sab laj xwb ces lawv yuav hais yuav QW li caslos yog lawv haujlwm. tsis khib tsis khaus tsis movb kuv ib qho. yog leej twg khib2 no mas ntximli nws muaj kev cib nyeej nrog lawv tsev xeem LIS. kuv tus tsis muaj kev ciobnyeej ces kuv pw kuv twj ywm los yog mus nuv ntses puagtom tej PARK. tseg lawv mam ua lawv tes NUM. yog kuv mus SAIBlawv no mas ntshe yog kuv mus nrhiav seb lawv puas muaj tus puiav ntxhais vim kuv muaj 3 tug tub tsam kuv yuav tau nrhiav NYAB rauklawv xwb. dhauli ntawd ces ntshe yog mus tsa lawv tw NTXIAB nrog lawv ua jkasmoos tsa teb chaws xwb. tsam no GVP dhau lawm ib lub ntuj ces hmopob tsdis tshuav tus coj nyob qhov twg lawm yog dhau ntawm lawv tsev xeem LIS no ob tug li col.LEE TENG thiab col. TUB POS kuv li maskuv mus nuvntses thiab tuaj deb2 saib seb hmoob yuav ua caslawm xwb. lawv yuav ua li cas yog lawv haujlwm. kuv haujlwm no kuv mamli mus LEG yog coj kuv ob tug menyuam muskawm tom U. xwb. nkawv nus kawm tiav no mas mam txogkuv klub sij hawm retirement TSEEB2 hos tamsim no mas retire nram company xwb hov hauv tsev no tshuav qav num ntau.

Yawg hlob YTK awd,
Uaib... Ua cas yuav hais lus ua dog ua dig li ko naj.... Hmoob tsis muaj NOM lov? ..Es.. Hnub i twb muaj 1 yawm qaij doj qaij de, tuaj tsa koj ua khabnab lathanpas Hmoob hauv SCH no ntag ni. Kuv saib koj twb muaj-j siab  mas koj mim nqus ceg dev hlo tab kauvmaim zoj zeeg ne..
Yawg hlob awd..kuv twb tias txhob ntau-au ncauj no ne. Koj hais li ko tag ces kuv txawm nco txog nej cov me  YAJ VAM MEEJ, YAJ TSHAJ KOOB, YAJ TSHAJ NPE, YAJ CAIV PLAWV...HAHAHA...ETC..
Thaum lawv tuaj ntawd, kuv yeej mus zaum phle q.. laws hauv thiab las mas. Twb ntev lawm las sav...CAs kuv ho tsis muaj siab npaum li niv. Peb tej no mas yog yais kiag kham phaib los es nthuav zoj tsis nkag kis ces moj tuam ntseg loos xwb as. Daim phaib tsis nkag kis ces twb yog GVP daim uas lawv coj tuaj rhais nrog TubNpis & TubNtxawg nkawd ne. Koj rov mus saib zoo-oo maj? Hos hais txog kev tsa tus Hmoob Lis sawv cev thoob Meskas no ces lawv yeej npaj lawv 1 tug doctawm pem MN tuaj lawm ne...Koj mloog zoo-oo mas lawv 1 sij khu xab nas ib lwm li ne.
Thaum kawg nws mas tawm los fim sawv daws tias nws xav ua Hmoob tus coj ib zaug thiab luag yeej coj thiab cais meej tias 1 lub xeev pub 2 tug vote xwb no ne. Saib mas yam li lub tsho ntawd luag yeej xaws kom haum-m yawm ntawd hnav lawm xwb ne, 1st time I ever have seen this guy. Thaum kawg nws kuj yeej xwb..Hahaha Hos peb lub koom haum tsim los tsa lub koom txoos no ces tuag twj ywm cia xwb ne...Laj tsa tau sawv laud...
Txhob khib-b thiab mas.. Tej no yog lawv kev khwv noj khwv haus xwb las sav...Kuv twb mus koom kiag kuv twb tsis hais ib qho li ne...
DON'T WORRY... BE...HAPPY!!!
TseemYeej.

yog sawv daws mus cuab ntxiab TAV ROOB TAV HAV kom yam tshiaj twg los hla lub rooblub hav ntawd ces MAG txhhua nrho. nej txhob cia siab yog nyias tsis TXHEEM nyias tus tw ntxiab kom siab me ntsis ces txawm yuav MAG kom tau NOJ li ov. nyias HAMTSI yuav tau tsa nyias tus tw ntxiab kom SIABU2 thiaj muaj zog txaus txhais mus nees kom yam tshiajlos mag ces huab cheejkiag tam sim ntawd thij yuav tau NOJ. tsdam no peb pom lawv tsev xeem LIS twb sau kwvtij mus cob ntxiab TAV ROOPB TAV havKOM THOOB PLAWS THIAB LAWV TSA tw btxiab siab2 ,lawm yog peb tseem tsaug zog twj ywmj ces yuav MAG rau hmoob txoj lus thaum lawv TSAJ yus tsis TSAJ thaum lawv tau NOJ ces yus tsis tau SAJ. thaum lawv QOJ yus tsis QOJ thaum lawv nuab nqos tas yus tsis tau NOJ. TXHOB  mus CEM2 THUAM2lawv tsev xeem lis vim peb twb pom ib zaug ua ntej 1975 lawm rtias klawv tsev ntawd yeej npaj tswv8 tswv9 zoo tshaj ua ntejlawm ntxov thaum sawv daws ras los pom ces klawv cov txiv tub tus twg los twb yog COLONEL tas puas KHIB nej siab cov niag RUAM NPUAV QUAV. PEB TWB POM LAWV COV XEEM vaj TUS TUB TSEEM KAWM NTAWV XWB TWB TAU XAB THIAJ NYIAJ HLI NAI KOOS PHAS(N) mus NOJ qhuas ntxhia lawm. vimlawv tswv8 zoo zog peb cov no xwb ntag laud.

Koom Haum Hmoob Lis, Yaj Vam Meej, Moua International council, Lo-Pha Society, Xiong...., Vang.... etc. nyias yeej tsa nyias tw ntxiab kawg tab sis txog thaum kawg ces nothing, es txhob poob siab... Hmoob yeej ib txwm cais xeem, cais pab pawg, cais dab qhuas, cais kev ntseeg, koj 5 txig kuv 9 txig, koj lawb dab, kuv tsis lawb, koj yog Catholic, kuv yog Lutheran, kuv yog Baptist, etc.

HMOOB ualikoj haislos tsis yog tsis muaj REASON dabtsili ov. vim kev sib PAB ntawm kev txheeb ze xwb ntag. yog kuv muaj mob stroke mus pw tim tsev kho mob tau 4 week muaj puas tsawg tus xeem LIS tuaj saib kuv li 30 seconds. ZERO xwb kuv ciaj tuag los tsis yog LIS haujlwm. cov tuaj tshwm tim tsev kho mob yog kuv tsev neeg no xwb ntag. kuv tsev no ces yog XYOOJ tas nro. lwm hnub yog kuv muaj noj muaj haus puav leej yog kuv tsev XTYOOJ thiajli tuaj PAB thib xwb ne. txhob mus cia siab lwm xeem yuav cev tes tuaj PAB li ib penny. tej no thiaj muaj kev CAIS ua PAB PAWG. ib yam kom zoo no mas thaum SIV txog national level no maskommuab PB PAWG tso tom qab me2 xwb SIV NYOG LAWM hos yam me dua NATIONAL LEVEL lawm no mas yeej yog LOGICAL kom rub kwvtij ua ntej. yog kuv muaj 100 millions yuavkom kuv pab 10 tus menyuam muskawm ntawv tom U ib leeg 10k$ no mas txhob cia siab kuv yuav xub faib 6 cov LIS los yog YAJ ua ntej vim nov tsis yog NATIONAL LEVEL. kuv ham tsi PABkuv tsevkwvtij ua ntej xwb mas. nej los txawv tsis DEBkiagli vim tsis yog NATIONAL political level. family business ces kuvkawg pab kuv tsev neeg ua ntej GUARANTEE. yog national level no mas kuv yuav tau muab kuv tsev neeg tso tom qab kom fare rau hmoob txhua tus. yog muaj ALIEN tuaj raulub EARTH no loskuv yuav tsisklam mus PAB ALIEN ua ntej cov neeg hauv EARTH. KUV YEEJ XUB PAB COV hauv EARTH ua ntej. yog WW3 tawm tuaj no kuv yeej xubpab meskas ua ntej kuv mam saib seb puas fare 6 suav tom qab vim tamsimno kuv nyob tim meskas lawm.