Txoj kev hlub puas muaj zaum ob nyob rau tiam no thiab. Yog hais tias
koj tus hlub, tus neeg hlub koj tshaj plaws, tiam sis nws ho ua txhau
me me lawm es ho mus yuav lwm tus lawm, tiam sis tsis ntev xwb nws ho
mag nraug es rov qab los. Hauv peb hmoob lub siab, puas yuav muaj tiam
ob nyob rau tiam no thiab, los sis yeej tsis muaj kiag li.
Kuv xav xwb mas, tiam ob yeej yuav tsum muaj xwb, yog tias nws tiag
rov los. Txawm muaj ib tug me nyuam lawm los tsis ua li cas. Tsuas nws
lees nws lub txim es tig rov los xwb....
oh..nkauj hmoob aws............

Qhov ntawd kov yog koj ibleeg xaiv nawb.  Ua neeg nyob, yus xaiv yam
yus yuav nqos taus thiab tsis taus
yog yus nqos taus ces nqos mus xwb leejtwg yeej txwv txiav tsis tau
tabsis  yog yus khov tsis txaus e
pheej yuav tos tus ub tus no approve yus mam nqos ces...tsum kiag
xwb....
love holds no limits!   most importantly being honest to yourself but
no one else is a no regrets life long choice!
deja...

Puas muaj zaum 2...muaj los mas...temsis nws ho tsi zoo li zaum ib
lawm xwb...feem ntau, twb tsi npaum li zaum ib lawm thiab...
yaweh

Puas yog zaum ob txawv zaum ib lawm? Puas yog zaum ob ces tsuag tsuag
nplig lawm? Puas yog zaum ob ces me tub sawv tsis tau lawm? Puas yog
zaum ob ces yog yaug ib ce xwb? Puas yog zaum ob ces siab ntsws nyob
ib sab ntuj lawm? Puas yog zaum ob ces ...........? add?

tej laus niaj txws tias : " luag zoo thawj ntsug, txwj nkawm zoo thawj
tug". Yus muaj 1 cent nyob hauv yus xib teg ces tuav twj ywm cia, zoo
dua yuav ua luam dej hla mus muab 10 cents sab ntug dej tid ub....
Yus pom kiag ntawm qhov muag...niaj hnub no los tseem ua neej nyob
nres nroos....txoj kev ua nkauj ua nraug, nws txawv txoj kev ua txwj
ua nkawm....coob tus ...rov mus yuav tus qub nkauj qub nraug...haj yam
puas loj...tshaj...
hahahahhah
TSUM KIAG TSUM Kiag...ua ntsuas vwm hwv.
kav tsij live tiam no tso...lwm tiam 3 mam xyuas dua, yog muaj...

bawg,
daim iav tawg lawm es muab rov qab los sib los ces yeej tseem cov niag ka
tawg pleb. niag lub siab los zoo ib yam. qhov txawv mas thaum neeg lub sia
tawg pleb nws txawj los ntshav
-
Message posted using http://www.talkaboutculture.com/group/soc.culture.hmong
More information at http://www.talkaboutculture.com/faq.htm

bawg,
daim iav tawg lawm es muab rov qab los sib los ces yeej tseem cov niag kab
tawg pleb. niag lub siab los zoo ib yam. qhov txawv mas thaum neeg lub siab
tawg pleb nws txawj los ntshav.
--
Message posted usinghttp://www.talkaboutculture.com/group/soc.culture.hmong/
More information athttp://www.talkaboutculture.com/faq.html
Nej tub txeeb kuv cov lus hais tas!
Kuv pom lawm ntawm yus ob lub qhovmuag kiag, yeej tsis zoo luaj twg
thiab ah! Koj pua tau pom hmoob daim movie "Qub kiav Roj".
Peb ib tsoom txiv neej hmoob, yog leej twg tseem xav tau lis nos mas
yog muab yus tus kheej (koj) saib qis daug lawm.
Kuv tus niag Ex-girl friend tseem tabtom tsis muaj txiv lawm tiag, kuv
pojniam mas tsis tsos siab kiag. Tiam sis kuv hais rau nws hais tias,
twb piv tsis tau koj ib sab tes es koj sij yuav mus nyuaj siab dab
tsis naj. To me kuv yuav tsis kam yuav lawm, vim nyia twb mus ua nyia
neej, qhov uas mob siab twb daug lawm, nim nos yus twb mus txog rau
qhov ua zoo lawm, cia yuav lis nos xwb.

Txhualubsijhawm,
cov laus zog no--lawv tsi nkagsiab thiab paub li cov hlua niam no lawm
nawb.  lawv tseem coj lawv tus xeebceem thiab cwjpwm li lub neej thaum
ub...es txoj kev hlub yog los ntawm txoj
kev ......S..e...............x xwb.  cov pojniam thaum ub tsi muaj lub
lajlim tswv8 dabtsi li, lawv tsuas paub qhov los ua zaub ua mov noj
thiab los pw ua ke xwb, nws lub siab tsi txawj tawg, tsi txawj xav...
niam no, yog koj tau tus neeg ruam es nws tsua coj nws tus cwjpwm
thiab xeebceem li lawv tej laus hais ces yog lawv li lus nawb.  tabsi
yog koj tau ib tug neeg txawj neeg ntse, kom muaj siab muajntsw... ces
tiam 2, los nws yeej muaj tiag thiab zoo cuag li fantacy world ua koj
txoj npau suav nawb.
tham li kuv tham no mas thiaj li yog tham mus nruabnrab thiab tsi bias
6 ib tog twg li nawb.
Born

B2B,
Ua cas es koj pheej thuam peb cov niag pog laus no ua luaj li tiag
ned?  Thaum ub peb tsis yog ruam los tsi muaj tswv8 nad, tsuas yog cov
txiv neej nias peb txoj cai es peb lam nyo hau kom tag lub niag sim
neej lwj siab xwb nav.  Ziag no koj ho hais tias ua li peb cov laus
thaud no mas yog ruam + no brain no mas koj muab peb thuam sab dhau
zog lawm pob.  Peb cov laus los yeej muaj siab muaj ntsws thiab ntshaw
kev hlub ntawm yus tus txiv tib yam nkaus li nej cov phaum hluas no
thiab os mog.  Piv txwv li hais tias kuv tseem ntshaw kom kuv yawm
thaub muab lub nyuag paj ntoos cev rau kuv los sis nyob nyob ho tuaj
coj kuv mus noj lunch ua ke thiab...tej no puas txawv nej cov hluas
mas?
HK

Me tub txhualub,
Be happy with what you have and let bygone be bygone.  Ntawm koj zaj
dab neeg yog muaj tiag es koj tseem tsis tau muaj txwj nkawm no ces
it's worth considering, tiam sis yog koj twb muaj pojniam/txiv lawm no
ces - don't look back. Nco ntsoov lawv lo lus paj lug tias tus ntses
uas dim lawm mas yeej yog tus loj tshaj xwb.
Peace,
HK

Nhubkaj,
txhob chim nawb, vim txoj kab txoj ke teb rau py Txhualubsijhawm no--
thiaj li hais ncajnraim nruabnrab rau nws kom nws thiaj li pom ob
tog...ua tsi muaj bias thiab zoo li pheej yuav tuaj ib tog tag li xwb
nawb.
vim cov laus thaum ub, lawv tsua ntshaw lub me mosmos thiab tshiab
tshiab xwb...lawv xav tias tus neeg ntawd mus lawm ces ntshe nws yuav
tsi muaj siab muaj ntsw hlub li lawm no...qhov tiag vim cov pojniam
laus thaum ub, lawv tsi muaj txoj kev kawm, lawv tsi muaj lub lajlim
tswv8 ua lub qhov muag pom tau deb.  lawv pom txij li ntawm tej
ntugzos xwb, ces nws limit txoj kev kajsiab, kev zoosiab, kev
luagntxhi, thiab kev hais lus qab qabzib li koj thiab zhen nej niaj
nhub hais no lawm.  vim lub caij ntawd, lawv cov laus ntawd tsuas ua
tau npaum li lawv ua ntawd lawm thiab xwb.
niam no, leej twg los muaj lajlim tswv8 zoo thiab lajlim plabplaws
ntshaw qhov zoo thiab qhov muag los pom kev deb lawm....yog tau tus
zoo ces tsawg tiam los yeej zoo tag, hos yog tus phem li peb tham tham
os...tsob txiv qaub ces yeej qaub, tabsi txawm yuav tsawg tiam los,
yog tsob txiv qabzib ces yeej qabzib tag mus ib li no xwb mas.
hais miv mis li no xwb koj yuav paub zoo lawm..
Born

Tus phooj ywg..
Koj mas tseem tseem ib tug neeg zoo tiag tiag. How wonderfulness it is
to hear such a positive solution from you. I admired your
understanding and your perspective.