--------------------------------------------------------------------------------
Hmoob ces kawg own funeral home thiab night club xwb.

cov yawg-- kuv ntsia mas nej xav yuav kev lawm.  creating/owning a
business is not about unity or group.  creating/owning business is
about an individual person's own risk using other's money, the bank's
money to be precise.  bill gate is a billionaire because he created
miscrosoft all by himself.  everyone else is simply working for him.
those people that bee mentioned are no exceptions.  remembering this
old saying, "thaum twg dej ntws nce toj and zeb tawg paj tsua txi txiv
mas thawm ntawv hmoob tus huab tais thiaj mam nqi los thiab hmoob mam
muaj teb muaj chaw thiab hmoob mam tau kav ntiaj nteb."   tsis txhob
tos kom dej ntws nce toj, tsis txhob tos kom zeb tawg paj thiab tsuas
txi txiv.  tsis txhob tos kom hmoob unit tso.  because it can't never
happen.

Kwv,
Koj yeej hais yog kawg lawm yog tham txog Hmong unity tiam sis tham
txog kev ua lag luam no nws kuj txawv.  Thaum peb nyias ua nyias mus
tsis taus lawm peb yuav tau xyuas seb yog peb cov koom tau ua ke ne,
yog koom ua ke no ntshe yuav mus deb duab pob!
Yog li peb tseem tsis tau paub txog luag cov ua lam luag loj.  Bill
Gates tsis yog nws ib leeg xwb.  Nws muaj nws cov phoojywg zoo-o nrog
nws nyob li Paul Allen thiab lwm tus.  Cov nyab laj thiab cov suav kuj
lias tib yam thiab.
Yog vim li cas luag lub nyuab coffee shop twb tsis muaj 800 sqft tiam
sis luag nyob luag, yog vim li cas?  Yog vim li cas luag ib lub xwb
thiaj tua tau peb ntau-u lub?  Luag neeg tsawg tshaj peb thiab, yog
vim li cas?
Qhov tseeb tiag peb cov ua lag luam siab twb nqaim es cov pejxeem kuj
khiav/txav deb ntawm peb xwb!
Peb Yog Ib,
TxawjVamYias