Nkauj Mim kuv xav tias yeej yog cheating xwb.  Yus twb xav txog nws
ces ham tsis cuag li nrog nws sib tham hauv lub hlwb lawm los mos.
Tabsis kev xav txog cov qub hluas nkauj hluas nraug li ntawd muaj kev
npam thiab laiv.  Muaj ib zaug kuv saib saib movie ces kuv txawm xav
xav txog kuv ib niag qub hluas nkauj ua cas hmo ntawd kuv mus pw ces
kuv txawm ua npau suav phem ib hmos nkaus tiag.  Hmo ntawd mas dab
raws kuv ib hmos thiab tsuas pom neeg nrhiav kev yuav muab kuv tua xwb
mas kuv mas ntshai tas tas li lau.  Nti nti nti ib hmos ua rau poj
niam tsis tau zoo pw li, nws tseem xa tib nrig kuv pob tw thiab cem
kom kuv ua ntsuas nti hwv nws tsis tau zoo tsaug zog.  Hmo ntawd mas
tig sab twg los pom tib tug poj dab qub xwb thiab nws mas nws tsuas
tab hais qhov uas yuav txhom yus yuav xwb.  Oh...kuv xav mas tej niag
kev nco tej qub hluas nkauj hluas nraug no ntshai muaj kev npam tiag
lau.  Ib txhia tseem cia li ua mob thiab tuag lawm tiag tiag ne.  Tsis
xav muaj teeb meem ces yuav tau muab lub niag neej thaum ub lwv pov
tseg nawb nyob tsam lam ua rau yus mob thiab tuag dawb dawb do do.

vim li cas kuv me npawg K Thoj qhabnab no yuav pheej ua haib npaum li
no tiag....
yog ib tug tib neeg es ntshe yog tuag lawm es tsi muaj lub mind thiab
hlwb xav lawm mas thiaj li tsi think txog lwm yam nawb.  yog tseem
muaj txojsia nyob ces txhua tus tsiaj, twb tsi hais neeg nad, twb xav
txog lwm tus ***@kuv me npawg K Thoj qhabnab!
Born

Aib Tiab, kuv mas nyiam koj qhov story tshaj plaws.  Ua neeg ces sib
hlub ib zaug lawm ces yeej xav txog xwb.  But it depends on your past
relationship.  Cov uas sib tham li peb cov laus thaum ub uas yeej tham
ncaj ncaj xwb ces kuj tsis ua li cas tabsis tham li cov nim no uas
yeej tau ncauj tau cev txhua yam mas ua cas los yeej yuav sib sib nco
ntag nawb.  Peb cov laus thaum i sib tham es ua cas, tsuas zaum tsaws
sib tham xwb, twb yuav luag tsis sib saib thiab na.  Peb cov txivneej
mas tseem saib cov hluas nkauj ntsej muag thiab tabsis cov hluas nkauj
mas yeej ua tus me zoo zoo nkauj thiab ntxim ntxim hlub xwb mas yeej
tsis tig los saib yus kiag li.  Feem ntau ces yog sib sau ntawv sib
tham xwb.  Ntawm ncauj ntawm lus mas twb tsis kab hais thiab laiv,
especially cov women na.
Ua li cas los tsis txhob nco nco heev tsam npam li aib tiab hais.  Kev
npam yeej muaj tiag.  Npam yog ab tsi.  Npam ces yog muaj mob muaj
nkees thiab ua ua neej puas li lawm ntag hos.

born-- koj niag npawg k thao no mas xyov ua cas yuav nrhiav tau nab
kaj ntau looj ua luaj li tiag.  tej zaum ntshe yog yawg kho siab hwv
lawm ho.  kuv yuav tau coj yawg mus hauv beer nrog cov poj nrauj tom
night club tso laus haj..haj..haj...

Kwvtijhmoob,
kuv twb tuaj txog twin cities--twb tos tos seb koj puas coj kuv mus
saib koj lub me club no...twb tsi pom li nev...LOLz!  qhov no yog kuv
li kev xav xwb nawb, npawg K Thoj qhabnab no mas, zoo li lawv yog cov
LauNkauj/Launraug Internet es lawv tshaj tshajlij rau sab neeg sib
tham kev sib hlub no nad.  vim li ntawd, lawv tsawg los lus tham los
yeej yog nrhiav txog kev hlub xwb xwb li nawb.
tabsi yuav tsum cias lawv tham lawv thiab mas...tham li no, tej thaum
dej hos hlob yuav ke ntw ncaj los thiaj li zoo muab dovcav kiag ib ob
yas me cav rau hauv kom dej hos muab tshoob mus lawm hnubcoob hlikawg
thiab xwb mas npawg Kwvtij aws.
Born

Aib Tiab, kuv mas nyiam koj qhov story tshaj plaws.  Ua neeg ces sib
hlub ib zaug lawm ces yeej xav txog xwb.  But it depends on your past
relationship.  Cov uas sib tham li peb cov laus thaum ub uas yeej tham
ncaj ncaj xwb ces kuj tsis ua li cas tabsis tham li cov nim no uas
yeej tau ncauj tau cev txhua yam mas ua cas los yeej yuav sib sib nco
ntag nawb.  Peb cov laus thaum i sib tham es ua cas, tsuas zaum tsaws
sib tham xwb, twb yuav luag tsis sib saib thiab na.  Peb cov txivneej
mas tseem saib cov hluas nkauj ntsej muag thiab tabsis cov hluas nkauj
mas yeej ua tus me zoo zoo nkauj thiab ntxim ntxim hlub xwb mas yeej
tsis tig los saib yus kiag li.  Feem ntau ces yog sib sau ntawv sib
tham xwb.  Ntawm ncauj ntawm lus mas twb tsis kab hais thiab laiv,
especially cov women na.
Ua li cas los tsis txhob nco nco heev tsam npam li aib tiab hais.  Kev
npam yeej muaj tiag.  Npam yog ab tsi.  Npam ces yog muaj mob muaj
nkees thiab ua ua neej puas li lawm ntag hos.
Npawg, niaj hnub ni no tsis muaj npam li lawm os.... yog tseem nco ces
rov mus ntsib kiag xwb vim nws yeej yog yus qub nqaij qub zaub. Nej
sawv daws twb hais tias Hmoob xabmaim tshiab no sib nrauj tag los yeej
tseem nyob uake pw uake tau no ne.... The sexaulity is better because
no commitment and responsibilty. Nkauj Mim, nco tag npaum li koj ces
cia li hu kiag rau nws los mas...txhob tos lwm hnub lig lawm nawb