Yawglaus,
Neeg ntiaj teb txoj kev nyiag tej xov zoo xa rau nws haiv neeg ces yog
tej no, kuv xav tias peb Hmoob yuav tau kawm nrog paub txog tej li
hais no thiab, xws li nplog niaj hnub ua hauj lwm nyiag xov ntawm peb
cov Hmoob txoj hauj lwm qab rooj los sis Chaofa los Hmoob tsis paub
mas Hmoob tseem qhuas tias nplog mas nim ua zoo npaum ub npaum no rau
Hmoob, pab Hmoob lis dej num nrog Hmoob yam zoo nkauj rhib, qhov ntawd
yog nplog nyiag xov ntawm Hmoob ntag.
YTK

Tijlaug YTK
Yog lawm yeej tsim nyog Hmoob yuav tau kawm yuav tau paub txog tej kev
lwm tus nyiag yus li xov xwm zoo rau nws haiv neeg.  Txawm nws yuav
yog Hmoob los vim nws twb yeej ib txhiab ib txhim tuaj tog tom ces nws
txoj hauj lwm yeej yog ua rau tog tom...!
Kuv tseem xav tias peb Hmoob thiab nplog ib co poj niam uas yuav sab
nplog teb tuaj ntshe tug puav tseem yuav yog LPDR li secret agent tiam
sis sawv daws tsis paub xwb.

Kwv yawglaus,
Muaj tseeb li koj cov lus hais hauv qab no...
Raws li peb ntau leej tau koom ua ke soj ntsuam cov neeg phem uas xij
nrhiav teeb meem rau yus cov Hmoob raug tua, peb kuj soj tau cov tub
nyiag xov nplog thiab Hmoob 20  leej ua ke, muaj ib tug yog Hmoob xeem
Lauj "Lor" tuaj yuav peb cov ntxhais xeem Yaj, yog yuav Col..... tus
ntxhais, kuv yuav tsis teev lub npe, tus no nws ua tau lub txias kawg
tab sis peb tseem paub tau tias nws yog neeg nyiag xov, cov tub nyiag
xov ntawd LPDR ntiav nyiaj hli txhua lub hlis pub rau lawv siv thiab
them npe tsev. Tsis paub Hmoob li lawm, xyov yog vim li cas yus cov
Hmoob xij raug ua neeg muab xov ntawm yus cov neeg mus rau tus uas
txawv yus tus Hmoob tas li, yog yus ho ua neeg nrhiav xov rau yus
Hmoob no ces  ho ua tsis tau. Zoo li Hmoob ua tau qhov uas ib pab tuaj
ib tog rov sib qhuab mas muaj ceem tshaj.  Sawv daws yug los ua Hmoob
ua ke tiam no thov txawj sib pab sib hlub rau yus tsev neeg Hmoob seb
puas pom txoj kev tshav ntuj.
YTK

Tijlaug YTK & ibtsoom phoojywg Moob,
Kuv nov ib tug phoojywg kwvtij has qhas kuv tas thaum xyoo 1985-90 kws
Neohom tseem muaj muaj zug ntawd Nploglab tso kag cov ntxhais Moob,  1
tug yog ntxhais Moob xeem Vue, tuaj nrug GVP cov qhabnab kws moog ua
KAASMIA nyob tim Thaib dla hauj lwm dla txi tog txi peg. Peb Moob cov
Nakkaasmoog ce luas xuas P** tuaj hau xwb twb tau hauj lwm lawm, tsi
taag ua dlaab tsi le os. Xw le Yawm Moob Vue kws 2-3 xyoo taag lawm es
tuag nyob tim Thaib hab thauj lug paam nyob Sacramento, CA ne. Yug yog
ib tug political resistance lawm yuav tau ceev yug tug kwv quas tag
tsi yog yuav tso moog nrhav noj raw sab nyam.
Ib qho ntxiv vim peb Moob saab teg xi 99.5% tsi tau kawm kev sojntsuam
neeg phem, neeg nyagxuv, lub nam tswv8 kws tuaj dlaag ntxag yug hab
tsi tau kawm kev muab xuv qaabrooj hlo le. Dlau le ntawd peb cov Thawj
coj Moob saab tegxi nuav lo tsua yog thawj coj xwb tsi nrhav kev
qhuabqhas zaaj nuav kom ntau leej yuav ua tau hauj lwm es maam tso miv
muv miv ntaab moog nrhav paaj maab paaj ntoo. Yog yuav has kom meej
meej ce yug Moob cov thawj coj yog ua tej haujlwm kaam tebchaw lug
ntxag nyaj noj hab nrhav P**  xwb tsi yog nrhav kev twmlij lug rua
Moob los yog Haiv neeg Nplog ua neej.
Tijlaug YTK, Tug tuab neeg kws koj has kos kuv paub nwg hab tabsi kuv
tsi paub nwg qhov acitivity. Tabsi yog peb ua zoo saib nwg tej asset
kws nwg nyav tuaj pegtsawg xyoo xwb nwg twb moog ua tau 1 lub tsev
nyob tim Nplog about $50K thaum xyoo 2000-2001 ntawd, tau le 2 xyoo
taag lawm Yawm tseem yuav moog ua ib lub golf court nyob Phonesavanh
hab. Kuv ntseeg tau tsem tsawv le koj has vim luag yog tsev neeg nyob
ze Nploglab tshaaj lwm leej lwm tug. Kuv xaav tas yuav muaj coob tug
Moob, cov tub hab ntxhais Moob kws tuaj yuav quaspuj hab quas yawg,
kws yog cov peb has nuav.

Kwv npawg Mouatony,
Tseeb kawg nkaus le koj has, luas lwm haiv tuab neeg mas luas muaj kev
kawm cob qha tawm lug ua dlej num mas luas txaj paub txuj kev ua kev
nyag xuv, Yus cov tes le koj cov lug has huv qaab nuav.
Peb cov tes sawv ntawm haav nyom lug ua nkaus nkau, ua ntej peb yuav
paub tau cov neeg phem, neeg nyag xiv, los sis yug hp ua ib tug nyag
xuv ntawm luas cov neeg mas yuav tau kawm kev has lug, thaum yus ntsib
cov tuab neeg ntawd yus yuav tau paub txug tas hom neeg nuav yuav has
lug yam twg rua yuav pib le caag luas txhaj tsis paub tas yug yog neeg
nyag xuv, hab yug txhaj muab tau xuv ntawm luas, hab yuav pib has lug
le caag es yug txhaj nteg tau luas tug tuab neeg ntawd tas yog neeg
tuaj nyag xuv. Feem ntau cov tuab neeg nyag xuv mas luas tsis tshua
tsaab ntse, luas tham ntawm txuj kev ua neej ua laj ua teb ces luas
yuav tham ib qho rau ib qho tes le kis moog txug qhov kws luas xav
paub le ntawd moog....... ces yuav tsum tau xov ib nub xwb xwb.
Yog muab saib raws le koj cov lug nuav tes koj yeej yog paub tsom xam
twm neeg lub neej lawm hab, tej tuab neeg ua dlaab tsis los yog ua
txuj kev ncaaj tes yeej tsis tshua tau nyaj, yog ua txuj kev nkhaus
tes yuav tsum tau tej yam zoo le yawm koj has nuav tag, yawm Lor nuav
hab coob tug nrug nws, puab ua ib qhab nab ua num ntawm peb cov neeg
kaws ua kaasmia, hab nyob ti kawg nkaus rug peb txhua txhua paab kws
muaj tug npau suav. Txawm nws ua npaum ntawd los peb twb nteg tau puab
tuab sis rua huv lub hlwb lawm hab tes, yeej zoo rua peb kawg nkaus
lawm, kuas si txhua yam num ces yeej yog moog ua taag lug txug lawm
mas le thaam tau rua yus pawg neeg, yog tas hom muag phua ua ntej le
moog tes, kawg ua le yawm Hmoob Vwj koj has xwb les. sib ntsib dlua.
YTK

Cov Npawg,
Cas nej paub ntau ualuaj li. Kuj yog ib qho peb yuav tau muab sib qog
qhia kom yus tej kwvtij Hmoob yuav tau tso tej yam phem tseg. Yog nej
paub leejtwg ces yuav tau tham tawm plaws kom peb paub.
Piv tau li pem suav teb: Tubsab coob coob ces qhov ua rau tub sab
tsawg thiab tsis muaj zujzus yog tsoom fwv suav muab nqezog/reward rau
tus/cov uas txhom tau tubsab. Sawvdaws pom tias pab ntes tubsab tau
nyiaj ntau ces tsawg tus tubsab tshwm sawvdaws sib tw ntes, ziag no
tubsab thiaj tsawg. Tejtus uas chua neeg tej hnab thiab nyiag tej qhov
qho ces raug ntes tas.
Cov uas pheej muab txab/xov rau tus yeeb ncuab kom peb muaj kev
puastsuaj, peb sawvdaws yuav tau tev nws lub npe/duab tabmeeg thiab
muab tej tim khawv uas peb pom thiab paub los tham kom txhua tus nrog
paub thiab ceevfaj. Peb tev lawv tej qe txhua zaus peb paub xwb ces
tej zaum yuav muaj qhov txo mentsis. Cov neeg txov HAIV muaj tsawg
xwb, yog peb sib pab txo ces yeej yuav tseg zujzus.
Tej yislaj li nej tham no tseemceeb kawg rau peb sawvdaws, tsis yog
lam tham xwb peb yuav tau sib koomsiab tawm tsam tus neeg phem. Yog
nej leejtwg paub tseeb thiab muaj duab thov tso tawm qhia kom peb paub
txhua. Txhob cia nej ib sij ploj ib tug zoo thawjcoj thiab ibsij swb
tsam rau luag.
X Z

Tus kwv npawg Xavzoo,
Tej muaj li hais los saum yog muab hais lub npe tawm rau sawv daws
lawm ces ua rau nws ceeb lawm, ces peb yuav tsis tau xov los ntam tus
ntawd lawm thiab.
Cov lus koj piav no zoo heev, yog peb muaj teb chaws li suav ces peb
yeej ua tau qhov koj hais ntawd ib yam li lawv thiab, tab sis peb tsis
muaj teb chaws, txiv kub tsis yog peb ntoo txiv tw tsis yog peb suab,
lub teb chaws tsis yog yus tswj ces tseem ua tsis tau-tau li suav ua.
Tab sis tus pos mas lub qawv hauv lub siab tsis ploj li.  Sis ntsib
dua.
YTK