tony es, kuv los yeej pum le kwv ty has hab vim has tas yog le caag
meskas dlub muaj church in every corners ua caag yog cov tub saab
tshaaj maj, tsi taag le ntawg xwb ua caaj cov txiv pli yuav nyam aim
mivnyuag tub ua luaj maj, koj tsi pum has tas pope mob taub hau taag
vim cov txiv pli tug noog xwb los,
vmged

Tseem Yeej,
Koj tsis dogdig thiab nawb, koj tham kuv mam nco xav txog tej yam.
Most of the directors of the LFC tuav num ntev heev li xyov yog li
cas, lawv tej num puas du los tsis du tabsis zoo li tsis muaj neeg yws
li thiab.
Peb mam kawm ntxiv thiab yuav tau coj kom tau li tej neeg zoo kom peb
vameej.
X Z

Ntxim le kws lub caij kawm teebmeem "101" txheeb nyaj lug txug lawm.
Lub ntsis yog tubsaab; lub hauvpaug yog koomhum; ntu nraab yog
teebmeem.  Lawv le mej has ces nwg yog tug thawj pwmtsaav, tug thawj
leg num, hab tug ca nyaj ntxiv rua paab saib nyaj.
Lawv le mej cov vuj hlua mej ntau moog twb vij taag rua puab cov ntawd
lawm.  Sov meskas puav yuav pov puab lub vuj hlau tuaj.  Yog pov tuaj
los sov puas yuav khuab cov ntawd hab.  Tug yuav khuab tag yog peb tug
kws xuvxwm hastas "nyag" ntawd xwb.
Tsi muaj leejtwg paub meej hastas peb tug ntawd nyob cov tuabneeg kws
tswj lub koomhum, leg num, hab saib nyaj.  Lawv le tej num tubsaab,
laib, losyog mofia, luag tug nyob saab huv tsi laam yog tug nyag kag.
Luas qha, ndlav, tawkev rua tug saab nraud xwb.  Tug tag nyaj yuav tsi
yog puab cov huv, tamsis txuj lw nyaj yuav taug lug cob ruav cov saab
huv ib tug losyog ib paab tuabneeg.  Ntawm Moob ces nyaj yuav yog le
mej has.  Ntawm Meskas ces muaj ntau yaam kws peb xaav tsi txug le
(full of surprises.)
Peb nyob tom txuj ntug kaab saib chaav kawm teebmeem "101" nthuav tuaj
saibseb nwg moog le suavdlawg, xaav ntawd losyog tsi muaj leejtwg twv
raug ibqho le.  (Just wait and see)

Tseem hnov xov ntxiv hais tias zaum no twb tsis yog zaum 1 xwb.... Twb
muaj ua ntej los lawm thiab zaum tag yog ploj lawm 10k xwb ces nug mus
nug los tsis muaj qab hau tsis muaj tus lees ces 10k xwb cia li tsum..
zaum no thiaj nqa hlo 101k lawm ntag no laiv....!  Nej xav li cas cov
phoojywg???
Puas tsim nyog Hmoob merced rho qws caum pab yawg no lawm ned???   Vim
pob nyiaj no tsis yog cov neeg ua dej num tom LFC lawv pob - pob nyiaj
no yog pej xeem Hmoob merced pob......

Puas yog pejxeem moob pob tag maj?  Tej nyaj ntawd pejxeem twb coj
moog ntem nqe qhovrooj hab yuav noj yuav haus taag.  Nwg tsi yog nyaj
them se.  (yog koj xaav hastas nwg yog se moob, ces nyaj yuav yog le
koj has)

Qhov article nov kuj txaus xav kawg li thiab.
YT

Hehehe, the master trained his hunting dogs well. Fought to split
Fresno New Year, money stealing and 10 dogs are lining up for
deathrow.  Kuv le mas kuv tsuas xaav tas hauj lwm qoos teg kawg le
lawm, tug tswv khub los txawj cob tau zoo kawg. Le nuav peb txham le
zoo nce tsaag saib nyuj sis nraus.