Txheevcom;
Nyob Wisconsin (Green Bay) thaum 1980s Neej Yig Koos kub siab lug sau nyiaj ua teb ua chaws, Neej Yig hais rau Xyooj Huaj (Former Lao Police Maj. Xiong Foua) hais tias kom Xyooj Huaj nrog Neej Yig Koos lawv ua kanmuang, Xyooj Huaj hais rau Neej Yig hais tias, "Yawg Neej, koj puas tau txog Looj Ceeb"?  Neej Yig teb tias Neej Yig yog Hmoob Luang Nam Tha, Neej Yig tsis tau pom thiab tsis tau tuaj txog Looj Ceeb.   Xyooj Huaj hais tias, yawg Neej yog koj tsis tau txog Looj Ceeb ces tsum.  Thaum 1996 Neej Yig mam paub qhov tseeb.
Thaum nyob Nplogteb (1975) Ntxoov Laaj Hawj tsis yog ib tug nom tseemceeb, tabsi  vim Ntxoov Laaj zog muag, mloog lus, thiab ncaj ncees rau luag tus hlob es Ntxoov Laaj thiaj tau koom tsum nrog yawgloj, nrog Neo Hom, nrog Hmong 18 Council, thiab nrog Hmong International New Year.  Ntxoov Laaj muaj ib tug tub (Dr. Herr Tou) kawm tiav Ph.D. nyob Stanford University thiab tus nyab (Hawj Tub or Maiv Yag Yaaj) kawm tiav J.D. nyob University of California-Berkeley Law School, es tej zaum Ntxoov Laaj xav txhawb nws cov tub xwb.
Tabsi ua neej nyob rau lub caij txawm yog kuv, yog koj, peb los yuav ua haujlwm tsis sib haum.  Ntawm Col. Ntsuab Rwg Vaaj mas, yog Col. Ntsuab Rwg noj nyiaj li coob tug xav tej zaum Col. Ntsuab Rwg muaj nyiaj lawm.  Thaum Col. Ntsuab Rwg lawv raug kaws (Operation Popcorn), Col. Ntsuab Rwg twb tsis muaj nyiaj mus ntiav Kws Lijchoj Represented Col. Ntsuab Rwg.
Txawm li cas los xij;  Col. Ntsuab Rwg yog ib tug qub thawj tubrog, yog ib tug thawjcoj tuav Lao Family Community of Fresno los lawm, thiab yog ib tug uas Yawgloj thiab cov Neo Hom ntseeg siab tau.  Yawgloj tuag lawm tabsi Yawgloj pab neeg (cov Neo Hom) tseem nyob, yawgloj cov phoojywg Amelicas (Fresno City Officials) tseem nyob.  Lawv tseem pab, tseem txhawb thiab txheem Col. Ntsuab Rwg.  Col. Ntsuab Rwg tseem yuav muaj fwjchim mus 3-5 xyoo tom ntej.  Lub pebcaug nram Fresno Fairground tsis lam ntog sai. Dr. Lis Pov Yaj, Dr. Vam Huas Yaj lawv yog Doctor tabsi lawv tsis muaj neeg, lawv tsis muaj pejxeem.  Yuav twv nrog Col. Ntsuab Rwg tsis lam yeej.
Vajncuab5

There we go, Thorn. Koj los loj sim txawj pov nrhaab rua yawm Txheevcom kawg le hab laiv, yuam? hahahaha....
M

koj piav ib sob lus ua 6 kuv xav paub ua suav laus nug tw dai es koj tias 1996 neej yig mam paub tseeb. yog koj m ean li cas neej yig ho paub tseeb li cas tuaj. tus xav2 pab hmoob li kuv yuav tau kawm kom kuv txhob maj2 mus pab hmoob. kuv yuav tsum tau zaum twj ywm ntawm nkoj nov NUVNTSES xwb thiaj tsis muaj yuav xav txog too late tom qab. tsam kuv ho ntsib li neejyig ntsib thiab ne ces kuj thiaj xav kawm kom paub ua ntej xwb ntag lau.

ອາຈານTseemYeej,
Koj cov sob lus hauv qab no yog lus kawg lawm ov..
Yog yuav muab hais qhov tseeb tseeb ces, lub npe noj 30 caug no yog tej laus txoj kev cai ua dab ua qhua thiaj muaj lub 30 caug los noj quas xyoo laus txais tos xyoo tshiab.
Kev txais tos xyoo tshiab yuav tau npws poj npw yawm, thaum npws poj yawm tag lawm tseem yuav tau hais ib diav mov thiab nqaij kua ua ke coj mus laig tus tim tswv xeeb teb xeeb chaw uas yog tus dab loj kav sab yeeb thaj tsam teb chaws yus nyob ntawd.
Yog muab saib raws li Hmoob lub 30 caug kev ua dab qhuas no mas tsi tsim yog Col Ntsuab Rwg lawv cov ntseeg Vajtswv yuav los ua lub 30 caug ib zaug ntxiv li lawm mas thiaj yog, rau qhov ua 30 caug yog ua dab lawm tiag tiag, mas cov ntseeg Vajtswv yuav los txeeb ua dab qhev dab tug tag npaum li ntawd thiab no mas kuj los tsi paub xav li lawm, nws twb lawb dab lawm tab si xij los txeeb ua, ho ua tsi tau dab qhuas kev noj peb caug li Hmoob ua poj rhawv kab yawm rhawv kev li mas tsi tsim nyog ua lawm, lawv twb hais tias lawv pawg ntseeg Vajtswv txhua pawg mas lawv tsi ua dab qhev lawm no cas xij yuav niaj xyoo sib txeeb ua dab qhev.
Yog hais tias Ntsuab Rwg 9-10 yuav los ua 30 caug Hmoob xwb xwb li no ces yuav tau yuam Col Ntsuab Rwg lawv cov ntseeg Vajtswv mus lwm qaib xyoo tshiab hauv lub tshav qaib 30 caug Hmoob, yog nws ua tau li ntawd mas li pub nws ua Ntxiv mus yog ua tsi tau li ntawd ces nws yuav tau tso tseg rau cov paub dab paub qhua Hmoob los ua cov coj mas thiaj phim lub npe noj 30 caug ua dab qhuas li hais ntawd.
YTK

Vajncuab awd, muab xaav lug mas Xyooj Huaj khub los yog ruag kawg nkawd le. Yog nwg to taub Neej Yig Koo lub homphaj tes naj nub nig nuav nwg tub tsis tau moog dlaag US tej nyuag nyaj SSI lug noj.  Taag nrho cov tuab neeg nrug vp ua politic kws tsis yog Hmoob Vaj (vp pab txiv tub) tes kuv qhua Neej Yig Kong has tas nwg mas txhaj le muaj hlwb xwb. Nyob WI tes NYK tuab leeg txhaj le muaj feem shared the big pie xwb hua others tes yog qhev xwb os.
Kuv los kuj ntseeg le ko hab. Kuv xaav has tas peb tsis muaj leej twg paub tas sov Col. noj nyaj 30 le cov npoj yaig coob tug xij lam los sov nwg tsis noj, kuas lawv le kuv tug laug nuav saib saum surface xwb kuv xaav has tas he won't get much other than a few free lunch or little bonus from the general on the side. The beneficiaries of the NY yuav tsis laam yog col. ib zaag le.  Col. tes tsuas yog tug moj zeej cov beneficiaries muab siv thiv thaiv puab ntsej muag xwb. Le koj tub touched miv ntsiv lawm ca kuv hu ntxiv rua:
1.  Col. tsis yog yawg loj tsev tuab neeg
2.  Col. yog Moob leeg (mej yeej paub lawm has tas there is still an iron wall stands between Moob Leeg and Moob Dlawb how could col. a Moob Leeg has any chance to touch the $, luag tug laug tsis laam yuav kaam share rua tug Leeg saaj hlo le).
3.  Col. tseem yog ib tug laug kws pejxeem fwm hab noog tes siv le siv tau
4.  Col. muaj respect luag tug laug tuag nti and is willing to die for him
5.  Col. tsis paub txug lub nplaajteb kev pauv politic, nwg tseem muaj lub hlwb qub le tim Looj Cheeb hab ntseeg luag tug laug tuag nti
5.  Col. tseem ntshaw lub npe col. kuas xob poob and many many more reasons you can name them.
Very true, I cannot disagree with you on this view.

Ham tsis le kuv has los mas Mog Hlub. Yog leej twg nim paub txhij paub txhua tej me classified information hov tes ham tsis yog nwg yog ib tug koom sab xwb txhaj le paub le es other than that tes lug puv qhov ncauj es laam ci dlaag xwb.

Leej twg has rua koj has tas cov tsis ntseeg Vaajtswv txhaj le noj tau 30 xwb nua mas lov? Noj 30, nwg yog ib qhov celebration zoo sab txais tog lub xyoo tshab hab zoo sab has tas dlhau ib lub xyoo lug yug tseem muaj txujsa nyob, tseem noj muaj haus xwb tsis yog ua rua dlab le koj has. Kev zoo sab ntawm tug kheej yog kev celebrate rua tug kws yug ntseeg hab casab rua...yog koj yog ib tug tseem coj dlaab, koj kuj ua koj cov dlaab tsaug, yog cov ntseeg Vaajtswv tsis ntseeg dlaab puab kuj ua Vaajtswv tsaug xwb. Kuv muab saib lug mas koj tsuas yog viciously nrhav reasons lug ab laam Col. Ntsuab Rwg xwb.
Hihihi, koj mas funny kawg, txawm koj yuav pub hab tsis pub los yuav tsis txob tsis khaus yaw, he will continue to be the core group who form the NY party. Kuv saib koj kuj start another law sue against him kuas nwg tseg xob txuam txuam yuab tsab 30 Fresno lawm hab los pob!

Vaj Ncuab and all,
Xyooj Fuaj muaj 1tug kwv hu ua Xyooj Zeb, mus kawm nyob tebchaws Poland, mus kawm uantej rog kongLe lawm. Thaum kawm tiav rov los, 65-66, nws xav los ua haujlwm pab kwvtij neejtsa nyob LoojCeeb. Vp muaj peevxwm txwv tuag nthi tsis pub los li. Xyooj Zeb tus pojniam tseem yog cov kwvtij pab yuav nyob loojceeb (YTK cov muam or ntxhais) mam xa tuaj rau nws nram VT xwb. Nws yeej tsis tau tham li. That's understandable tias nws mus kawm tebchaws East-Block Europe los ces ntshe tsis khws lawm tiag thiab. But, thaum lawv txiv Tojxeem NtsuabTxos Xyooj tuag, tag nrho cuab kwvtij Xyooj mus thov Vp kom tso cai rau Xyooj Zeb los saib nws txiv ib muag ua zaum kawg. Vp muaj peevxwm tsis kheev txawm tsis kheev li.
Lintawd, Xyooj Fuaj thiaj paub Hmoob LoojCeeb lub siab lim hiam!
In order to see a clear future, we need to connect all the dots from all angles of our past. Yog peb tig rov mus saib ntuj qubqab, cov tubtxawg tubntse ua mus kawm txawv tebchaws rov los ces puav leej muaj teebmeem nrog VP, excepted, Vaj Ntxawg, Vaj Tub Fwj thiab Vaj Neeb and Vajsawm. Duali ces tsis hais , Xyooj Zeb, Lyteck, Lis Txos(NpliajXab or Txos Moscow) cov no yeej mag Vp and his entourage blocked tag li.
Tomqab 75, xav tias ntshe nkag VP lub pobtawb ces yuav tau ntsiv quav yaim tabsis "pawv aav ab" ces yog DYD, dr. Gary Ly Yia, doctawm Pov XaivKaub, Yaj Cib,  Dr. VamHuas.
And lately cov uas raug projected yuav los carry VP's torch after him ces yog Dr. Tony VajMib,  Dr. VaajSawm, Dr. J. Vangay, Dr. Nyaj Lwm, Dr. Tub Hawj, most of them were my old friends. And the announcement was Tswb Pajxaj, of course, vp's own son would naturally be the chosen one. My old friends would have learned their lesson. Bottom line, lawv kuj poob rau Lyteck lub pobtawb rovtaw tuam ntuj lawm thiab ne.
Beside cov tubtxawg tubntse, muaj cov ruam tua tsov uas failed los lawm xwsli: NeejYig Koos, Lis Huas, VamKaim Faaj, NchaivLaaj, NtxoovPov, TubPos and  NtsuabRwg's turn may be coming soon, who knows?.
Cov profited from VP's KoobHmoov, noj txog hnub tuag, noj tag plaubntug tsis sawv twg tuaj ces yog Vaj Yeeb, Vaj Kaub, VajXab, Vaj Yig, Muas Soob, Pheej Thoj. Some of these guys were my old friends too. Hahaha...
Cov tuag dawb tuag do, tsis tau 1 qho yaim seb qab los qaub ces yog: ZooZuag, PajKaub, Npliajkaub, TxawjPov, VamKaim Vwj, Muas tuamThawj, YajTuamThawj Thoj. Nco ntsoov tias YajTuamThawj Thoj ces txawm yog hauvpaus operation popcorn ntag.
Cov tseem tabtom sib txeeb VP's kauvtes kauvtaw ces yog Lis Ceeb, George, the young Vajs, xaivlooj, tswvpheej, NkaHua, Tub Xyooj etc..
Until then, kavtsij nce tsag siab-b saib xwb. Muaj ib hnub, dej fim txawj teeg, cav lwj fim yuav txawj ntab, pob zeb pob av mam fim txawj tog. Thaum ntawd, lajmej pejxeem mam tau dej ntshiab los haus, tau qab tshiab los noj. Thiaj tsis mob plab dia hau ntxiv lawm.
TseemYeej.

piav khws saub tsawv thiab ua cas ho tsis tias nplooj yuav tog pob zeb yuav ntab no ne.
DEJ HLOB CES kawg ntses noj ntsaum. dej nqe ces ntsaum yuav tau noj ntses. SIMPLE NATURAL cycle. tsam no tseem yog lawv lub sij hawm cia lawv noj kom txaus lawv yees. lwm hnub txog koj kuv, thiab peb sij hawm noj no ces lawv thiaj tsjis qw2 es cia peb noj kom pov khawv.

Vajncuab...cov nyiaj 30 txawm tau ntau tau tsawg los nyaj lawv yuav tsis muaj neeg bluanuj tau....tabsis yog leejtwg yuav los ua Hmoob tus coj no xav kom coj ncaj tshaj tej uas peb niajhnub pom no vim peb tsis yog nyob Loojceeb lawm nas.
Tos kuv hais tias tsis ncajncees...vim peb cov thawjcoj li Youatrue  lawv cov no twb tsis hloov li ne....tau cov nyiaj tim peb caug los ces yus peb txivtub coj mus suav xwb..twb tsis tso rau ib lub bank qhovtwg...suav tag ces yus cov txivtub nqa mus puagpw tim tsev ...li no es puas yog kev cai yuav los khiav ib lub koomhaum mas?????? Raws li kuv nrog lawv ua haujlwm rau 30 hauv xyoo 84-85-86 ces yeej yog siv li ntawd xwb laiv....VP hais tias nws yuav 30,000 los yeej muab yam tsis muaj ntaubntawv li ne .  koj sim xav seb koj los khiav  haujlwm ib litiam tau $50,000 yam tsis muaj tax ntsaws koj hnabris no puas ncajncees rau vajtswv.....nyob meskas teb no average income /year tseem yog $42,000 xwb laiv.
Qhov uas Tseemyeej pheej qhia tias tsis ncajncees thiab kuv kiag los yeej pom tsis ncajncees mas yog nws dag nws qabnab 18xeem thaum uas nws mus leestxais lub 30 ntawd Lispov Yaj lawv los...thaum ntawv mas nws hais tias nws lees txais los ua 18xeem lub ...tabsis VP thiab lawv cov  vaj muaj plan preemtive lub 30 ntawd los ua lawm tug yam tsis disclose lawv cov plan rau 18xeem cov boards paub....muab hais raws txojcai nyob tebchaws no kom muaj ntaubntawv ces 18xeem yeej 100% swb mad..vim lawv tsis muaj ntaubntawv ua lawv tug ne....youetrue thiav Nyiajlooj, thiab Liajhuas lawv twb muaj hloov los ua lawv li tug tag lawd.
18xeem thiab lawv yeej yog ib pab neeg xwb tabsis yog cia li muab  lub 30 txeeb los ua yus ib/obtxiv tub lub30 xwb no mas.... txawm yog leejtwg los yeej yuav muaj sibhais.twb yog nyob tebchaws no ...yog tseem nyob tim loobceeb ces peb yeej pom zoo li txawjtoog lawv cov uas sibtua tim Col. Muasxwm tsev  lawd ntag ho.
Ho rov los hais txog ntawd sab politic mas ntsuabrwg yeej yog neohom cov inner circle neeg....xyoo no lawv yeej tuaj sibtham hauv fresno tabsis lub zeemmuag yeej tsis txawv li yavtag los thiab xwb....yog vim li cas es s/d tseem pheej yuav rov mus Blogteb xwb mas?????kuv yeej tseem tsis totaub kiag li ua cas peb cov dr. Vangay lawv cov no zoo li kuj yog dr. tabsis tseem xav mus uanom tim Blogteb xwb no es lub hlwb muab tsos qhovtwg lawd mas !!! sau li no tsos mam tuaj teb ntxiv ....

leej twg yuav chim txaus yuav ua li txawj toog tim looj ceeb na? lawv ua party 30 thiab july4 xwb tsis txhob mus kub siab kiag os hmoob aw. lawv yuav noj lawv noj lawv tej 30k 60k 100k ntawd mas teb chaws no txawj zais txawj nkaum npaum li cas los nkaum thiab zais tsis dhau ntawm fbi thiab IRS kiag li os. thaum xub pib mas lawv yuav cia kom yus tau ntau2. thaum lawv pom tau ntau txaus lawv nqe hauj lwm lawv mam knhaws nkaus coj mus siv lawm xwb yus mam nyob ntsub2 chim txaus tuag sawv ntsug. kuv twb pom opeb cov kwvtij hmoob nyob USA no ua luam yeeb mas lawv npluas nuj tuag nti thaum xub2 pom vim ib nyuag qho me me luaj ntiv tes xwb yog 100 $ lawv muaj txog kilo nej xav yuav tau nyiaj npaum li cas? lawv ua neej muaj nyiaj tsim nuj kiag lawm tiag2 koj , kuv peb pom ces peb yeej khib vim ua cas lawv yuav txawj ntse muaj tsheb tsav hom zoo tshaj thiab lub tshiab2 xwb hos yus ces tsav lub xyoo 80 tej ntawd xwb,. lawv ua tej lag luam ntawd yooj8 kawg li ne. muab xav mas cas yus yuav RUAM tsis txawj ua neej tsis muaj tswv8 khwv kiag li. nej xav yog ib lub party no gvp tsev neeg tau 60k 100k dawb2 no  nej puas xav kom yog nej tug ma? cov ua luam yeeb kuv pom los ib yam nkaus. lawv tau nyiaj muaj vaj tse muaj theb muaj nyiaj zoo tsim txiaj lawm tiag2 hos yus ces niaj h ub mus dawj company li qub. tej tsam muaj computer issue ua rau yus tas tswv8 kho tsi tau kom work thiab mas thiaj  ntxub tus RUAM tsis paub ua luam kom tau nyiaj li yus.
TABSIS fbi thiab IRS lawv pom zoo kawg cov ntawd mus noj pinic tom park xwb los muaj nyob hauv VDO tib si lawm. ho yus mas tsis tseem ceeb txaus muaj duab VDO vim yus txom nyem txaus2 lawm. thaum fbi thiab IRS lawv paub yuav tau nyiaj ntau ces lawv nqa ntawv court order search warrant kom tshawb tsev xwb ces yuav muaj neeg dhia dhau txawm yog tus loj2 puag saum thawj pwm tsav los nti tsis dhau daim ntawv search warrant. lawv tuaj ces VDO nrog nraim. vaj tse tshebrooj tog yam twg muaj nqe thiab zoo nkauj ces nyob record tas thiab tias yog cov no puav leej los ntawm illegal/undocumented $money. npaum li ntawd xwb ces lawv nqa lawm du lug. hmoob m as tseem khav kawg tias lawv ua RUAM dhau lawv thiaj mag yog tias yog yus mas tsis mag lub  no kiag li ntag. TXHOB CIA siab  fbi thiabh IRS lawv yog professional muaj txujci thiab paub pom lawm zoo tshaj yus ntau npaug. lawv siv sattlelit puag saum ub saib rov los xwb ib yam luaj lub txiv kab ntxwv xwb los lawv paub tseeb2 tias yog yam dabtsi. yus mus lav khoom pem post office tsawg zaus los muaj record. yus mus kev deb puag nram tej los lawv pom tas. hnub lawv tuaj ces lawv mam qhia tias yus ua puas tsawg ntsug hom luam ntawd lawm. hmoob os hmoob aw txhob mus cia siab ib tug twg yuav tau noj nyiaj dawb2 kiag li os. yog nyiaj retirement thiab SSI cov yog2 cai mas nyaj yuav tau. yog cov noj tsis yog cai mas txhob rawm cia siab yuav dim yooj8. xav kom tau nyiaj ces coj lub zog mus khwv nram company. txhob xav coj lub zog mus ua teb zaub teb paj teb ginsing coj mus muag tsis muaj record tom farm er-market yuav dim ntawm fbi thiab IRS lub pob ntseg/ qhov muag. hmoob ua kasmoos los zoo ob yam nkaus. lawv paub thiab pom tseeb kawg. tim pentagon twb muaj hmoob ua hauj lwm twb pom hmoob thiab blog tej kev ua kasmoos yuav rov mus txeeb daim AV blog ntaub ntawv mus thov meskas uas lawv pom ntau ntawv tim pentagon mas pawg lug. lawv muab saib tas los tsis muaj ib khabnab twg yuav ua tau lub teb chaws tiag2 ces lawv tsis kk teb/reply 6 cov ntawv sau mus request kev pab. kuv tsis yog tus ua num tim DC los kuv twb hnov nws tham ces kuv thiaj khaws tau ob peb lo xwb. yog hnov tas ces xav mus NUV NTSES li kuv lawm thiab xwb ntag. vim kev pab ntawm hmoob dawb ces ZERO. yog laj nyeem tau vim me dhau no ces muab print kom yog fontsize 10240 ce yuav nyeem ZERO yooj8.

ອາຈານTseemYeej,
Koj tej lus hauv qab no yog lawm ntau tab sis kuv ntxiv me ntsis rau.
Tam lis kuv paub mas koj tij laug Lyteck, Lis Txos Moscow, mas tseem mus tau Looj Ceeb. Cov uas GVP txwv tuag nthi tsi pub tsuj mus tsi tau Looj Ceeb mas yog peb niag Vauv Xyooj Zeb uas tam sim no nyob IOWA, Major Npuag Fwm Lis nyob Colorado uas yog "Lis Pej" txiv nkawd ob tug no mas GVP thiaj txwv tuag nthi, li koj hais saum tias Xyooj Zeb txiv tuag los tsi pub yawg los xyuas, Mojor Npuag Fwm Lis Txiv tuag Looj Ceeb Col Lis Ntxawg lawv thov cia Mojor Lis Fwm los xyuag nws txiv li ob hours ua zaum kawg no los yeej tsi pub tib yam li Xyooj Zeb thiab, muab saib los txog mas GVP coj tau ti heev.
Zoo yog teb chaws tawg poob lawm, yog hais tias teb chaws tsi nchuav li, peb nyob ruaj nreb ntag mas ntshe Hmoob kev sib txeeb fwvxyeej yuav ntxhov heev, kev sib tua tseem yuav muaj coob tshaj li peb tham ntau ntau post yav dhau los lawm.
Hmoob niaj hnub sib ua plaub thiab tsi sib haum no yog los ntawm kev sib txeeb nyiaj ua peb caug noj, thiab sib txeeb kev nrhiav nyiaj noj hauv kev ncaws pob rau lub 7 hli txhua txhua xyoo ntawd yog qhov lawm, Hmoob ib feem mas tsuav pom nyiaj lawm ces tsi paub tias tus ntawd nws yog kwv tij los neej tsa li lawm, yeej sib tog li niaj hnub no.
Qhov zoo ces yog tam sim no txoj kev ncaws pob rau lub 7 hli ntuj thiab lub peb caug uas yog Lao Family INC ua nyob Saint-Paul , ob lub no puav leej raug America tuaj soj qab taug lw txog fab nyiaj txiag txhua xyoo lawm, Asmeskas followup lawv txoj kev sau nyiaj tsi hais ntawm qhov rooj nkag thiab cov uas muag tickets rau sab nraum ua ntej tib si lawm, luag twb taug qab npaum li hais no los tseem muaj phlus kawg thiab, tsi paub txaj qhov muag tias yus tsi muaj kev ncaj ncees ua npaum twg los pab tsi tau Hmoob, tab thov khawv nyiaj tas zog tuaj rau nws lub Koom Haum noj dawb es luag tus tswv teb chaws thiaj tso neeg tuaj soj yus qab taug yus lw seb tau nyiaj ntau los tsawg rau ib lub xyoo twg ntawm kev sau nyiaj tau los.
Npaum li hais los ntawd los tseem niaj hnub ua dev Vwm sib tog sib sua kaus sib nyom li "Xaiv Looj Yaaj" thiab Tswv pheej Lis "Chue Pheng Lee"lawv ob pab no ua.
YTK

gvp lawv block los lawv tsis zov kev txhua2 txoj kevthiab tsis zov txhua kem ntoo pem roob txhua2 tsob ntoo. kuj nyas2 nkag pem hav zoov ua poj ntxoog los saib xwb yog muaj siab xav pom tiag2.
hmoob mas yeej yuav haum nyuaj kawg. yog yooj8 ces 5,000 xyoo tas los hmoob twb tsis poob kev nom tswv thiab ciav dej ciam av pem tuam tshoj. twb yog hmoob tsis paub sib haum. ib tug ua ib tug rhuav thaum kawg ces hmoob thiaj plam 6 lwm haiv neeg muab hmoob tsuj thiab ncaws tawm ib lub roob. hmoob mam dhia mus nyob dua ib lub roob. zoo li tim caubfab hmoob nyias nkaum nyias ib lub kwj ha yog nyablaj tua txog ib pab ces cov uas nyablaj tsis pom nkaum kom zoo2 tsam nyablaj hom tuaj pom yus pab thiab xwb ntag.
thaum nyob tim hav zoov ua caub fab mas lawv mus nrhiav lawv noj. yus los yuav tau mus nrhiav 6 yus cov niam tub noj. xav nrhiav kom tau noj ces nqa tuam txhob thiab hlau lawm pem roob nqeeb thiab roob tauj. pom nas kos los khawb pom qos daj qoas zaj los khawb. yog sab txaus dhau7 lawm tsis tau ib yam los 6 cov niam tub noj ces nqes lawm nram hav dej mus txiav pob tsawb liab thiab nrhiav plawv toov laj thiab plawv kuj yem. plawv kuj yem mas tsis lam nrhiav tau yooj8 vim qab2 thiab noj  taus kom tsau ces leej twg pom los twb muab ntov ua ntej lawm ntev. yam kom tseem muaj ntau zog  es yog qos daj. tabsis qos daj mas tsis tau noj yooj8 vim yuav khawb kom txog ntu qos daj ntug  yuav tau khawb kom tob tshaj ib tawm neeg rov lawm hauv. saum qhov ntiav ces qos daj lub caj dab thiab yav ua2 laum lees ua noj tsis tau xwb. neeg feem coob ntshai khawb qos daj ces qo daj thiaj tseem tshuav 6 lub sij hawm 3 tseem nyob tim ub. tau 34 xyoo tom qab no pem hav zoo caubfab nkaum tau ntshe tsis muaj ib tsob qos daj qos zaj li lawm os. yuav tau noj ces yog hmoob muaj tswv8 cog qos ntoo.
qos ntoo mas tsis siv dag zog ntau npaum ua teb npleg teb pob kws. qos ntoo ces cog kiag ib ob ya kav qos ntoo ntev li ib ob dios xwb ces yus tsuas tu cov nroj nyob li ib ob dios ntawm lub hauv paus qos ntoo xwb. cov tom tej ces qos ntoo tsis kk. qos ntoo nws txawj loj nws. txuav tau ac thiab tau nag xwb ces qos ntoo ntxeem tau qos ntoo kom ciaj loj hlob ntug taus lawm. tshob twg loj ces muab rho kiag noj cov qos ces muab tus kav txiav ua tej ntu li ib ob dos rov muab faus rau hauv av. lwm hnub ces rov yog ib coog qos ntoo loj loj dua. ua zoo muaj ntsooj, nploos thiab tsaug nrog yus txeeb xwb. yog pom cov no txeeb ces cua ntxiab cuab raws zawm thaiv kab. kawg mag ces tau nqaij los ntxuag nrog qos ntoo. cog qos ntoo ua tej coog me me xwb ces blog thiab nyaj laj ho nrhiav yus nyuaj zog vim tsis yog teb loj2 dav2 li teb npleg teb pob kws. cog qos ntoo ces yus nkaum li 50--100 mev ntawm ntug qos ntoo xwb ntag.

Yawg hlob YTK,
Qhov Lyteck mus tau rau LoojCeeb mas yog vim PajTsab pab txivtub tau cawm VP tsis pub neeg ntxeev VP taw rooj thaum VP mag tua pem PhamThi ne.
Qhia koj paub, Lis Txos Moscow tsis yog Lis Txos NpabNas ov. Lis Txos Moscow yeej mus kawm Moscow los tiag, hos Lis Txos NpabNas mas mus kawm France los ov. Tus Lis Txos Moscow no mas ibtxwm tsis tau rov mus LoojCeeb li nawb.
Kuv tau cais meej tias: "cov tubtxawg tubntse ua mus kawm txawv tebchaws rov los ces puav leej muaj teebmeem nrog VP" no lawm. Tabsis, yog koj touch up txog  cov individuals mas muaj ntau heev nawb. Pib los ntawm Lis NpuagFwm, Niamntawv Yaj SoobLwj, Lis Npawv, Lis NtxoovVaj(ToojPov) and latest ces txawm yog all the PajTsab ntag las mas. Most individuals were killed by VP.
Tomqab 1968, Lyteck yeej tsis quavntsej rov mus LoojCeeb lawm. Nws rau siab ntso los yug nyuj thiab cog zaubkab rau nram km52 lawm xwb. Koj xav seb, yug nyuj thiab cog zaubkab xwb es tseem txhaum VP tus phimxabnkab dab tsi thiab? Tsis tas li ntawd, nws twb hla ciam liaj ciam av XiengKhuang los nyob ciam liaj ciam av Vientiane lawm nav.
Qhov VP ntxub-b Lyteck ces yog qhov kwvtij neejtsa Hmoob pom nws lub zoo hom phiaj "tso kev tsov kev rog tseg". Lawv thiaj txav los nrog Lyteck nyob KM52, after 1973 (Lao Peace Treaty), ntau-au xwb ne.
TseemYeej.

koj piav hmoob tej zos tim ub. ib lub kuv nyiam mas yog lav20 uas muaj roob zeb roob tsua muaj av zoo ua liaj thiab ua zaub vim roob siab nti tau cua thiab hnub kub kub ces thaj chaw txias laj siab. yuav noj nqaij txiaj hav zoov los tim tej taw tsu muaj ntau yog nkees los tsis khoom mus tua kuj yuav nram khw blog thiab daum muag ntau pawg lug. plawv txhoob uas thaum nyob pem caubfab peb nrhiav los cawm siav los nram khw lawv muag ntau. kuv tsis tau txog yog pom youtube VDO xwb. yog muaj teb chaws ces ntshe yuav yog thaj tsam lav20 no yog ib thaj kuv yuav mus ua tsev thiab cog pob kws thiab qos ntoo ntug ntag.

TseemYeej & Vajncuab,
Neb sim piav seb Yaj Soobluj Niamntawd ho tau tuaj mus kawm ntawv
txawv teb chaws qhov twg rov los...this is the first time I learned of
this?  Thank you!!

Raws li kuv nco tau, kuv tsis tau hais 1 los txog Yaj SoobLwj mus kawm txawv tebchaws los no nav. Koj sim rov mus thau seb kuv hais rau ntu twg?
Nyeem ntawv yuav tau nyeem kom meej-j mam hais. Neeg lo lus no mas, thaum tsis tau hais ces yus yog nws tus thawj. Tabsis, thaum pluam phluav hauv yus lub qhov ncauj lawm ces nws ho yog yus tus thawj lawm no nawb.
Coj kom tog-g thiaj tsis muaj-j plaub.
TseemYeej.

niam ntawv tsis tau mus kawm lub teb chaws twg li pob yog raws li hmoob muab sau cia 6 ib qhov website. yog xav paub mus nyeem nov:
http://motherofwriting.com/biography.html
kuv tsis yog tus tswv ntawm qhob websit. kuv mus ncig ntuj kuv pom xwb. mus nyeem maspaub ntau qhov story tau piav qhia menyuam yau tias tswv ntuj twb tau pab cawm hmoob los lawm ntau zaus. tabsis niag hmoob tawv ncauj no mas cawm nyuaj kawg li thiab tiag. ib ntsis yuav zooli kuv pab kwvtij thiab xwb ntag. lawv kawg cem tias yog kuv xav pab kuv yeej pab tau. yog kuv siab phem kuv tsis xav pab thiaj pab tsis tau xwb ntag. thaum kuv pab kuv qhia kom lawv kawm ntawv lawv twb tsis kawm ces tsam no too late lawv twb dropout high school ces kuv kuj tsis muaj tswv8 pab li lawm. kom lawv rov mus pib ABC los nyuaj2 kom lawv mus xub hauj lwm company los hauj lwm nyhav2 thiab tsis nyiam tus boss. yuav kom haum lawv siab ces yog kuv ces 4-5 puas los yog txhiab nyiaj ntsuab twj ywm 6 lawv thiab txhob yws2 ntau thiaj haum siab. yog yus tseem hais lus qhuab qhia ntau ces overload lawv cov cercuits lawv haj yam chim 6 kuv. tswv ntuj pab hmoob los nyuaj kawg thiab ntag. tso tus twg los pab hmoob los hmoob muab tua pov tseg. tuag txua tus cov uas tswv ntuj tso los cawm hmoob thiab raws li qhov website mas hmoob tawv ncauj cawm tsis tau ces muab hmoob 6 txim tsis pub tus hmoob ua twb lohj lawm haus mis hmoob lawm. yog hmoob haus ces kom xob tua. website piav mas yog ua ntej 1950 tej ntawd no tabsis kuv yug puag tom qab no peb tseem coj txoj kev txwv tsis pub tus loj tus laus hau tau mis hmoob. cov misnyuj nram khw mas tsis muaj teeb meem yuav nqos ko9m tas 10 tawm poom los tsis muaj teeb meem. yog haus mis hmoob mas ntshai xob laim. xob laim thaum twg mas kuv niam lawv muab tw taw los hlawv peb cov 4 hau thab lawv tias NIAM TAIS LIAB QHUAB LAWM lau kom xob txwg xob laug tsum lau. qhov act mas zooli tias hluav taws twb punish yus lawm yog yus haus tau hmoob mis lawm ces txim tas lawm kom xob txhob tua rhej2 ntwg2 ua yus caws2 pib pob tseg xwb. twb tsis yog hmoob xwb ov. yog tsiaj los yog haus tau mis hmoob ces mag ob yam nkaus. yog ib tug poj niam hmoob uas tseem muaj kua mis mus pub qaib pub npua es ua kua mis txeej 6 cov qhauv qaib qhauv npuas. tsiaj noj tau lawm ces mag xob rhej2 ntwg2 caws2 tseg thiab xwb ntag.
raws qhov website piav mas niam ntawv tsis yog neeg ntiaj teb li koj kuv thiab opeb cov sib2 ceg hauv SCH no. nws yog neeg qaum ntuj ces nws muaj hwj huaj loj hmoob yog nws ib ce tsoos tsho xwb nws xav yog hmoob ces nws muab cev tsoos tsho hmoob los hnav. nws xav yog haiv neeg twg klos tau vim yog ris tsho 6 nws xwb. muab ib ce hnav ho hnav dua cev tshiab/txawv.
qho website muab ib qho story piav tias niam ntawv los yug 6 ntiaj teb zaum ib ntev2 nws twb ua neej laus lawm los ua cas tsis pom tswv ntuj xa neeg los qhia ntawv 6 nws kom nws tau qhia hmoob. nws thiaj muab nws cev khaub ncaws hmoob hle thiaj taug kev rov pem ntuj ub mus nug tswv ntuj seb ua cas lawm tsis pom yam tswv ntuj xa nws los ntiaj teb zaum no kom los pab hmoob tabsis ntawv los tsis txog ces nws pab tsis tau hmoob. nws taug2 jkev rov qab mus saum ntuj na txog pem kev nws mus nkag tau 6 npua cev ris tsho ces nws muab hle pov tseg los hle tsis tau li lawm. niam ntawv cia li yog ib tug npua mus nrhiav cuav nab thiab qos noj lawm xwb. nws yog npua ces nws tsis paub xyov tswvntuj kom nws ua dabtsis li lawm nws lub hlwb tsis paub tog twg li lawm. nws thiaj cim tau me me tias HMOOB. no ces nws txawm nrhiav HMOOB xwb ntag. nrhiav2 mus pom hmoob ib daim teb hmoob cog qos. nws thiaj mus khawb mus tshom hmoob cov qos NOJ. nws mam mus ua ib lub ze tom hav xyoob tom hmoob daim ntug teb. nws tau rov mus pw tau noj qos tsau2 lawm. muaj ib hnub hmoob tuaj pom hmoob daim teb qos muaj npua teb noj noj hmoob cov qos. hmoob thiaj caum npua teb qab mus txog tom hav xyoob. niam ntawv tseem tsa2 tes thiab yuav nrog hmoob tham seb yuav pab hmoob li cas. hmoob twb qeb phom pag 6 npua teb tuag kiag. niam ntawv thiaj hle kiag tau cev khaub ncaws npua teb pov tseg thiab rov tsim rov nco tau nws tej txujci thiab txoj haujlwm tswvntuj kom nws nqes ntiaj teb 6 zaum ntawd. nws thiaj plaws rov rau saum ntuj mus nug tswv ntuj tias TXIV KOJ TWB KOM KUV MUS UA NTEJ LAWM NTIAJ TEB KOJ MAM KOM KUV OB TUG KWV NQA NTAWV PHAJHAUJ RAU KUV QHIA 6 HMOOB NO NE UA CAS KUV TWB MUS NYOB NTEV2 TAS IB TIAM NEEG TSIS POM LEEJ TWG NQA NTAWV PGAHJHAUJ LOS 6 KUV LI MA. TSWVNTUJ TIAS. TXHOB MAJ TSIS TAU TXOG SIJ HAWM KAJ TSIJ ROV LAWM HAUV  KUV MAM KOM NKAWV MAJ RAWS KOJ QAB LAWM HAUV NTIAJTEB. niam ntawv thiaj rov los yug zaum ob 6 ntiaj teb los yog hmoob YAJ . nws niam yog daum.
qhov website no mas kuv nyeem tas muaj story txog niam ntawv ntau yam uas kuv tsis tau paub yav nram ntej dua li. yog saib SCH. tas mus nyeem tom http://motherofwriting.com/biography.html mas yuav kawm tau tej yam me me tias hmoob mas nyuAj npaum hmoob ntag. zaum no mas txhob tias nyuaj cuag cab tshis hla dej no ov. yog yuav hais nyuaj no mas yuav tau tias nyuaj cuag hmoob no thiaj yog ov. vim hmoob mas nyuaj tshaj cab tshis hla dej lawm ntau npaug. VIM tshis mas cab2 tshis tsis kam hla dej los muab pav tes pav taw ev mus txog sab ntug tim ub mam rov cab lawm saum roob xwb yooj8. yog txog tim ub tshis ho yuav khiav rov qab los kuj muab hluasd khi ces tshis kawg nyob quaj mes... hes hes2.. no xwb mas...
hais txog tshis mas kuv tshuav ib txoj story uas kuv pom tshis tsis RUAM li nyuj thiab nees ov. peb ua teb los ze ze ntawm zos ces peb yuav tau xov klaj kab kom tsiaj txhob mus noj qoob nram teb tau. peb xov lajkab zoo2 lawm ces peb ho ua ib lub rooj vag thiab ntaiv 6 neeg hla mus nram teb yooj8. yog thaum yuav siv nees thauj qoob no ces mam qeb lub rooj vag. yog neeg mus ces nce taw ntaiv li 3-4 theem rau saum sab vaj mam nqes 3-4 theem taw ntaiv 6 sab vaj nram teb. nyuj thiab nees mas tsis muaj hnub yuav hla tau lub ntsa vaj mus rau nram teb yog peb tsis qeb lub rooj vag. TABSIS mev es mas yooj8. mev es txawj nce taw ntaiv thiab nqe taw ntaiv li hmoob kiag ntag. mev es txawj nce taw ntaiv ib theem zuj zus mus txog theem kawg saum ub mev es txawj nqe ib theem zuj zus rov rau sab nraum ub. mev es xav noj nplej thiab pob kws hauv teb mas yooj8. peb SWB mev es ces peb muab mev es tua noj ces teeb meem tas. tswv ntuj qhia hmoob nyuaj dhau tswv ntuj muab hmoob 6 txim kom hmoob tu noob ces tas tsis muaj teeb meem lawm.

Kuv tau cais meej tias: "cov tubtxawg tubntse ua mus kawm txawv
tebchaws rov los ces puav leej muaj teebmeem nrog VP" no lawm. Tabsis,
yog koj touch up txog  cov individuals mas muaj ntau heev nawb. Pib
los ntawm Lis NpuagFwm, Niamntawv Yaj SoobLwj, Lis Npawv, Lis
NtxoovVaj(ToojPov) and latest ces txawm yog all the PajTsab ntag las
mas. Most individuals were killed by VP.
TseemYeej,
Tej zaum kuv mis-read koj qhov writing saum no lawm xwb.  My question
is simply to ask more background of Niamntawv Yaj Sooblwj xwb.  Tsis
tau yog yuav accused tias koj provided wrong information.  Ua Tsaug os!

TseemYeej
Dr Vam huas yaj uas deev peb hmoob tus poj niam lod, Tus no mas twb tsis hais nej paub xwb hmoob nyob qhov twg los paub tag nawj. Vim tsim tau lub koob npe zoo rau hmoob pom ntawm qhov muag kiag ne.
Nej cov kawm tau Degree nyob tom school lawm los tseem xav tau daim Degree luaj ob xib teg thiab , Yog xav tau dhau mus tim laos xwb tseem muab nej tus cwjmem mus kos luag tej Degree luaj ob xib teg ua dab tsis thiab lau.
Hmoob tub cag