Kuv tsi to taub koj has es yog dlaab tsi naj?
MS

On Dec 12, 9:18 pm, Moobsib <***@gmail.com> wrote:
Yawm Tony has txug dlaabntxaug, nyajkub hab tsau-tsav chig thau tsaus-
ntuj naj. Tej nam hov kuv thaab nam ntseeg le os. Tsau-tsav mas yeej
glow mo-ntuj tag lo mav. Hos nyajkub ci hab dlaabntxaug taws-tsau mas
kuv kuj tsi tau pum tes tsi ntseeg xwb.

Tony,
Puab hastas, dlaabntxaug Meskas hastas Mole hab leejtwg los paub tsis
tau; tsuas pheej nov ntawm tej laug, xyov muaj los tsis muaj lau.
Txawm le hov los kuv yeej pumdlua lawm hab.  Nyob tsua peb lub zog mas
yog tsausntuj kag koj saib tsov tsua tim puab ib lub zog yeej pum ci
cuag le taws ib teg nam tsau.  Tuabplag ntshi tes tawgkag ua ob peb
teg moog rua u rua nuav dleb le 5 fij tej hov tes tagntsho cov nam
nplaim hov tsovloo lug sibkoom ua tuab teg lawm xwb.  Thaum hov tsis
tau muaj cov koobxoo lujluj kws muaj high power coj moog tsom thaum
tsausntuj hov saib puas pum dlaabtsi.  Npaum le hov los cov kws nyob
ze hov ho tsis pum ib zag le hab.
Cov laug puab hu ua Dlaabntxaug kus sov nws ntxaug los nws rog tsis
muaj leejtwg pumdlua.
kuamemiab

Kuamemiab & all,
Kuv tsi paub tas yog dlaab tsi tawm sis kuv yeej pum le Kuamemiab has
lawm hab.
Yog nig nuav tseem muaj le ntawd es yug nyob tom thawj nua yuav tau
xuas camcorder tsom moog saib zoo le caag hab puas yeeg tau lug saib.
Yog tau rov moog tim u es pum nua yeeg lug peb saib nawb..
MS

Cov phoojywg,
Thaum nyob Vibnais, peb nyob ib sab roob ntsia pom rau ib sab roob ces
yeej yog nkaus li qhov uas Kuamemiab piav ntag. Cov laus ces yeej hais
tias yog Dab Ntxaug, peb muaj 4-5 leeg hluas khov kho, txawm mus xyuas
seb yog tus swm zeej dab qas tsi. Ua ciav mus txog na has yog ib yawg
pub thaub tab tom hlawv hlawv quav nroj xwb. Peb mus nrog nws tham
tham tag ces peb mam rov los lawm.
Cov phoojywg, nyob rau lub neej niaj hnub no lawm nej tseem ntseeg
hais tias tej no yog dab ntxaug thiab lod! Nej muab xav li no: Yog
muaj ib pab neeg taws ib leeg ib teg tsau taug ib txoj kev uas nkhaus
nkab nkaus nkhees thiab ua pov toj ua hav me me. Yog nej nyob ib cas
saib ces nej yuav pom nkaus li qhov uas peb piv no ntag. Thaum txoj
kev tav ces pom ua ib leej, thaum txoj kev ncaj ces pom los sib sau ua
kiag ib lub lawm, thaum txoj kev rov nkhaus ces tawg zom zaws ua ob
peb lub dua lawm, thaum nce toj ces pom ua ib kab sab lawm, thaum nqis
hav ces cia li ploj zom zaws tag lawm, thaum rov mus txog qhov siab
zog ces rov pom tshwm zom zaws tuaj dua, thej thaum tsau tuag ces ploj
ib lub lawm los sis cia li me zus me zus lawm, tej thaum los ze tsau
rau lwm tus ces pom ob lub los ua kev kiag ib pliag ces mam rov tawg
kiag ua ob lub lawm. Li no xwb tiag.
HL

Hmong-Lao,
Ua tsaug kws koj tau faib koj le kev ntsib dlua rua peb paub hab. Yaav
thaus kws kuv pum ntawd mas tsi yog pum cig huv zog los is lawv txuj
kev. Nwg yeej cig tim haav zoov xwb.
MS

Phoojywg Moobsib,
Lub roob uas peb pom ntawv nws yog puag pem qaum zos, neeg tej chaws
ua vaj cog kabtsib/pobkws xwb.
Kuv ntseeg hais tias lub roob ua koj pom ntawd tsis yog hav zoo nuj
xiab. Nws yuav tsum yog rob do, hav tauj hav nqeeb nrog tej kwb koo
ntoo xwb. Tej zaum kuj yog Hmong mus hlawv daiv, mus zov nploos xwb
los kuj muaj.
Li cas los xij, lwm hnub seb puas muaj tus mus study kiag seb ho yog
dab tsi, es seb puas teb tau peb qhov question.
HL

HL,
Yog le koj has mas.. Nwg tsi yog haav zoo nujtxeeg tawm sis yog haav
txivyeem hab haav qubteb xwb los mas.
MS

Cov yawm,
Nyeej sob lug kws kuv ncu hab muab sau rua huv qaab nuav saib puas
dlhos rua tej mej xaav ntawd.
"Thaus peb tseem nyob rua tim Roobtauj, teb chaws Lostsuas, tsaus ntuj
ndlais xwb nub qub twb ci tsaa quas ab sau ntsuab ntug tuaj.  Nwg muaj
tej lub nub qub ci pluj pliv puag tim ntsuab ntug u tuaj.  Nwg kuj
muaj tej nub qub kws ci hab pum kev kaaj quas lug sau ntuj lug rua huv
nplaj teb.  Tej mo lub hli kuj ci pum kev laam quas lug thoob plawg
rua tej hauv roob moog rua nraag tej kuj haa.
Muaj tej mo kuv tawm moog rua nrau zoov thaus tsau ntuj kwv laam le
xyaa los yog yim teev ntawd.  Kuv saib moog rua tim lub zog Phavkheb
kws muaj ib lub nqaaj roob luj hab sab moog rua saab txhum phem.  Tej
mog lub roob ntawd ci le nplaim tawg cig dlaaj quas ntsuv rua ntawm
tej taw roob ua tej kaab ntev le ib ob lub tsev sis tib ua ke.  Tej
thaus nwg kuj cig hlub hab sab le tuab neeg ua tej leej los yog tej
nplai le nplaim tawg.
Kuv noog tej laug saib yog ua le caag tej taw roob hab tej ntaav noj
txhaj le cig le ntawd.  Muaj tej tug teb kuv has tas nwg yog dlaab
nrag teb tawm tuaj nrhav noj es cig.  Tej tug kuj teb nwg has tas yog
thau u tej laug muab nyaj faus rua tej chaw ntawd, ntev moog puab tsi
muaj tuab neeg moog khawb lug siv ces tej nyaj ntawd txawm muaj sa hab
tawm tsiv.  Thaus puab tsiv ntawd yog puab laum qhov aav hab tsiv tawm
moog rua lwm qhov.  Lub sij hawm kws puab taab tom tawm, tej nyaj
ntawd txhaj le cig lawv tej taw roob moog rua tim tej ntaav toj zoo le
ntawd.  Tej tug kuj teb has tas yog nwg muaj caav lwj ntau rua tej taw
roob moog rua tej ntaav toj ntawd.  Thaus lub hli los yog tej nub qub
sau ntuj ci tuaj raug rua tej caav lwj ntawd es puab txhaj le cig.
Puab has tas nwg muaj tej hom ntoo, thaus nwg lwj, noo, hab tuaj pwm
tsawv ces nwg ci pum kev tsem tsawv rua yaav tsaus ntuj.  Tej laug has
le ntawd xwb, kuv kuj tsi paub has tas nwg yeej yuav ci nwg los yog
tej nub qub hab lub hli sau ntug ci lug raug es ntaab ncaaj tuaj rua
tim peb zog."

cov glow ntawv ces yog hmoob ntag. hmoob ces cig loj-j tib pliag xwb twb
tuag ntais lawm. uas ib pab coob-b, tib pliag xwb nyias tawg kiag mus
nyias lawm. pom cig nov tuag ib ntsai muag xwb, siv cig lwm qhov tuaj
lawm. tsis yog nyiaj, kub, los yog dab ntxawg nyoog, nws yog hmoob.
hehehehe.