Mej xaav lecaag rua zaaj lug ntawd?
1.  Ib tug tuag suavdlawb voobnthwv tuaj paam
2.  Tubntxhais tsi sishum suavdlawb voobnthwv tuaj has
Tog muaj ob zaaj lug sau toj nuav twb vim yog muaj ob nqai lug
nraagqaab nuav hab:
1. Cov thawj has kuas xyum txuj kev zoo, suavdlawg tsi nov le
2. Thaus suavdlawg ntsib teebmeem mas nrhav tawgleeg saib cov thawj
nyob qhovtwg
Yog peb uale txheej hluas kws yog tam peb, 3rd generation, es tsi khe
khe, peb nyag nyog nyag, nyag ntxeem nyag tug kheej es tsi txhob uale
ob zaaj thawj lug zau toj nuav puas yuav tau?
Nthuav mej le kev xaav tuaj kuv twm (buffalo) saib....

Tony,
Kuv xaam pum tas cov kws tsis tau muaj kev txawj ntse sab, kws yog
feem coob, ces haj tsi taug quas nraim txuj ke koj has sau toj nuav
ntaag mas. Muaj ib tug kwv tseem has tas our traditional social
structure is falling apart due to the inability to master and preserve
our social values. Cov kws muaj kev txawj kev ntse es puab pum dleb
hab ua zoo neej, kws yog cov tsawg, ces tsuas muaj zoo zuj zug lawm
xwb.
ms

Tony,
Moob yeej 1 txwm nyam koj 2 nqai lug ua ntej sau toj nuav xwb os vim
Moob sib-b hlub heev thaum twg tuag ces Moob yuav tuaj sib paab paam
es tsaam yug tuag tsi muaj leej twg uaj paab yug paab nam tub paam yug
nua, dlua le ntawd tej tub ntxhais tsi sib hum suavdlawg voob thwv vim
koj XEEM ( koj tug tub ua phem rua kuv tug ntxhais ) saib tsi taug kuv
XEEM. Moob cov XEEM mas play politic los play hos play judicial system
los play luj taag npaum. Tabsi thaum twg Yawm Mev, Yawm Dlub, Yawm
Nyaablaaj, Yawm Khabmeem, Yawm Dlawb coj loog puj Moob hab ntxhais
Moob lawm ce cov XEEM Moob nuav kaw qhov cauj tsi thaam hlo le tsaam
poob ntsej muag.
Moob nyob muaj leadership tabsi village leadership xwb os, tsi yog
national leader. Le koj has thaum twg nraug teebmeem ces nrhav tug
thawm rua ub rua nua.
Kub yeej tsi blame tas vim Moob tsi muaj cov kawm txawm kawm ntse
tabsi Moob yeej muaj qhov gene ntawd lug tau ntau 1000 xyoo lawm.

MS & MT,
Meb ob leeg nthuav lug tuaj txhawb twb qha meej lawm has tas tej yaam
zoo le nuav yeej muaj tug puav (the bat) tuaj xwb.
Yuav ua lecaag peb (three) txhajle pheev kuas lub nyuas xeem nuav ncu
uazug koog hab tev dlaim nyuas "ntsejmuag" (pride) ntawd tawm?
Le kuv xaav, lub xeem yog qhovchaw ceem peb tej kev xaav hab ceev peb
tej nujnqes zoo (strengthen our principles and values).  Tejzag puab
yeej ua ob qho hov lawm es peb tsi pum le puab pum xwb lov?
Tabsis, lawv le peb pheej thaam pab pum ces ob qho hov nyob yaam
muasliv muasluav xwb yog muaj tej xwm dlhau qhov kws puab ua tau
lawm.  Puab xaam txug qhov kws yuav ua tau tabsis ncaav tsis txug es
puab txhaj le nrhav cov coj.  Thaus cov coj lug has tas "tuaj nawb,
tuaj kawm" thaus ntawd, suavdlawg puavleej paub taag es tsi kaam tuaj
kawm.  Thaus teebmeem lug txug rua huv yug tsev, yug nrhav tawgleeg
saib cov coj nyob rua qhovtwb.
Ob nqai lug kws kuv has ntawd, suavdlawg nov txug xwb, nyag yeej tuaj
nyag le lawm.  Kheev theem sab zog kws suavdlawg ncaav tsi cuag ntawd
laam muaj tuabneeg nyag tuaj nyag le ob qho ntawd mas tesjzag moov
moog losyog kees lug txug ntawm moob lawm nua laiv.  Meb puas tog
qhovntawd hab?