Npawg Born, vim li no kuv thiaj tsis kam nyaib mus nyob rau sab NC
thiab SC tid los mas.  Kuv twb kom koj nyaib los nrog peb nyob rau yav
southern CA no thiaj muaj beach mus da dej ua si thiab huab cua thiaj
zoo, hlwb thiaj tsis puas.
Li cas los luag hais tias thaub Rodell no hlwb tsis zoo lawm xwb.
Qhov kuv xav paub mas ua cas tus nees ntawd ho tsis tuam thaub no?
Twb ua kiag lawm los tseem yuav ua xwb?  Ntxim yuav ua tsis tau
nav...raws li kuv xav na.  Qau nees twb loj thiab ntev ua luaj es twb
tseem nyuab na, niag qau neeg me li me yuav ua cas ua tau paum nees
na?  Tsis paub xav lawm thiab laiv.
Qhov no kuj qhia tau hais tias li cas los cia yus ua yus hom xwb tsis
txhob mus ua lwm yam.  Cia nees ua nees thiab neeg ua neeg xwb.  Cia
meskas ua meskas thiab hmoob ua hmoob xwb thiab yog no nawb npawg!

npawg K Thoj, yog li no--koj pab tsa qhov muag saib thiab seb puas
muaj haujlwm.  yog muaj no, kuv yeej xav tsiv los rau yuav ntuj sov
thiab tiag..vim niam no, hnov mob tes mob taw lawm...tsi xav nyob lub
ntuj txia txia no li lawm.
Born

Muaj ib lub tsev nyob tsis deb ntawm kuv no tiag, yog koj xav los tiag
na.  Tsev kuj zoo kawg thiab.  Qhov original price mas yog $350,000
tam sim no lawv muab muag $175,000 lawm xwb.  Zoo heev laiv.  Muaj 5
hoob pw, 5 lub tsev dej, 2 lub hoob xasloos, muaj pool, muaj 3-4 tsob
txiv thiab back yard los kuj dav kawg.  Ntxim koj los mas peb yuav zoo
ci nqaij no kawg li nawb.  Kavtsij coj niam tij neb los nyob nram no
kom niam tij ho tau mus ziab tshav kom ua ntsuag dawb hwv thiaj tsis
muaj muaj mob.

K Thoj,
Peb Hmoob tsis hu St. Paul, MN ua "nram no" no laiv.  Born nyob
Madison, WI ces nws yog nyob "nrav" lawm hos koj nyob St. Paul, MN ces
koj yog nyob "pev" lawm.  Tsis txhob sij zais nroj zais hneev li koj
es koj cov post counts thiaj li nce mus caum cuag Born cov mas.
Tamsim no sis Born yog tus #1 lawm ntag laiv yog hais txog tus tuaj
zov peb lub niag zos SCH no nas.  Koj yuav tau rau siab tiag thiaj li
cawm tau Born nawb.  Kuv twb mob siab post kawg los twb tsis pom Born
qab li.  Yog koj tsis txhob zais roj zais hneev mas xav tau tias tej
zaum koj yog tus #1 lawm ntag laiv.

born es, peb moob muaj cov puj sab dlawb coob heev lawm es tsi muaj
leejtwg yuav moog aim neeg le yawg meskas nua og,
vmged

Tej no me me xwb...luag kiag tsib (tsaj Born ob suab lawm) mis suab
xwb las mas...Ua neeg nyob tiaj teb no yus tsuag yog yug los ua ib
zaug neeg xwb.  Txawm yuav nyiam tus twg...leej twg los kav tsij hlub
kom txuas txuas siab nawb.
Li Born hais yog nws tsis hlub tus nees no es nws tseem yuav muaj
regret thiab ces yeej yuav kawg nws yuav tau hlub...kom nws ua neej
txog muaj regret vim nws tsuas yug los ua ib zog neeg xwb.
TxawjLem-

***@Txawjlem_
kuv twb xav kom lawv txhua tus teb kiag li koj hais no xwb tiag.  vim
tsi muaj neeg pab hlub tus maumnees ntawd, nws thiaj li mus pab hlub
xwb los cas niam pog tseem yuav caw camera kom txhom tau nws thiab
laud.  puas yog nws tsi pab hlub niam pog es niam pog chim siab dhau
hwv lawm....hahahhahaa...cas es koj yuav tshajlij npaum ntawd thiab
tiag...LOLz!
kuv nyeem koj li tag ces kuv cias li luag kiag 3 suab li lawm ntag
hod.
Born

Vimhlub,
tos Born tau #1 kiag los, nws tsi ib zij mus nplhis tawv ib zaug li
tej me pojntxoos es pheej yuav mus khiav nraim rawv daim me
nploojntsuab ned--thiab tsi tag li ntawd los niam no, sawv tsi tham
txog FGVP and DYD, lawv cov qhabnab no lawm thiaj li muaj neeg tsawg
zog lawm xwb ned.
Born...yog li cias born nyob kiag ua #1 tag mus li nawb mog os....