thaum ib ntus no kuc nyob ntawm rooj computer xwb tsis muaj movie zoo saib thiab no2 tsis tau kev mus nuv ntses. kuv mam kom poj niam tshawb nws cov VDO TAPES THIAB dvd LOS 6 KUV SAIB.  kuv saib pom ob daim DVD kwv txhiaj hmoob mas lomzem kawg ntawm kwvtxhiiaj hmoob raws li kuv xav. ob tug hais kwv txhiaj sib hlub sib  chob kom mob siab mas heev kawg. ob daim DVD yog muaj npe tias
HLUB KOM KAWG muaj ob daim. ob tug hais kwv txhiaj mas yog:
ZAG THOJ thiab MAIVSUAV YAJ nyob nyablajteb. ob tug no lub suab los zoo hos lub tswv8 los tsis yog dog dig. cov ib txwm mloog thiab hais2 kwv txhiaj li kuv hnov ob tug no mas yus yeej ruas2 nkauj tias ob NAM TSUV TUM NUAV lub SAB mag CAUJ TAS2. yog hais 6 kuv ces kuv kawg swb tsa chij. yog tsis tsa chij ces seb puas kam hais kom tau yuav xwb. tswv8 LOJ2 li ob tug no mas tus twg los ua neej yuav ib tug tsis kav li kuv xav. tsis KAV vim coob tus nyiam ces yuav ntu puav xwb twb xav hloov yuav tus tshiab. yog leej twg xav hnov kwv txhiaj lomzem no nco ntsoov mus saib ob daim DVD kuv piav no. twb thawm ntev los thaum 2001 lawm TABSIS thaum ntawv kuv BZ 6 hauj lwm kuv twb tsis khoom los nrog kuv poj niam mloog. tsam no retired lawm mam los saib mas kuj yog heev kawg ob daim dvd no.

Idonotknown;
Tsam no kuv ntsiab tau koj lawm es koj yuav ploj ntsej muag los ua cas?  Txhob nyuaj saib kuv yuav tsis hle koj lub nab kaj tawm.  Koj cov me phoojywg Chao Fa uas kawm ntawv Edison High School ces kuv paub zoo, hlawv ua luav los kuv tseem paub.  Cai Vwj yog nus yug, Cai pojniam yog muam yug. Cai niam tseem yog koj yij Thoj tus phauj thiab yog Cai tus yawg laus Txwj Pov Yaj tus phauj.  Txheeb ze heev cov laus thiaj tsis xav pub nkawd sib yuav.  Txawm li cas los nkawd twb sib tau lawm ces zoo lawm.
Vajncuab5

yog koj paub li ko no paub lawm tiag2. cai nkawv khub ces thaum kawg kuj yog tau li nkawv nyiam . lawv nruj2 tsis pub nkawv sib tau tabsis lawv txwv tsis tau vim nkawv kawm ib lub tsev kawm ntawv. cov niam txiv lawv nyob lawv tim tsev. nkawv mus kawm ntawv nkawv mam tsav tseb cauj2 lawm kev DEB2 ib ob hnub tsi pom los mam nug nrhiav na nkawv twb nyob deb2 ze puag nram CALI cov niam txiv pem tsev ces yeem tsis yeem los kawg yeem li lawm xwb. nkawc mas keej kawg. cov sib caum kom thaum kawg sib tau li nkawv mas muaj tsawg. kuv twb pom ib tug nyob ZE MPLS TUS TUB YOG hawj TUS NTXHAIS YOG YAJ NKAWV SIB PAUB SIB THAM LOS NTEV TABSIS TOG NTXHAIS MUAJ NEEJ TSA TUAJ HAIS HAUV TSEV LAWM. NKAWV OB TUG NKAUJ NRAUG UAS SIB PAUB LOS NTEV2 MAS SAB LAJ YIG YAUG TIAS YUAV UA CAS THIAJ DIM HAUV TSEV THAUM NEEJ TSA TWB TUAJ ZAWJ TXOG HAUV TSEV LAWM. NKAWV KUJ MUAJ HMOO KEV ZAWJ  LOS ZAWJ TSIS TIAV VIM TUS NTXHAIS TSIS YEEM CES THAUM TOG NEEJ TSA ROV QAB OB TUG NKAUJ NRAUG MAM SIB RAWS MUS KOOM IBLUB NEEJ LAWM. PEB Hmoob mas muaj ntau tus mus txoj kab no tej khub ces tau tej khub ces plam. yog neej tsa zawj mas yeej tau feem ntau. txheeb li ntawd mas zawj tau vim zooli cia li ntes qaib cob rau tus tuaj zawj xwb ntag. tsis yooj8 li ntawd tabsis feem ntau yeej tau xwb. nyuaj kawg los kawg ob peb nqe lus sib LAV ntawm ob tog neej tsa ces yeej tau xwb2. kuv twb pom dua lawm. ib rooj ces txawm yog kuvthiab kuv poj niam ntag. qus li qus kuv pom nws li 2 week thaum noj 30 yeej paub tias li cas los kawg mus zawj nws. kuv mus ntsib nws tom tshav pob kuv muab tau peb puas nyiaj npaj tso 6 ib lub hnab ntawv coj lub hnab ntawv mus cev rau nws li peb sau ntawv 6 hluas nkauj. nws ncig tsis pov pob ces kuv txawm tsis zoo taij kom pov pob kuv mus ncig tom khw lawm. nws pom kuv mus ncig lawm nws mam muab lub hnab ntawv qheb na tsis yog ntawv hluas nkauj yog nyiaj ces nws muab cev kiag rau nws ib tug vivncaus kwvtij kom nqa lub hnab rov 6 kuv. nws tus vivncaus los nrhiav2 tsis pom kuv ces nws ho pom ncaj kuvtij laug nws cev lub hnab 6 kuv tij laug. kuv tij laug nqa lub hnab ntawv rov 6 kuv. kuv coj peb mus noj fawm ib pluag txaus siab nyiam. ces nyiaj kuv muab siv dog dig TAS txog hnub peb mus zawj. nws cav2 li cas los tsis yuav. peb kom yog tsis yuav no ces tib seb vim kuv tsis zoo qhov twg. nws tsis kam tib peb yeej paub tseeb2 tias nws yeej tsis LAMTIB yog nws paub pom kuv tsis zoo ib qho LOJ2 los nws yeej tsis tib. vim txheeb ces peb yeej paub nws tus xeeb ceem zoo tsawv lawm. thaum nws tsis muaj lus tib ces lawv tias nkauj ces lus tas li ntawd. peb pe kiag ces tham tshoob lawm xwb. tom qab no kuv piav txog kuv 3 puas nyiaj npaj mas poj niam CHIMTIAG2 tias cas yog paub tias yeej CAV tsis yeej kawg tau yuav no ces cas tsis nqa 300 npaj mus yuav khoom tom khw kom tas thiaj tsim nyog tseem muab thim rov qab vim ntshai2 tsam tias tau khoom lawm no ces tsis xav yuav los kawg tau yuav. nws xav npo pa xwb vim nws twb REJECT kuv npaum li cas los tsis dim ib hnab nplej yeej muaj ib lub npluag ib tug nkauj yeej muaj ib tug hluas. nws tsis dim ntawm peb kev zawj ces nws tus nws nco2 los plam dulug. kuv twb mus  ntsib nws thiab nws tus hmoob ze tom tshav 30 nkawv yuav tau ib lub dib iab. muab phua ob sab loj2 xwm yeem ces ib leeg tuaj kiag ib sab LOJ2 kuv ntsib nkawv nws tsis paub yuav cua daim dibliab LOJ2 li cas ces nws muab kiag sab dib cev 6 kuv. kuv txais kiag los saib2 kuv xav tias loj npaum no tsis muab phua kom me mam faib pub kuv hos muab tas nrho SAB LOJ2 6 kuv tsis tsis zoo noj ces rov cev 6 nws. nws txais mus saib2 cia li muab pov tseg nram qab ke lawm. thaum twgkuv piav dib liab thiab 300 npaj mas nws CHIM TAS2. hmoob txoj cai zawj mas tsis yog yooj8 kom nti dim kiag li. ntxub2 los tau yuav nyiam los tau yuav. nco /hlub lwm tus npaum li cas los kawg tau yuav tus zawj. yog zawj cov qus2 tsis txheeb no mas dim coob tus thiab kuv pom yav tas los. yog cov txheeb mus zawj mas99.9% tsis dim li lawm. tsis yog piav lwm tus hos piav kuv 1st hand EXP xwb ntag.
peb twb muaj cov txawj mejkoob hauv SCH ces txawm zawj tus puav hauv internet kom peb pom thiab seb.

Tub idoknow,
thov sau kom tsawg me ntsis es peb cov laus no thiaj nquag twm koj cov ntawv mas... kuv yeej paub tias nej cov hluas tseem nquag2 sau ntawv thiab ntaus computer tau nrawm heev... cov tseem mos2 li koj txiv ntxawm no ces siv two fingers sau ob kab lus xwb twb nkees lawm... brgds.

zoo qhov tseem siv ob tug ntiv tes sab xis ntau ntawv xwb thiaj tseem tsawg zog. thaum twg kuv siv ob sab tes ntau ntawv mas kuv yuav qheb 5 lub chat windows los lawv twb laj nyeem kuv cov lus vim kuv ntau ntawv cauj tsawv thiab yog thaum kuv siv ob sab tes. los retyire li no ces kuv zaum nov ib hnub ib hnu kuv SIV ib sab tes ntau ntawv lawm xwb ces qeeb lawm ntau kuv tsis kam qeb 5 lub chat window lawm yog kuv siv ob tug ntiv tes ntawm sab xis xwb. muab kawm ntau ntawv ntev2 puag tim VIBNAIS tuiaj lawm ces kuj yog cauj tsawv. yog siv ob sab tes mas lub SCH no kawg mag nyab tseeb2.