Lub weeken no kuv mus txiag ib tus poj nrauj mas nws txawj txawj kawg
li. Thaum kuv tib xoo rau mas nws muab nws lub pob tw tib ua rau hauv
lawm thiab, thaum kuv tsho hlo kuv rab los cais nws ho tib tsa pob tw
tuaj thiab. Thaum ntawm kuv tsi pom qab yuav hais li cas. Kuv yuav
hais li melikas hais tias "Oh my god" no los tsi zoo. Yuav hais tias
"Oh my satan" no los Satan twb tsi yog hmoob tus tswv, hmoob ib ke hwm
ib ke thuam li. Cais kuv txawm hais tias "Oh my Soob Lwj" no cais
bniag pog txawm luag thiab wb ob leeg luag luag txaus cais kuv niag
qau cia li tuag ua tsi taug lawm. Niag pog hais tias luag tej luag
muaj mob mas luag hu God cais luag tej mob zoo cas koj hu Soob Lwj nws
ho tsi pab koj thiab koj niag kwv cia li tuag lawm maj. Cais niag pog
cia li tig loo rau tim kaum tsev tsi kam kuv kov lawm. Kuv los tsev
mas kuv tab ywg hais tias niag Soob Lwj tshuav phlu cas tsi pab kuv ho
tseem ua kuv niag kwv dai vias cia lawm thiab.

----------------------------------------------------------------
Koj tus niag midle finger dua twg lawm nas yawg!
Yus tus ntiv teg tseem ua tau poj niam zoo nyob tshaj yus tus noov
lawm thiab hos! Tabsis, koj yuav tsum tau kawm yog xav kawm tus txuj
tseeb tiag no mam qhia koj.Yog koj txawj lawm koj yuav tau paum ua
tsis tas li. Vim tej poj niam yuav turn into hightly sexual ces lawv
yuav tuaj nrhia koj kom koj ua lawv kom lawv tau txais kev zoo nyob
kom txaus los ntawm koj xwb los mas! Thaum koj txawj lawm mas poj niam
yuav khaus pim heev rau koj nawb!!!!! Lawv yuav tsum kom koj mas yog
tus ua lawv xwb mas thiaj tag ov!...