Lub teb chaw phwvnyawm kuj muaj cov has lug tseeb kws tsi yog tuaj tim
phuvxev tuaj hab nawb.
Qhov ntawd yeej muaj tseeb le phwvnyawm has.  Tug tseem hluas hab noog
lug los yog noj lug le phwvnyawm has ces paab tau kuas nwg nyaj tau
lub mob ntawd, tab sis khu kuas zoo kag ces tsi tau lawm.
Thaus mob hlwb es zwm lug rua lub cev lawm ces kawg kws tshuaj muab
tshuaj rua noj kuas ib ce loog xwb.  Lub hlwb ces tsuag zuj zug lawm,
deteriorated, yuav khu tsi tau le lub sab xaav lawv ov.

tony thiab phwvnyawm-- qhov muab tshuaj loog rau noj mas twb yog puag
thaum twb mob mob es nyiaj tsis taus lawm thiab twb yuav tuag lawm es
lam muab rau noj kom txhob hnov tus mob, mob lawm xwb.  cov no tsis
yog tshuaj noj kho ho cov no yog tshuaj noj kom tsis txhob mob thiab
kom tuag sai xwb.  cov no kuv paub kawg.  ho cov neeg kuv hais no mas
yeej tsis muaj mob li ho.  tseem nyob khov khwb kho, tsuas yog tsis
meej pem xwb.  cov txiv neej kuv twb pom muaj ib tug lawv coj mus rau
tsev laus zov vim tsis muaj tub.  tus no coj mus ces lawv muab kiag ib
txog hluas coj los khi kiag com nkaus li com nyuj com twm rau nws lub
txaj nws pw.  muaj ib hnub tus txiv neej no muab lub txaj nqa hlo
thiab mus muab lub qhov rooj ncaws tawg tag nrho.
phwvnyawm--cov niag koj hais tias phom tsis ua hauj lwm mas kuv kuj
pom coob tus lawm thiab, tab sis cov koj hais ntawm koj mas yog tib co
qaug qaug qeb xwb, tso zis poob hauv kos taws lawm xwb ov.  cov kuv
hais no mas tseem tawm cuag ko taw kauv qha ho.

Mob vwm yog qhov pum sau qaj tawv.  Qhov koj tsi pum ntawd yog lub
paaj hlwb tsi ua num zoo lawm es nwg lub cev txhaj le meem txom ua rua
nwg tsoo ub tsoo nua.
Muab pev ruakoj lub tsheb, lub distributer. Lub nuav yog lub tseb suav
tawg xub.  Yog ib lub ntais los yog ib txuj hlua suav tawg xub tsi zoo
ces nwg txais tsi tau suav tawg xub es koj lub tsheb txaj ndlag tsi
zoo.
Saib ntawd rua tuab neeg lub hlwb ces koj pum zem zuag has tas mob
hlwb nua yog le caag tag.  Hlwb hloov tsi tau le lub distributer, lub
ntais, hab tej hlua suav tawg xub ntawd es txhaj khu nyuab los yog khu
tsi tau.

Kwv hab cov npojyaig,
Has txug cov teeb meem mental illness (kev vwm los sis mob zwjxeeb)
mas cov neeg tawg rog le peb yeej muaj ntau rua lub caij laug le has
nuav. Yog le Tony has lawm. Nwg yog vim txuj kev zwm tsi tau rua lub
neeg tshab ces txuj kev ntxhuv sab ntau txhaj ua rua neeg mob zwjxeeb
le ntawd. Yog muaj teeb meem le nuav mas mej yuav tsum coj moog has
rua tej nom tej tswv kuas luas yuav tsum nrhav kev paab rua cov neeg
nuav. Thaus kws muaj leej puav xwb mas luas yuav tsi pum qaab paab
tawm sis yog muaj coob leej lawd ces luas kawg yuav tsum nrhav kev lug
paab xwb. Kuas mej to taub tas cov neeg Miskas kws muaj teeb meem le
nuav yeej coob kawg nkaus. Mej tej tug mas vwm hab qus npaum nkaus
npua teb le los muaj. Luas yeej muaj lub tsev tu hab saib cov neeg zoo
le nuav. Yug cov neeg kws has tsi tau luas lug mas luas tsi xaav leeg
coj moog nyob koom nrug cov neeg has nuav vim tas yuav haj yam ua rua
puab mob heev ntxiv xwb.
MS

Kwv,
Saib puas yog tug thaub hov laam tso zaab kuas tau nyaj SSI noj xwb
maj? Yog tsi le ntawd ses tug neeg nuav tua tau lwm tug hab nwg tug
kheej laiv... Ceev faaj nawb..
MS