DAWB thiab LEES puas sib ntxub npaum li no na? 1977-1979 peb khiav mus ua caubfab tom hav zoov ces yeej yog peb ib yig DAWB mus koom nrog LEES nyob tom havzoov xwb. zooli peb kuj tsis ntsib teeb meem LOJ npaum li no thiab na. cov LEES mas yog ib xeem YAJ tas nrho peb ib yig thiaj yog XYOOJ xwb ces lawv yoo hluas nraug. peb tsev muaj kuv tij laug ib leeg thiaj yog 16-18 xwb hos kuv yog li 9 xwb ces kuv tsis qualify tham cov NKAUJ LEES22. hos kuv tij laug mas tau 3 tug viv ncaus ntawm lawv cov LEES lawv yof vivncaus nyob koom zos ua ke ces lawv yeej paub tias kuv tij laug THAM lawv 3 tug tib si los lawv kuj ua tsis tau li cas tsuas yog 66siab pav-xes kuv tij laug kom lawv 3 tug tau yug nxauj yug lo txhua2 xwb. muaj ib tug mas  lub cev LOJ thiab 22 tshaj ntawm lawv peb tug. vim nws ob lub bomb thiab lub pob tw LOJ ntxim nyiam kawg yog lub ntsej muag no mas ib nyuag swb zog ob tug i. TABSIS muaj ib tug mas ho yog tus txawj hais lus thiab zooli SIAB ntev siab zoo dua ntawm lawv peb tug. muaj ib tug mas me zog 22 kawg TABSIS ntawm lawv 3 tug mas nws yog tus siab ceev thiab maj CHIM zog lawv cov viv ncaus. kuv txiv thiab kuv yawg nkawv hais kyuv tij laug tias yog li cas los yuav poj niam no ces kom yuav tus me tshaj ntawm 3 tug ntawd. kuv tij laug mas ho nyiam tus zoo2 nkauj thiab siab ntev zog thiaj txawj yoog lus kom haum siab nyiam. kuv txiv thiab kuv yawg nkawv tias tus ntawd mas tsis zoo 100% thiab tsis pub yuav yog tsis kanm yuav tus me tshaj uas kuv tij lau tias tus ntawd siab lug zog. LUB sij hawm ntawd kuv saib mas zooli tus kuv tij laug nyiam yeej ntxim li yog tus 22 thiab ntxim nyiam dua thiab ntag. xyov ua cas kuv txiv thiab kuv yawg heej tias tus ntawd yuav tau tsis nrog yus ua neej kom laus nws yuav mus nws thaum tseem hluas lawm.. kuv xav tias ua cas nkawv ho paub tseeb ua luaj ntshe nkawv lam hem kom kuv tij laug txhob yuav tus nws nyiam2 xwb ho. TOM QAB no peb mam pom thiab paub tseeb. vim peb khiav los THAIB teb tseg lawv cov 22 nyob tim hav zoov. tom qab no lawv kuj khiav tsis nyob haiv zoov los nyob tom zos tsis ua CAUBFAB lawm. tus 22 kuv tij laug nyiam mus yuav txiv tsis tau muaj menyuam twb BYE1 nws rov qab mus nws lub ceeb tsheej lawm. muab xav mas kuv txiv thiab kuv yawg nkawv tsis yog LAM HEM kuv tij laug xwb OV. nkawv yuav paub ntau uas tus khuaj li kuv thiab kuv tij laug tsis paub txog kiag li. nkawv kuj yog ob lub qhov muag pom li yus pom TABSIS nkawv twb tias tus ntawd yuav txiv mas nws tsis nrog tus txiv nyob kom laus. uas cas raws lus kawg. yuav txiv tsis tau muaj menyuam twb BYE2 lawm tiag.
piav txog DAWB thiab LEES mas peb kuj tsis pom muaj kev sib ntxub. IB YAM kuv tsis txaus siab me2 mas yog cov MENYUAM TUB lees LAWV LUB ris YOG #1 THAUM PEB MUS DE TXIV KUB NYUG PEM ROOB. thaum mus de txiv kub nyug pem roob mas m uaj ib tug tub hluas yog tus LOJ dua sawv daws cov mus ua ke. nws nce taus ntoo ces peb cia nws nce mus de txiv kub nyug saum ntoo siab2 nws mam muab pov los tau hauv qabntoo. peb co yau zog mam sib tw mus khaws. kuv cim tau mas kuv heev kawg los ib sab tes tuav tau 2 lub txiv kub nyug xwb. hos yog tau cov tseem muaj ko no ces ib sab ts tuav tau 3-4 lub ua ke vim tuav tus ko ces ko me2 zoo muab tuav ua ke li 3-4 lub los tseem txaus sab tes tuav tau. yog lub rsis muaj ko ces ib sab tes kawg tuav 2 lub txiv kub nyug. HOS menyuam tub LEES mas lawv nqa li 15-20 los yooj8 vim lawv muab lawv lub ris RUB kiag kom hnav lub taus LUV2 li hmoob DAWB ces ntawm lawv lub plab seem ib yav ris ntev. lawv muab ntuav kiag ces yog ib lub hnab LOJ lawv 66siab khaws txiv kub nyug tso hauv lawv lub plab lub hnab uas seem los ntawm lub taus ris. muab piv li no mas kuv kaws tau li 4-5 lub txiv kub nyuh xwb kuv kawg los zaum ntsia lawm xwb hos lawv mas khaws kom puv taus RIS ces ntau li ntau thaum hnav2 txaus kom lawv xav tias txaus ces ntau kawg lawm ib tsam rov qab los tsev ces kuv nqa li 405 lub txiv kubnyug xwb hos lawv mas ntau li ntau lawm. qhov nyuag me2 no xwb tsis tau muaj kev chawj chim li daim VDO hauv youtube no thiab na.
http://www.youtube.com/watch?v=Su4tLxudXVU

Moob dlawb hab Moob leeg tsi sisntxub npaum ntawd.
Sau nqajtawv ces suavdlawg yeej zoo tuab yam.  Moob ces yeej yog Moob.
Huv nruabsab ces nyag zoo nyag txawv nyag le peb tug ntxhais kws koj has ntawd.
Qhov kws muaj teebmeem yog, Moob ces yeej tuaj Moob saab xwb.  Hmoob ces yeej tuaj Hmoob sab thiab xwb.
Thaus has tsi hum lawm ces muaj kev "Khibsab, mobsab, npautawg."  Thaus kws ua tsi tau le yug nyam (khibsab) ces mob yug lub sab.  Thaus mobsab ntawd lawm (khibsab) ces yug xaiv qhov phem lug has xwb.  Thaus khibsab ntawd lawm, (pum Moob leeg, Hmoob dlawb lawm xwb).  Tsi pum kwvtij kwvnpawg hab phoojywg ted.
Thaus kws tej tubntxhais Moob leeg hab Hmoob dlawb sisnyam lawm, kev khibsab, mobsab, npautawg pluj lawm.  Nwg tsuas tshuav kev sisntoj sisthuv hab nyob ua txwm ua nkawm kuas muaj namtxiv, kwvtij, hab neejtsaa xwb.

idonotknow,
Peb cov Hmoob uas khiav los rau xov tshoj, feem coob nws twb tsi paub nws tus kheej tias yog Hmoob hom hais lus li cas thiab nws lub npe tiag hu li cas lawm ov. Ntawm cov Hmoob dawb ces tsuav pom luag hnav tiab liab ces txawm muab lawv hu ua Hmoob Ntsuab los yog Hmoob Lees lawm xwb, cov uas yog Moobsib, Hmoob Ntsuab, Hmoob Lees los lawv tsi paub lawv meej, luag hais tias nej yog Hmoob Lees los no los nws teb tias yog, lawv hais tias nej yog Hmoob Ntsuab los no los nws teb hais tias yog, lawv hais tias nej yog MoobSib los no los nws teb hais tias yog, Tus tseem tseem Hmoob Lees lawv yeej paub lawv zoo heev, cov uas nws tsi paub nws tus kheej tias yog nws hu li cas ces yog cov Moobsib uas nws xij muab nws hu ua Hmoob Lees.
Kuv yuav qhia rau nej cov uas tsi paub Hmoob zoo paub hais tias, tus Hmoob Dawb thiab tus tseem tseem Hmoob Lees hais lus ib yam suab ntau dua tsuas txawv qho lub suab xwb. Cov uas sawv daws xij hu tias Hmoob Lees ntawd lawv puav leej yog MoobSib nkaus xwb lawv yog cov uas hais lus tsi meej, Roob los hu Tsoob, Roj los hu ua Tsoj, Rab Rauj los hu ua Tsaab Tsauj, cov Moob Sib hais lus meej mas hu ua Raab Rauj no.
Cov Tseem tseem Hmoob Lees hnov cov Hmoob dawb thiab Moob Sib hu cov Moob Sib ua Hmoob Lees mas lawv xav luag kawg thiab pab txaj qhov muag tias ua cas sawv daws yog Hmoob ib yam xwb los nws tus kheej twb tsi paub nws zoo lawm, thiab cov Hmoob Dawb los twb tsi paub tias hais lus li ntawd yog hom Hmoob no lub suab lawm no, tej li hais no mas muaj tseeb. Hmoob Dawb thiab MoobSib tsi taub Moob Sib lub Suab hais lus. Thov nej cov niag uas yus tsi paub yus thiab cov uas yus tsi luag yog hom Hmoob dab tsi ntawd tsi txhob tham tham txog Hmoob lub suab lawm.
YTK

idonotknow,
Peb cov Hmoob uas khiav los rau xov tshoj, feem coob nws twb tsi paub nws tus kheej tias yog Hmoob hom hais lus li cas thiab nws lub npe tiag hu li cas lawm ov. Ntawm cov Hmoob dawb ces tsuav pom luag hnav tiab liab ces txawm muab lawv hu ua Hmoob Ntsuab los yog Hmoob Lees lawm xwb, cov uas yog Moobsib, Hmoob Ntsuab, los lawv tsi paub lawv tus kheej meej, luag hais tias nej yog Hmoob Lees los no los nws teb tias yog, lawv hais tias nej yog Hmoob Ntsuab los no los nws teb hais tias yog, lawv hais tias nej yog MoobSib los no los nws teb hais tias yog, Tus tseem tseem Hmoob Lees lawv yeej paub lawv zoo heev, cov uas nws tsi paub nws tus kheej tias nws hu li cas ces yog cov Moobsib uas nws xij muab nws tus kheej hu ua Hmoob Lees.
Kuv yuav qhia rau nej cov uas tsi paub Hmoob cov suab zoo nrog paub hais tias, tus Hmoob Dawb thiab tus tseem tseem Hmoob Lees hais lus ib yam suab ntau dua tsuas txawv qho lub suab xwb. Cov uas sawv daws xij muab lawv hu ua Hmoob Lees ntawd lawv puav leej yog MoobSib nkaus xwb, lawv yog cov uas hais lus tsi meej, Roob los hu Tsoob, Roj los hu ua Tsoj, Rab Rauj los hu ua Tsaab Tsauj, cov Moob Sib hais lus meej mas lawv hu ua Raab Rauj no.
Cov Tseem tseem Hmoob Lees, hnov cov Hmoob dawb thiab Moob Sib hu cov Moob Sib ua Hmoob Lees mas lawv xav luag kawg thiab pab txaj qhov muag tias ua cas sawv daws yog Hmoob ib yam xwb los nws tus kheej twb tsi paub nws zoo lawm, thiab cov Hmoob Dawb los twb tsi paub tias hais lus li ntawd yog hom Hmoob no lub suab lawm lawm thiab, tej li hais no mas muaj tseeb. Hmoob Dawb thiab MoobSib tsi taub Moob Sib lub Suab hais lus. Thov nej cov uas yus tsi paub yus thiab cov uas yus tsi paub luag yog hom Hmoob dab tsi ntawd tsi txhob tham tham txog Hmoob lub suab lawm, peb cov paub Hmob zoo zoo no pab nej txaj qhov muag.
Nej nco ntsoov Hmoob Dawb thiab Hmoob Lees yog tib tus neeg, tus uas hais txawv dua ces yog MoobSib nkaus xwb, NEJ COV HAUV NO LEEJ TWG HU LEEJ TWG TAWM LUB SUAB TIAS MOOB NO CES TUS NTAWD YOG MOOBSIB LAWM. Kuv twb tham ntau zaug qhia sawv daws lawm tias tsuas muaj tib tug MoobSib mas nws thiaj hu nws tus kheej ua Moob xwb, dhau ntawm tus MoobSib lawm ces puav leej nws hu nws tus kheej ua Hmoob tas nrho.
YTK

nav tsuv tum Idonntknow es !!!  koj naj nub moob nuv ntseg es ntshe koj xaav ntau
dhlau lawm tsws sub hoj ???
Moob dlawb hab moob leeg yem tsws sws nxtub npaum le koj xaav hab .
Tus sisb sis hum los kuj muaj hab kuas fem ntau tes tsawm dlawb hab leeg los puav leej yog moob tes lawv yeem sws hlub kawg le hab aud!!
moob leeg, moob ntsuab hab moob sib qhov sis txawv mas yog sis txawv ntawm paub txuj ci kev  nraaj tab hab tsoos tsho xwb hab hauv phuam los sws lub kuj to hauv xwb  sub las ????
Moob ab Hmoob los peb nyam tuab si le nawb Idonotknow....;kuv xaav mas ntshe koj nrug ntseg thaam ntau dhau lawm hoj ???hhahahhah hahhah
lam tso xwb txob tsiv sab nawv mog.
Nres

TAMSIM  no mas kuv twb tsis paub meej lawm. muab xam saib thiab mloog cov lus mas hais tias kuv yog hmoob DUB TAWV li tus DAUM siv lub npe tias HMOOB DAWB TANSI kuv hnov mas kuv yawg lawv tias thaum i peb yog hmoob LEES no ov. yog muan hais li koj hais tias DAWB thiab LEES lo lus ib yam tus txawv yog HMOOB SIB no mas zoo li make sense VIM ntshe yog li tsam no pebthiaj yog DAWB tabsis hnov mas kuv yawg tias thaum i peb yog LEES.
PEB nrog LEES nyob tom havzoov ua XAUBFAB ntau 3 xyoo peb kuj tsis pom muaj teeb meem nrog DAWB thiab LEES. qhov kuv tsis nyiam ces yog mus de txiv kub nyug kuv pheej tau 4-5 lub xwb hos cov menyuam tub LEES nrog peb mus de txiv kub nyug puag saum roob mas lawv tau ntau2 puv nkaus lawv lub RIS. kuj tsis yog HLE RIS kiag tsuas yog muab lub RIS rub kom siab2 li DAWB lub xwb ces lub taus RIS SEEM li ib ob feet ntawm duav muab nthuav kiag ua lub hnab rau lawv ntim txiv kub nyug mas ntau txaus lawv siab nyiam. kuv ces ib sab tes nqa tau 2 lub xwb. yog tau cov txiv kubnyug tseem muaj tus qiav txoj hmab no ces kuv nqa tau ntau dua 4-5 lub. yog pom ib lub muaj ko  mas kuv kawg mos2 kom tau. tus nce ntoo mus saum tsob ntoo yog tus LEES thiab mas nws yeej paub tias yog de tau lub tseem muaj ko no ces cuam los kom ze2 kuv zog kom kuv khaws tau vim cov LEES tsis need kom muaj ko lawv lub RIS twv yog #1 kawg lawm.

idonotknow,
Koj hais li hauv qab no tias....
Kuv ntseeg hais tias yuav muaj li koj hais, tab sis kuv ntshai tsam koj txia los ntawm cov MoobSib uas nws tsi paub nws lub npe lawm es nws xij muab nws hu ua Hmoob Lees xwb ov.
Cov Lees koj hais no mas yuav tsi yog tus tseem tseem Hmoob Lees, ua cas los yeej yog MoobSib lawm xwb ntag nawb, rau qhov hais tias cov Moob Sib lawv xij muab lawv hu ua Hmoob Lees yog feem coob, lawv tsi paub lawv lub npe hu li cas lawv thiaj xij hu lawv ua Lees.
Kuv yuav qhia me me Suab lus Hmoob Dawb, Suab lus Hmoob Lees, Suab lus Moob Sib pub rau koj tau paub txog me ntsis.
Hmoob Dawb hu ua tus dev, Hmoob Lees hu ua tug dev, Moob Sib hu ua tug dlev.
Hmoob Dawb hu ua Dawb, Hmoob Lees hu ua Dawb, Moob Sib hu ua dlawb.
Hmoob Dawb hu ua dub, Hmoob Lees hu ua dub, Moob Sib hu ua dlub.
Hmoob Dawb hu ua liab, Hmoob Lees hu ua lab, MoobSib hu ua lab.
Hmoob Dawb hu ua txoj hmab, Hmoob Lees hu ua txuj hmaab, Moob Sib hu ua txuj maab.
Hmoob Dawv hu ua Hmoob, Hmoob Lees hu ua Hmoob, Moob Sib hu ua Moob.
Hmoob Dawb hais tias dhia, Hmoob Lees hais tias dha, Moob Sib hais tias dhla.
Hmoob Dawb hais tias nqaij, Hmoob Lees hais tias nqaj, Moob Sib hais tias nqaj.
Hmoob Dawb hais tias hnav tiab, Hmoob Lees hais tias hnaav tab, Moob sib hais tias naav tab.
Hmoob Dawb hu ua tus qaib, Hmoob Lees hu ua tug qab, Moob Sib hu ua tug qab.
Hmoob Dawb hu ua daj, Hmoob Lees hu ua daaj, Moob Sib hu ua dlaaj.
Hmoob Dawb hu ua rab hmuv, Hmoob Lees hu ua raab hmuv, Moob Sib hu ua raab muv.
Koj kawm npaum li no tso yog tsi meej qhov twg li sib qhia.
YTK

cov LEES uas nrog peb nyob pem hav zoov CAUBFAB mas lawv yog hom hais lus muaj tus L nrog xws li DAG no mas yog DLAG. dawb yog DLAWB. lawv tsis muaj tus ¨ia"hauv lawv cov lus lawm. tus ia ces hloov kiag mus yog tus a lawm xws li SIAB==SAB liab==LAB NTSIAB==NTSAB TXIA==TXA muab saib kom ntev ces zooli lawv tsis muaj lo lus nrog tus ia li lawm. lo lus peb siv tus ia ces muab hloov kiag ua tus A ces yog kiag lawv hom lus lawm. lo lus muaj tus üs"ces zoo li lawv muab pauv ua tus üg"xws li lus=-=lug hos lo txawv yog mus==moog lawm. lo kuv mus nram teb mas ho yog kuv moog ntsag teb
muab peb hu DAWB no tabsis lawv cov 22 mas DAWB2 mos2 ntxim tawb ntxim khawm kawg hos kuv ho DUB2 li tus DAUM. lo DAWB thiab LEES no mas tsis ncaj heev lawm pob. 6qhov cov nkauj LEES mas DAWB2 ZOO NKAUJ22 hos kuv twb yog DAWB no tabsis kuv ho DUB li tus DAUM. kuv tsev neeg mas feem coob yeej dawb li hmoob. hos kuv mas thiaj yog tus dub tshaj xwb. thaum peb khiav los txog NASKAS yuav los hla dej najkhoos. peb los nyob ntev dua 6 hli tim NASKAS mas kuv nyob nram hav dej ibhnub ib hnub tsis tsaus ntuj kom kuv ntshai2 nyob hauv dej lawm no ces kuv twb tsis kam los tsev. tsau dej ziab tshav ntuj li no nte loo ces leej twg ntsib kuv tom kev tsis ib txwm paub kuv ces yeej tias kuv yog DAUM yog BLOG li xwb ntag vim kuv  as yog tsau dej ziab tshav ntuj masDOOG KIAG lawm. yog txhob muab ob yam ntawd ua ke no kuj tseem dawb khws li yog hmoob thiab. da dek los da dej xwb ziab tshav los ziab tshav xwb no ces dub los khees zog. yog muab ob yam los ua ke mas dub tiag2 li lawm cia li DOOG lawm. tsis zoo nraug li ntawd nyob tim vibnais thiaj tham tsis tau cov 22 li hos. vim li ntawd kuv thiaj tham tau khawm tau tawb ib tug hluas nkauj 22 tim vibnais 08 xwb. kuv tham ntau tus hluas nkauj tsis tau ua cas 6 li. tau zuaj thiab khawm me2 xwb. ib tug tim 02/3/15 nws muab daim ntawv tso hauv nws lub tsho khiab mis kom kuv mam muab. nws yeej nyob twj ywm 6 yus zuaj thiab kov los kuv twb tsis ua li cas 6 nws. cia li cev tes mus lauj daim ntawv twj ywm los lawm xwb. yog 40+ li tam sim no nws kom kuv muab li ntawd mas ntshe NTUJ kawg vau thaum twg AV tiaj tus ces nws tog nrad kawg nyhav dua tog ped lawm nws mus kev ces yeej paub ib tog nyhav dua ib tog lawm. TSUV TUM hov tseem dlim tsis mag hab tag. wb twb mus nram lawv lub hub dej nram lawv lub vaj xov zoo2 yog nws thiab kuv xwb. yog kuv ho paub thiab cauj ces nws ib tog kawg nyhav zog lawm. thaum kuv mus tham tus tim 08 mas kuv ho  yogib ob xyoo tom qab zog ces kuv kuj keej zog li tus tim 02/3/15 lawm ces mus ntsib nws ib zaug tim nws tsev ces nws yeej tau ib ob zaug yus mam dhia rov los tsev. tus  tim 02 mas tim kuv tsis keej xwb ntag. vim tog saud nws twb yeem ywj siab 6 kuv kov/zuaj lawm. yog kuv ho plhws me tog nrad ces nws yuav nyob twj ywm thiab ntag. XYOV kuv tseem tos dabtsi thiab tiag. ntshe yuav tos kom nws hle thiab cuab zoo2 los yog ua cas. RUAM TIAG tsam no kuv xav.