es twb yog thai soldier muab L. xiong Human wrong cov nyiaj mus uas xwb,
ces lawv nim K K K lis os. Txhob npos pas nawb L.
--
Message posted using http://www.talkaboutculture.com/group/soc.culture.hmong/
More information at http://www.talkaboutculture.com/faq.html

Vow!..... es Laura muaj nyaj npaud ntaag? Haib lawm nawb.. Tog laj kam
mej ib txhaj pheej muab Laura hu ua traitor os...
Txawm tsi yog tsoomfwv Thaib muab los yuav tsum yog ib lub tebchaws
twg muab xwb txhaj muaj peevxwm ua ntau le ntawd.
MS

Puas muaj leej twg nrog peb mus Ban Phalak nad?
Any one?
Is any one going to be in Laos over the next 2-3 weeks... please let
me know, if you like to be part of the Ban Phalak delegation to visit
that place.
Tseem xyuas saib Yong lawv puas kam rua peb mus xyuas thiab.. Lawv
hais tau npaum ub npaum no los yeej tsis cuag yus mus pov thiab ko tau
kiag.
Leej twg yuav pab tau dabtsi thiab txog qhov project no? Leej twg ho
muaj tswv yim dabtssi thiab... kuj hais mu rau kuv paub sai.
Tamsis no, kuv tseem tab tom organise  ib pab delegationmus thim Ban
Phalak saissai no yog luag pub pev mus xyuas li luag tau hais cia.
Npas no yuav tsum ua tiag, yuav tsum mus tiag, yuav tsum paub tiag.
Peb yuav tsum mus xyuas saib cov Hmoob no nyob licas, noj licas... ua
cas tseem tsis qiv dia noj mov xwb!
Lawv nyob licas, nrhiav noj licas, lawm ua lub neej zoo licas ect...
Yon qhov zoo, peb yuav tau qhuas, yog qhov twg dub peb yuav tau
ntxhua, qhov twh ntuag peb yuav vtau ntsiv thiab... livas los lawv
yeej yob ib txoob xyooj, yob yus ib tug Hmobb, yeej yog yus ib tug kwv
tug tij, tus neej tus tsav.
Vam tias sawvdaws yuav tau pab raws li nej pab tau.
Ua tsaug,
Pao

My old friend awd,
Hahaha... Nyob tebchaws Nplog ces feem ntau ham tsis sib qiv diav noj
mo xwb las mas. Txawm yog muaj ib pluag noj los yeej sib qiv thoob zej
thoob zos las sav.  Ordinary lao people don't have that luxury life
style yet.
Koj pos tau hnov txog koj tus uncle P.T siabtawvqhawv lub birthday
party nyob hauv VT maj? It was canceled due to muab cuab loj-j kom
muaj cuaj phaj ntim yim phaj ntxuag no ces tej nom tej tswv kuj tsis
kam xwb.
Think twice before making a move.
Your old friend TseemYeej.

I think go think come, mas kuv xaav tau tas yug tsob Moob yog cov tuav
ku (have political power), yog le mas yuav ua dlaab tsi los yuav tau
xaav kuas zoox sub txhaj tsi muaj back-fire. Yug nyob yug ib saab ntuj
es yug pheej naj hub hawv hab taw teg rua tsoomfwv Lostsuas yaam tsi
saib qaab saib hau meejx mas kuv ntseeg has tas txawm yog leej twg los
yuav meem txom ib yaam nkaus.
Ua tsaug,
ms

ms,
Yog li koj hais las mas..Luag niaj txhis hais tias: "Khuaib nyob
khuaib cob pheej mas thab-b khuaib" ces yog tej no tiag. Luag twb nyob
luag tau 30+ xyoo no lawm nav. Koj seb yawm Faj hais tawm tias nws
yuav mus hlawv VangVieng ces tsis ntev txawm muaj li nws hais ntag
ne.
Nim no ces, luag nomtswv nplog yeej paub-b Hmoob lub me qe li lawm ov.
Hmoob-nplog yeej tham zomzaws tias yog thaum twg pom tub rog tuaj vij
hmoob tej zos puv pe ntia lawm ces tsis nte yeej hnov xov tsis zoo
tshwm ntag. Koj saib thaum luag yuav tua BojKiaub ces cov tub rog twb
tuaj vij MoosCab, NoosHais, Km52, AvLiab, ThoobNasMis, Km20 tej txhua
txhia chaw luag mam niastsam ne. Yog cov tsis saib qab saib hau li koj
hais ces cia li mag dawb khaws tau xwb tiag.
Niaj hnub no luag neeg nplog tsuas ua zam sees mus fuablasvoos xwb es
ua cas peb hmoob thiaj pheej phov siavtuag ua luaj maj?
TseemYeej.

MS thiab TY aw,
Neb txhob thwm-m xas txog me Faj cov lus os ob yawg e.  Faj hais tau
tsheej puas-s lwm lawm nawb qhov pheej yov cav kam Nplog liab li ub li
no.  Kuv tib tos saib nws tej liberation actions tau ntau xyoo lawm,
tab sis tsis pom muaj dab tsi happen li os. Kuv yuav tsis mus tim Blog
teb ntxiv lawm hnub twg nws ua tau ib yam tiag-g tawm tuaj.
Have a nice night sleep.
SYS
P.S. Kuv tseem tsis keej sau nej tej civ ntawv Hmoob ub no zoo. Hard
to be self-taught about many things--English, Hmong, French, Thai,
Lao, Math, Science, Electronics, Electricity, Computer hardware and
solfware + all the new stuff at Best Buy and Circuit City.  If I
didn't go to any school, I could surely be a Txiv Xaiv (just enough
memory to memorize moral lessons of A to Z from death people), jumping
from one funeral home to another for free food and money.

Txiv Nyiaj Choj,
Kuv saib koj ces phim mus zaum qi muag tauv tom ntees noj ntees haus
ib lub dhau ib lub thiab hais xai yuav nyiaj lawm xwb tiag lau.. Qhov
ntawd mas thiaj li tsis tau them se kiag nav. heheheh.
Niag Fajkhaum ces tsuas zoo mus zes kom muv thiab ntab caum xwb os.
Txawm yog yeej paub li ntawd es thiaj li yws ntag lau.
Have a nice day,
MS