Txawm tas vp tsis raug tsub txim lawm los the damage had been done,
raws le kuv tug laug nuav xaam pum mas even has tas court tso vp lawm
los txhob rawm zoo sab vim has tas tseem tshuav vp 12 tug thugs tsoom
fwv taab tom yuav muab coj lug kib kuas nkig nkig yag, luag yeej paub
meej tas vp yeej yog tug txha nqaaj qaum kuas vim has tas vp tsis yog
tug kws nyob pem front tsoom fwv thaj le tsis muaj evidence txaus lug
muab nwg kib yog le hov luag thaj le muab nwg tso kuas lub vul xoob,
kuas lub vuj yeej tseem yog xoob xwb tsis tau dlim, luag tas has tsis
taug tes yuav swb noj tsis taug tes yuav tuag, thaum 12 tug thugs  hov
yuav raug luag tsoom fwv kib tag tag tes kawg puab yuav tsum ua ib
nqaag tum vp xwb, thaum hov lauj  vp yuav rov qaab nrov dlawg rua huv
nkuaj os, dlhau le hov xwb zaag nuav lauj, Moob yuav rov qaab sis
tawg, sib cais paab cais pawg dlua ib zaag kuas lam sim taag, mej sim
saib saib ov, puab 12 tug hov tes yeej tsis muaj lwm tug Moob k txug
puab le lawm nawb, puab yuav nyam quaj ntxeev laj khwb rwg los Moob
yeej kawg nce tsaag saib lawm xwb yuav tsis muaj leej twg moog qw
support puab le thau Moob moog ua rua vp, muab ua tuab zoo saib kuj
loj sis nrug puab tu sab, mej xaav tas leej twg yog tug kws muab 12
tug thugs hov coj moog hlob kaav hlau, puag yog vp? Kuv tseem nov lug
paaj lug cua has tas cov Vaaj yeej tsis txaus sab rua cov Yaaj hab
tseem lam tas qhov vp maag nkuaj zaag nuav tes yog YD puab foob, le
hov zaag nuav 2 tug Yaaj thaj le tau aub khaub nab lawv puab qaab nua
hab ov.

Thornsp, yog muab ua zoo saib ces zoo lis koj tsis tseem hmoob laiv
yom!
Koj xav mas yog hmoob tsis muaj kev sibhaumxeeb mas koj zoo siab heev,
yog cov hmoob nos mus nyob nkuaj tas mas koj zoo siab dua yom. Tejzaum
koj yog cov niag hmoob commi es tuaj ua haujlwm rau luag lwm tus xwb,
koj thiaj pom zoo lis ua koj hais los nos.

Tou, kuv kuj xav li yawg Thomsp hais thiab vim tias american lawv
xav siv hmoob los ua tus key ntswj nplog thiab nyab laj kom ua lawv
txoj hauj lwm rau lawv xwb.  Yog peb muab ua tib zoo saib mas nws tsis
made sense lawm na, ua ces lawv tso hlob vang pao ib leeg xwb? ho
txhom ob tug ntxiv thiab no, ntshe peb ceeb laj paub mab dawb lub siab
qhov zais tob ntawv.  kuv xav mas ntshe luag yuav tsis kam muab yias
thawj tsheb coj los mus pauv lub lauj kaub poj ntsuam li no os.  Kuv
los kuj hlub peb cov kuv tij hmoob uas ntsib teeb meem ntawv kawg li
thiab, see you latter.Love All Hmong.

Tou, kuv kuj xav li yawg Thomsp hais thiab vim tias american lawv
xav siv hmoob los ua tus key ntswj nplog thiab nyab laj kom ua lawv
txoj hauj lwm rau lawv xwb.  Yog peb muab ua tib zoo saib mas nws tsis
made sense lawm na, ua ces lawv tso hlob vang pao ib leeg xwb? ho
txhom ob tug ntxiv thiab no, ntshe peb ceeb laj paub mab dawb lub siab
qhov zais tob ntawv.  kuv xav mas ntshe luag yuav tsis kam muab yias
thawj tsheb coj los mus pauv lub lauj kaub poj ntsuam li no os.  Kuv
los kuj hlub peb cov kuv tij hmoob uas ntsib teeb meem ntawv kawg li
thiab, see you latter.Love All Hmong.- Hide quoted text -
hmoob txoj cai mas tus twg yog tus loj/nom mas hmoob xub muab tus
ntawd tso tawm ua ntej cia muab cov me kaw.  tab sis mekas txoj cai
tsis yog li ntawd.  mekas txoj cai mas it has always been and will
always be like this.  tus twg yog tus loj tus ntawd thiaj yog tus luag
muab lub txim loj tshaj rau ntag regardless of who you are.  BUT WHY
this case is on the REVERSE.   as far i as have known from history,
mekas has never done a case like this by letting the boss go.  this is
the only and first case that i know of that they let the boss go.  for
this reason, it causes a confusion to many of us.  but if you think
about it,  it can only mean one thing.  it means that they do this
simply to save their own face.  now remember that by law, once they
dropped all the charges against anyone, they cannot bring back him/her
for a new/another charge again for the same case/crime.  that means
regardless to the 12 remained or whatever they say will not affect or
bring back vp for any new charges again.

On Sep 23, 7:21 am, tou <***@yahoo.com> wrote:
Tou aw!!!
Thorn thiaj tseem hmoob losmas, nws hais qhov tseeb xwb nev...The
reason vp is off the hook is because he is the TOP DOG. 1. yog Uncle
Sam tsis tso nws ces vp qhib lawv lub Pandora's Box ces yuav tsw thoob
ntiajteb. 2. vp twb laus-s lawm, tseem muaj-j mob thiab ces muab nws
tso lo tau, tsam nws tsis muaj pestsawg hnub nyob lawm xwb. Tabsi cov
12 tug ntawm ces yuav khaubhlab tas vim Uncle Sam zoo muab lawv ntswj
ualwj ualiam...thov sib soj qab taug lw mus.

Cov Phoojywg,
PY Kwvtij hais yog lawm, txojcai nyob tebchaws no, yog luag twb txiav
txim rau yus tag lawm, luag tsis muaj cai rov muab yus mus teem lub
txim qub lawm. Yog li ntawd, GVP tsis tas ntshai tsam rov raug mus mag
lub txim qub dua, unless rov npaj hlawvteb dua tshiab mas hais tsis
tau. Hos cov uas tseem tsis tau dim lub txim, nyias muaj nyias qhov
raug charged, nyias yeej yuav tau daws nyias lub txim raws li nyias
lub peevxwm. Kuv ntseeg hais tias txawm GVP dim lawm los yeej tseem
yuav muaj neeg mus rally rau cov uas tseem tsis tau dim. Tejzaum tsam
no yog GVP ua tus nqua hu sawvdaws tuaj thiab mas tej zaum neeg tseem
yuav tuaj coob npaum qub los kuj tsis paub.
Li cas los kuv cia siab hais tias ib tug yuav dim txim zujzus, tej tug
yuav dim txim yam dawb paug, tej tug yuav raug nyob probation, tej tug
yuav rau kaw xyoo puav los kuj tsis paub.
HL

Tus phoojywg awd.... cas qhov tseeb tsis cia ua tseeb nas.... Tus twg
yog tus hais ncaj nruab nrab kom haum 2 tog ces Label tus npawm ua
liab lawm...  Hnub twg lub hlwb xav tshum Hmoob li ko mam tseg os????
Kuv ntseeg tias YVP dim lawm cov nyuag Hmoob no yeej tsis muaj ib tug
yuav mus tshwm mus qw tim Sac court house lawm nas.  nco qab ntsoov
muaj taub hau thiaj muaj ko tw, lwj tsw sawv daws moj them nqag kab
ua, tiam sis zoo li peb Hmoob saib dej ua ntu saib neeg ua plhu....
Koj rov mus saib cov video lawv tso tawm nyob Youtube seb lawv cov mus
qw ntawd qw li cas, qw rau yvp xwb pos los yog qw rau lawv 11 tug uas
caij tib lub nkoj ntawd..ok....!
Es hloov siab hloov ntsws rau hauv ncoo kom siab siab xav seb cas tus
phoojywg thornsp  thiaj hais li ntawd... yog tias tsis to taub
nas.....nawb...

Kwvtij,
Koj mas koj hais tias luag tso tus coj lawm ces cov yau yuav dim dawb
no.Tab sis lawv rooj plaub no mas VP yog ib tug special tau muaj txiaj
ntxim ntau heev rau Meskas tsis tag li peb cov hmoob yeej sib zog pab
yawg tiag-g.....tus tuaj yeem mus nyob nkuaj nyob taj VP los yeej muaj
yog Mes kas pub naj......nyiaj txiag mas coj mus pab VP yeej tsis khuv
xim hlo.......Kuv tseem xav tias tej zaum lawv tseem yuav ntes ntxiv
lawv 12 leeg ntawd.......raws li kuv paub mas.......2 tug kwv tij
hmoob Yaj mas nkawv twb tsum tau muaj 3-4 xyoo ua ntej lawv yuav ntes
VP lawv......thaum ub mas 2 tug kwv tij no yeej pab lawv thiab tau nom
Cuav loj kawg nawb.......Kuv xav vim lawv pab raug ntes ua ntej ntawd
ntxo nkawv ,nkawv thiaj mag cab mus hlob kav hlau......yog li ib ntsis
mas nkawv yuav zuag tas txhua tus nkawv cov NAIS mas twb tseem tsis
tau-au mag ib tug li.....ntshai yog nkawv ho ruam-m ua siab mus nyob
nkuaj mas nyaj sawv daws yuav dim.......lawv coob tus tseem hu tuaj
rau kuv tias 2 yawg no ntshai txheeb kuv thiab no tiag.Nkawv mas tsis
yog hmoob nyob sab Phwv Nyawj los nawb.Yog cov hmoob nyob sab qaum
Muas Loob los sab Huay Xai los.......peb  twb tsis tau sib ntsib, sib
paub zoo tsuas hnov nkawv npe xwb.

Nyas hlob Phwvnyawm,
Koj tus ko mas cas hais lus tsi ncaj kiag li nawb. Luag hais tias
thaum qab ces txawm deb npaum twg los sib txheeb, thaum tsw ces tsi
yog kwvtij.  Uaib uaib uaib... koj mas... Yog kuv yog koj cuab kwvtij
mas kuv yeej tsi nav koj kiag li ntag nawb.  Txawm nyob Phwv Nyawj
nyob Moos Loob nyob Huay Xay los yeej tseem yog kwvtij sib yuav tsi
tau kad.... Ab... tsi nco lawm... rau qhov koj twb yog cov caiv plawv
ne yom. Yog yog yog...
Ua li koj puas hnov tias ib pab ho mus raug voj hlua khi nyob pem Suav
lawm thiab no? Tam sim no lawv tseem los sau nyiaj ceev kawg kiag mus
tso thiab no laiv. Koj tus ua hlob uas pheej tau mus nrog lawv haus
beer rau ub rau no ntxim yuav paub tej kasmoos no zoo nav... Sim pab
qhia rau peb mloog saib.

phwvnyawm-- kuv ho pom txawv.  mekas txoj cai mas yog luag yeej muaj
pov thawj txaus txaus lawm mas luag yeej tsis lam tso ib tug neeg twg
dim dawb dim dos li nawb.  yawg macco lawv cov no twb muaj txiaj ntsim
tshaj rau mekas, mekas twb tsis tseg los mas yuav ua cas hais txog vp
nas.  qhov tseeb tos luag tso vp tseg los yeej yog vim tsis muaj pov
thawj txaus.  nyob rau tsev article twg hais li no ne, "in our
mesasured judgement, and base on the totality of the evidence in the
case and the circumstance regarding defendant vang pao, we believe
that continued prosecution of this defendant is no longer warranted,
brown said."  qhov no txhais tau li cas no mas.  puas yog txhais hais
tias vim tsis muaj pov thawj txaus thiaj yuav tsum tau muab vp tso
tseg no mas.  txawm li cas los cia peb mam li saib mus saib lawv 12
tug no yuav mus zoo li cas.
tab sis kuv ntsia mas tam sim no koj tham lus muaj ntsis txawv lawm
sub nav haj..haj..haj.... ua li yawg fajkhaum hais thaum qab mas hais
tias yog kwv tij sib txheeb tab tsis thaum qaub mas yeej ua txoj tsis
lees paub li lawm no laiv.  yog tseem coj li nej cov hluas no mas kuv
xav tias lawv 12 no yuav tsis lam dim sai tiag nawb.  ntshe tseem yuav
mag txhom coov tus ntxiv li koj hais thiab los tsis paub thiab ov.
thiab ntshe yuav tsis muaj neeg mus tawm tsam (protest) ntxiv li lawm
lau.

Ab Yab Uncle Thorns Aw,
Ua li caag koj yuv chim sab ua luaj naw?  Ua sab luj hab ma yus twb
yog cov kws thaum u nrug luag noj tuab taig tim Looj Ceeb las sav...
Phaj

Mej tug has le caag los muaj, tug pum dleb tes yuav pum qhov point
kuas tug xauj ntawm nwg ntiv taw xwb tes yuav pum tas kuv tsis yog
Moob los sis yog kuv chim rua vp, le caag los kuv xaav tas mej cov
hluas coob leej yeej pum dleeb kawg le lawm, txhua yaam mej has huv
nuav puav leej yog theories kws txug tug xyw yuav muaj qhov
possibility lug raug, raws le kuv tug laug nuav xaav xwb mas suav
dlawg xog rawm rawm maj zoo sab celebrate tas vp dlim ntawm tug hook
lawm tes nwg yuav muaj freedom le tug noog piv dlim huv tawb lawm vim
tas nig nuav tseem tshuav nwg 12 tug thugs hov yuav lug ua pov thawj
testify ntxu nwg hab, kuas suav dlawg to taub tas luag tuab neeg
Melikas le luag ntse tag tag, luag yuav tig saab twg tuaj los yeej
muaj qhov rooj qheb rua luag, nub twg yog puab 12 tug thugs hov dlim
taag lawm mas thaj le xaam; kuv pum tas vp rooj plaub nuav yuav yog ib
qhov history rua tsoom Moob suav dlawg kuas muaj unity los sis
division moog, kuas raws le kuv tug laug nuav noog xwb tshai kev sib
tawg yuav ntau tshaaj le kev sis koom sab, yog tas Moob nce tsaag ua
ntxoov teg saib puab 12 tug laib laug hov raug tsoom fwv kib lawm xwb
tes kab has tas kev sis hlub ntawm puab cov kws yaav taag lug muab
txhua yaam huv puab lub neej cog rua vp tes taag huv rig lawm, hua yog
vp hab nwg pab gangster tseem naj nub qw txij tog txij peg thov nyaj
hab moog qw txhawb puab le thau puab qw rua nwg thab nua tes nyab Moob
kev sis koom sab tseem yuav muaj.

thornsp
Yawg thorn thiab cov npoj yaig hmoob txawj ntse, nej nim hais mus hais
los txog zaj vp dim hauv lub vuj hlua los tau ib lub lim tiam no lawm,
kuv xav tsuam tshuam thiab tabsi zoo li yog hais cais pheej yuav tsi
pab yawg thiab tsi tuaj hmoob tog mas thiaj tsi hais. Li cas los nej
muab hais ntev heev lawm thiab ua rau kuv nyob tsi tswm cais cia kuv
nrog nej hais ib me qhov kev xav saib puas yuav yog li kuv hais.
America mas luag ntse heev, luag pam xeeb nteg ib tus thawj coj muaj
koob muaj npe li vp lawm mas luag yeej tsi lam yuav tso kom dim dawb,
nej yeej paub zaj no zoo. Luag xav txiav txim rau vp los yav tas los
vp yog luag ib tus phooj ywg zoo, pab luag kawg siab kawg ntsws. Yog
txiav txim rau vp cais yuav tau lub koob tsi zoo thiab ntiajteb yuav
ntshai cog phooj ywg rau America. Qhov no luag tsi xav tau lub koob
tsi zoo. Tiamsis luag yeej paub zoo lawm tias yog tso vp tawm mam li
hlob cov 12 leeg kom ceev ceev thiab hloob mus hloob los mas thaum
lawv tau chaw ti cais lawv yuav hais qhov tseeb tawm tuaj. Thaum 12
leeg no tom vp tuaj cais kawg vp rov qab mag dua thiab luag yuav hais
tias vp yeej txhaum tiag vim twb yog vp pab gangster ua cov hais ntag.
Thaum no cais America thiaj tsi tau lub npe phem.
Qhov cov teeb meem kuv hais no yuav tsi muaj mas vp yog tus yuav tau
muaj zoo lub tswv yim thiab pab kom tau 12 leeg no kom dim. Yog vp cia
li nyob nriag to lawm mas thaum qav kaws tau chaw ti cais qav kaws
yeej dhia ntag os. Thaum kaws di tuaj cais tej zaum yuav mag tas phab
tas pheev li lauj. Tom qab txhua yam hauj lwm tiav tas cais hmoob yeej
tsi yog hmoob li lawm lauj, yuav yog ob peb pab yeeb ncuab lawm xwb
nawb.
Qhov vp yuav los pab 12 leeg no mas yeej tsi yooj yim kiag, luag
America muab yawg tso mas luag twb yeej teeb tau luag lub hom phiaj
zoo zoo lawm hais tias yuav ua li cas. Luag yeej paub zoo tiag yawg
yuav nrhiav tswv yim los pab 12 leeg no xwb li mas lub vuj hlua luag
caws cia yuav ua rau yawg nti tsi taug kiag yeej muaj. Thaum yawg tsi
nti cais 12 leeg ntawm yuav nti tuaj. Thaum yawg nti los luag yeej twb
muab voj hlua khi 12 leeg ntawm kom zoo heev daws tsi tau li. Kuv pom
tias hmoob yuav tawg tas zaum no lauj yog vp tsi muaj zoo tswv yim los
coj hmoob thiab pab hmoob.
Ab txhob hais ntau ntau rsav lawv ho xav tias yus yog liab dub tuaj
lawm thiab .