Cov phoojywg, kuv muaj ib tug phoojywg zoo zoo uas nws tus txiv tso
ntiaj teb tseg los tau 3 lub xyoos no lawm.  Nws yeej hais tias nws
yuav tsis yuav txiv kiag thiab nws yeej nrog nws 4 tug menyuam nyob
los txog tav no.  Tabsis ua cas lately, nws pib kho kho siab tuaj
thiab nws txawm share rau kuv tias nws lone lonely kawg.  Yog muaj tus
kam yuav nws no kuv puas pom zoo nws yuav thiab?  Wb txawm tham tham
ntau yam txog lub neej.
Qhov no ua rau kuv wonder tias yog kuv ne, kuv ho yuav ua li cas.  Kuv
yeej xav lawm tias yog muaj li cas los kuv yuav nyob kuv mus li xwb,
yuav tsis yuav txiv tabsis kuv ho pom coob leej nyob tsis taus thiab
thaum kawg kuj mus yuav txiv lawm.  Qee leej lub neej kuj zoo, qee
leej lub neej kuj hab yam phem dua qub.  Ib txhia txiv neej mas lawv
xav yuav yus lub cev thiab yus cov insurance xwb.  Muab tej no los xav
ces yeej tsis xav rov yuav txiv li lawm.  Tabsis ho muab xav tias
ntshai yus ho lonely heev no thiab ces kuj tsis paub yuav ua cas li
thiab.
Nej puas tau xav txog zaj no thiab.  I'm sure all of us have thought
about it, tabsis tsis zoo share xwb.  Cia nej ho share rau hauv no
saib yog nej no nej yuav mus yuav txiv, mus yuav pojniam thiab los nej
yuav nyob nej mus?

Suav dlawg mas yeej has tas yuav tsi yuav le xwb nua.....thaus yug tug
quas puj los yog quas yawg tseem nyob na.  Tabsis 99% mas yeej rov
yuav taag le lawm tag.  Kuv kag los ntshai kuv yeej yuav rov yuav dlua
le hab lau vim peb cov txiv neej mas hab yam nyuab rua peb naw.  Qhov
txhawj mas txhawj tsaam nrhav tsi tau tug yug nyam xwb lau.

nkaujmim,
nws muaj 3 yam ntsiab lus nyob rau zaj dabneeg zoo li koj noog no xwb.
1. ua ib tug leej tib neeg lawm, yus tsi yog tsiaj los yog txhuv..es
yuav muab yus daim me nqaij qas tau qhuav tseg....
2. yog txiv neej ces koj ncaim mus tsi tau tau muaj 30 hnub xwb, lawv
twb khiav nce toj nqis taug ua nrhiav tshuav ib tug tshiab los puag
lawm.
3. nyob ib leeg ces tsua yog thaum yus noj qab nyob zoo xwb, yog thaum
yus no tsi qab nyob tsi zoo--yuav khosiab khuav..thiab lonely xwb
tiag.
Born2beHmong

PY Nkaujmim,
Qhia rau koj tus phoojywg hais tias kom nws kav tsij ua ib siab nrhiav
dua lub neej tshiab. Peb cov txivneej feem coob yeej tsis xav tso peb
tus pojniam nyob ua lub neej lonely tom qab yog hais tias peb ho tau
mus ua ntej.
Ob hnub dhau los xwb, kuv pojniam wb sib tham ua si. Nws hais rau kuv
hais tias "me kojtxiv, tos txiv neej sij nrhiav dua niam tshiab los
vim txiv neej need ib tug los ntxiv los ntxhua thiab los ua zaub mov
rau nws noj ned". Kuv thiaj teb rau nws hais tias "yeej muaj tseeb li
koj hais los mas kojniam aw! Tabsis ib tug txivneej rov yuav dua
pojniam tshiab ces ib tug pojniam yeej rov yuav dua txiv tshiab thiab
od. Ces txhais tau hais tias pojniam los yeej need ib tug txiv los
nyob rau ntawd es thiaj li muaj tus rau nws ntxiv nws ntxhua thiab ua
mov rau noj. Yog tsis muaj tus txiv lawm ces yeej tsis pom qab nyob li
thiab los mas." Kuv pojniam thiaj hais ntxiv hais tias "tabsis yog kuv
no kuv yuav tsis rov yuav txiv ntxiv lawm, kuv yuav tuav kuv tus txiv
lub npe mus kom txog hnub kawg xwb." Kuv thiaj rov teb rau nws hais
tias "yog koj ua tau li ko los kuj zoo kawg thiab los mas, tabsis kuv
lub siab yuav tsis kheev cia koj ua ntsuag txwj ntsuag nkawm mus tag
koj ib sim neej nawb. Yog hnub twb tsis muaj kuv lawm los koj yeejmeem
nrhiav tus los hloov kuv qhov chaw od; kuv yeej tsis xav li cas li
nawb." Wb txawm tham tso tseg li ntawd lawm.
Txivneej ces lub ncauj tsis hais los lub siab yeej xav twjywm hais
tias yog muaj hnub yus tus pojniam ua ntej lawm, yus yeej kawg yov
yuav dua ib tug los hlub yus xwb. Hos pojniam feem coob mas yeej xav
tau hais tias yog muaj ib hnub nws tus txiv ua ntej lawm, nws yov tsis
yuav dua txiv lawm. Tabsis txog thaum zoo li ntawd lawm, thaj tsam li
50% thiaj li ua tau li nws hais xwb. Cov kuv paub xwb mas yeej muaj
coob tus, tabsis cov txheeb ze yus uas txiv tuag thaum nws tseem hluas
hluas es nws ho tsis rov yuav txiv mas tsuas pom ob tug xwb. Ib tug
yog kuv ib tug niam dablaug. Nws tus txiv tuag puag thaum nws nyuam
qhuav muaj ob tug me nyuam xwb (in her teens). Nws ua ib siab tsis
tham hluas nraug, tsis kam yuav dua txiv; nws zov nws ob tug me nyuam
los txog niaj hnub no (she is now retired). Hos ib tug niam ntxawm,
nws tus txiv tuag thaum nws muaj 7 tus me nyuam lawm tabsis nws yeej
tseem hluas thiab zoo nkauj heev (in her late 20s). Nws yeej tsis tham
hluas nraug thiab tsis yuav txiv txog niaj hnub no (she is also
retired). Hos cov ua tus txiv tuag thaum muaj 30-40 tawm xyoo es tsis
rov yuav dua txiv mas muaj coob dua; cov no include kuv niam thiab kuv
niam tais (my wife's mom).
Tabsis peb lub neej tom ntej no, tsis txhob coj li cov laus lawm.
HL

Kuv ces yog txiv ho ua kuv ntej ces kuv yeej thov TSIS YUAV TXIV ntxiv
li lawm ntag hos.  Yuav tus no xwb twb txaus kuv lawm na.  Tsis yog
hais tias kuv tsis hlub nws, kuv yeej hlub hlub nws kawg nkaus li
nawb.  Tabsis kuv xav tias kuv tsuas los yuav txiv ib zaug xwb, hlub
ib tug txivneej xwb, nrog ib tug txivneej koom ua neej ua ke xwb, yog
tsis muaj nws hnub twg ces kuv yeej nyob kuv lawm xwb tiag.  Txhob lam
muaj neeg tuaj thab kuv nawb, qhov kuv txhawj mas ntshai tsam muaj
neeg tuaj thab yus ces yus ho lam cia li yuam kev mus yuav txiv lawm
no xwb lau.  Kuv twb pom pom los lawm kuv thiaj hais li no nawb.
Tabsis kuv tus no tsis hais txog kiag li lawm os....

cov puj moob es, ua caag es mej yuav dlaag ua luaj naj, cov kws nim
has tas yog  tug quasyawg ua ntej lawm ces yuav tsi yuav quasyawg
ntxiv lawm ces tub naj nub thaamx me hab dlub lawm maj,
vmged