Yob,
Txhob tham txog tswvntuj lawm tabsi los tham txog koj cov new version
of ntawv hmoob latees ntshe yuav more feasible and tangible rau peb
cov SCH no pob. Kuv xav tias koj cov ntawv make sense lawm no laiv.
Example: j = NTS, TR = R, G = NK, B = NP,  as well as using compound
words such...kwvtij, neejtsa, tubgeeg, niamtxiv, pejxeem,
tseemceeb...etc,...
Try to promote and improve your new version of ntawvhmoob instead of
tswvntuj, please.

Yog, kuv los yeej xaav le koj has hab. Ntxiv ntawd YOB lub zeemmuag
txug Hmoob- pamneej, pamdlaab- los yeej make sense lawm hab tawm sis
thaus YOB pheej has txug havtxwv yuav nqhuab ces kuv ca le xubx txoob
lawm xwb....
ms

Nyobzoo Moobsib thiab covphoojywg, Nej txhob nyuajsiab txog kuv covlus. Ne
yuav muab kuv coj mus piv trau Mhoob cov yajsaub, xf. Txawjvag, Mhoo
lawbdab, Mhoob cojdab tsis tau. Lawv thiab kuv tsis sibthooj. Lawv tegnu
yog ua li qhov lawv xav thiab jhaw, tiamsis kuv tegnum yog ua li Tswvntu
daimqauv uas Nws tau teebtseg thaum chivkeeb. Txijnov mus nej cial
zoosiab thiab mloog saibseb khauvzeegcua yuav blawm togtwg tuaj es lu
pasdej ATLANTIC thiaj yuav qhuav tau lawm xwb.
Peb Mhoob yuav nyob lubneej li cov Mhoob lawbdab 50 ntau xyoo thia
lubneej li cov Mhoob cojdab 500 ntau xyoo tsis tau lawm. Peb tsis mua
sijhawm ua zoo trau tusneeg uas nrhiavtshuav uaphem trau peb, tiamsis pe
lhub tusneeg uas lhub peb tibyam li nws lhub nws tuskheej.
Covneeg Mhoob uas Tswvntuj yuav xaiv los uaneej yavtomntej los ua ta
lubteeb ci trau ntiajteb pom yog cov Mhoob uas lawv kam cia lawv co
trojjha nrog (poob) tabsis tsis pub lawv lubkuamuag poob giv (ntxiv
lawm.
Txijnov mus lubniaj lubxyoo tsuasmuaj yuav luv zujzus mus kom txog thau
pasdej ATLANTIC qhuav thiab muaj povtroob tshwm los ua tebchaws tra
Mhoob.
-
Message posted using http://www.talkaboutculture.com/group/soc.culture.hmong
More information at http://www.talkaboutculture.com/faq.htm

YOB,
qhov nuav, kuv hais tag tag vim tas kuv nrug hlub koj. koj cov lug
hais txug hav txwv qhauv nuav, tsis yog koj cov lug. tiam si, koj
khaws lwm tug tuab neeg cov lug los siv xwb. tej yaam koj hais nuav,
kuv twb nov nov lwm tug hais ua koj ntej. lawv hais tuab yaam nkaug
hab, tiam si, puab tseem txawj qha tas vim le caag + ua le caag puab
haj le to taub tas tej yaam zoo le nuav yuav muaj. koj tsis yog ib tug
thawj, koj yog tuab tug lawv qaab xwb.
qhov kuv xaav hais rau koj tes thuam Tswv Ntuj lug tag tag, koj yuav
yog thawj tug tuag. vim le caag? vim tas koj dlaag tas koj paub txug
nws. vim tas koj dlaag tas koj twb pum zoo le caag tas. Tswv Ntuj tug
kheej twb hais tseg tas THE TIME AND PLACE IS NOT REVEALED BUT TO HIM
AND ONLY HIM. yog le nuav, koj yuav rawm tuag thaum Tswv Ntuj lug txug
siv hluav taws rau cov tuab neeg dlaag le u le nuav.
raws le kuv pum, koj yog dlaab ntxw nyug ib tug ciaj (tool) siv lug ua
kuas tuab neeg qaug quav rau dlaab txug cai. kaav tsij ua tag yog koj
tsis ntshai Tswv Ntuj tso xob tua koj puv tseg. ncu zoo zoo hab hog,
txij nub nuav moog, twb muaj ib tug qha koj paub lawm, koj tseem yuav
dlaag ntxiv tag los, thuam huab cua loj loj + lug naag loj loj, ntsa
pug suam ntuj seb ib tsaam xob laam laim ncaaj koj tug nplaig hab hog.
amen, thov kom Tswv Ntuj foom koob moob rau mej s/d.
Nyobzoo Moobsib thiab covphoojywg, Nej txhob nyuajsiab txog kuv covlus. Nej
yuav muab kuv coj mus piv trau Mhoob cov yajsaub, xf. Txawjvag, Mhoob
lawbdab, Mhoob cojdab tsis tau. Lawv thiab kuv tsis sibthooj. Lawv tegnum
yog ua li qhov lawv xav thiab jhaw, tiamsis kuv tegnum yog ua li Tswvntuj
daimqauv uas Nws tau teebtseg thaum chivkeeb. Txijnov mus nej ciali
zoosiab thiab mloog saibseb khauvzeegcua yuav blawm togtwg tuaj es lub
pasdej ATLANTIC thiaj yuav qhuav tau lawm xwb.
Peb Mhoob yuav nyob lubneej li cov Mhoob lawbdab 50 ntau xyoo thiab
lubneej li cov Mhoob cojdab 500 ntau xyoo tsis tau lawm. Peb tsis muaj
sijhawm ua zoo trau tusneeg uas nrhiavtshuav uaphem trau peb, tiamsis peb
lhub tusneeg uas lhub peb tibyam li nws lhub nws tuskheej.
Covneeg Mhoob uas Tswvntuj yuav xaiv los uaneej yavtomntej los ua tau
lubteeb ci trau ntiajteb pom yog cov Mhoob uas lawv kam cia lawv cov
trojjha nrog (poob) tabsis tsis pub lawv lubkuamuag poob giv (ntxiv)
lawm.
Txijnov mus lubniaj lubxyoo tsuasmuaj yuav luv zujzus mus kom txog thaum
pasdej ATLANTIC qhuav thiab muaj povtroob tshwm los ua tebchaws trau
Mhoob.
--
Message posted usinghttp://www.talkaboutculture.com/group/soc.culture.hmong/
More information athttp://www.talkaboutculture.com/faq.html

lawv...kuv xav mas tsim nyog peb TSUM , txhob muab muab case los
hais...lob mus lob los...nyob qhov qub....yuav nkim sawv daws caij ua
dab tsi !!!
Vim yeej tsis muaj dab tsi tseem ceeb rau peb leej twg hlo li..tsis
muaj progress, tsis vam meej li nawb. Yob case tsis  interest kuv
lawm. Kuv tsuas xav tias tej zaum nws need kev pab ..no xwb. Xav tau
dab tsi ces hais qhov ntawd...hais tsis meej tsis pem, tsis realist li
e...nej xij tseem mus nrog nws TSAUS thiab ces haj yam INCITE nws  to
make the interesting and to make the clown xwb....kuv xav. Nej tsis
khees lov ??
Kev ntseeg los xav hais li cas ces hais li ntawd...1 yam li tej ntawv
hmoob los xav muab hloov li cas hloov ....!!!!
Yog peb 1000 tus hmoob  ...hloov  1000 yam hauv peb tus ntawv hmoob
no,...NEJ HAIS PEB YUAV MUS TSHWM QHOV TWG ?? NO WHERE !!! NO
ISSU !!! ....
Yob case, kuv tso tseg li no...
bye

qhov ua kuv ib txwm cob Yob kom ua neeg zoo es muaj tej lub sijhawm
txhob ua Saub, kom nws tej teejtug mhoob li nws tau ua nrhau los no
kom tswmsim rau mhoob tau siv no.  tabsi thaum twg tham los Yob
Juagnos, tsua piav txog nws qhov ua Hiavtxwv yuav nqhuab xwb no ces
kuv cias li tsi muajzog li lawm xwb.
Born

Zen, koj covlus tsis tseemceeb. Koj Mhoobdawb lam uatxuj li koj yo
Mhooblees trauqhov koj sauntawv Mhooblees twb tsis traug
-
Message posted using http://www.talkaboutculture.com/group/soc.culture.hmong
More information at http://www.talkaboutculture.com/faq.htm

Zen, koj covlus tsis tseemceeb. Koj Mhoobdawb lam uatxuj li koj yog
Mhooblees trauqhov koj sauntawv Mhooblees twb tsis traug.
Yob,
Koj hais yog lawm. Zhen ntxub-b moobleeg. Nws txhobtxwm ua kom
hmoobleeg nrog nws sibceg nws thiaj nyob taus tabsi I think hmob-leeg
raise their heads above her trash and no one response to her itches.
Even vaajmoob, considered the lowest, he still headed higher than
zhen !!!

yob
ne ne, koj yeej ntshai hais txog qhov 'topic'. koj zoo le cov nam txiv
dlev ruam plab zais haus qua yeeb thooj rau u rau nuav tuaj quaj qw
quav txug yaav taag xwb. koj txawj dlaag kawg, tiam si, tseem paub
txaag muag rau koj qhov ignorance hab. tsuav koj paub miv miv le nuav
tes tej zaum xob yuav tsis lug raug koj hab.
koj twb tsis paub vim li cas + ua li cas hav txwv yuav qhauv, es koj
yuav paub tas zhenged yog moob leeg los moob dlawg naj? ua zoo zoo xob
xyaum ab lam tuab neeg ib plag tes tsis yog Tswv Ntuj tso xob ho tuab
neeg tso zog lug tua koj ov mog.
like i said, kuv hlub koj paab qha koj xwb. koj xaav kom moob coj
dlaab qub + coj dlaab tshab tag nrho tuag, tiam si, thuam kawg, Tswv
Ntuj tsuas ca koj tuab tug tuag xwb.
no one can know the time and place but HE.
Zen, koj covlus tsis tseemceeb. Koj Mhoobdawb lam uatxuj li koj yog
Mhooblees trauqhov koj sauntawv Mhooblees twb tsis traug.
--
Message posted usinghttp://www.talkaboutculture.com/group/soc.culture.hmong/
More information athttp://www.talkaboutculture.com/faq.html

nyujlaus noj zaub mos,
kuv ntxub moob leeg + moob dlawb tshaaj plaws le hab hog. kuv nyam tus
hu nwg tug kheej ua moob xwb ov.
vaajmung lub 'head higher' tag tag le koj hais kawg, vim tas kuv cuab
pim sab sab tes nws tuaj nce kuv lub rooj pim tuaj suav yaim xwb nev.
ua le caag koj nem yuav txia kua ua luaj li naj? siv ntau lub npe ua
luaj le hab hog? ntsag muag tuag lwj.
sfrom | nntppostinghost | total