1-Nthsawg Nyiaj.
2-Xav tau nom.
3-Khaws xyeem.
4-Khav dawb ntawm  tug cwb.
5-R uav tshem.
6-Cai pab-cai pawg.
7-Nom tswv Tsis mua kev caiv lij choj.
8-Pej xyyeem  tsis  hwm thawj coj.
9-Hmoob Kev Cai yog Dev Buav Cai.

brother BeemouaChaofab,
koj lub ntsiab lus no ces yog  li nram no xwb ned...LOLz!
Tsab Ntse Theory
Heev Tsi Nrog Cai Theory
Ntau Ncauj (Gossip) Theory
and Kwvyees (Generalization) Theory...
vim tej lus koj hais no, yeej muab tsi proof kiag thiab tiag...
thanks,
Born2beHmong

Hiv hiv om...Cas nyob-nyob es yus cia li qhia yus rau luag li na? Tsis
nco qab noj Prozac lawm lov? Tell me and tell every one more about
yourself, my friend...You have just cut your own throat there...Aren't
those things you listed above only apply to you? It looks like
you...lol

Yij Bee aw,
Txhob los tev yus lub qe ma..Tej no koj twb yog tus ua tau ua los lawm
nev!!  Kuv twb hais tias tsis muaj num no ce, kuv tuaj nram ko es coj
kuv mus ntaus VAS nrig hiav txwv no nev, ntshe yuav zoo dua paud!!!

Brother bee moua  chaofa kuv xav mas hmoob thoob qab ntuj no paub koj
lub qe rov taw tuam haiv hmoob zoo dhau heev lawm, koj txawm yuav hais
lus zoo los hmoob ntxub koj hais lus phem los hmoob ntxub koj. tiam
neej no ces ntshe muab  dej hiav txwv coj los ntxuav koj los yeej tsis
huv li lawm.  Tom ntej no  kav tsij coj koj cov me tub me nyuam mus
txia haiv ua mab sua saib puas dim koj txoj kev npam nawb mog kwv Bee,
nyob zoo koj

Muab xav los mas kuj hlub dab laug Bee no kawg thiab laiv cov yawg.
Nws tuaj hais dab tsi hauv no los mag tsawm tag li xwb.  Ua cas ntxim
hlub ua luaj.  Txhob muab yawg cem cem thiab os.... hlub yawg ob lub
qhov muag uas dov luj lam thiab nawb!
Dab laug Bee, tim koj thiab ne.  Peb twb hais tias kom koj txhob
ntshaw ntshaw ua nom vim Hmoob tsawg tsawg xwb ces yog luag paub yus
tag tus ces yus yuav nyob nyuaj.  Koj saib nim no yog li ntawd lawm
tiag los vob!  Kuv tsis pom leej twg yuav hais ib qho zoo rau koj li
lawm laiv.  Kuv yog koj ces kuv ua ib siab nkaum zoo zoo tsis tshwm
qhov twg kiag lawm xwb tiag.  Muab saib mas tshuav cov neeg mus tshawj
ais lawv thiaj tsis hais phem rau koj xwb vim lawv hlub koj thiab lawv
ntshai lub ntuj ne.  Lawv yeej tsis nyiam koj kiag thiab nawb, tab sis
lawv tsuas tsis hais kiag rau koj hnov xwb ov... lawv hais hais rau
kuv hnov kawg lawm thiab laiv.
Ua ib....siab os mog dab laug.  Tsum kiag, txhob tuaj tuaj hauv no
lawm, yus thiaj pw tsaug zog.  Txhob muab yus rho rho los rau luag
cem.  Thaum ub yus twb yog ib tug nom loj li loj, ua cas nim no tus
siab tus qis los yuav muab yus rhuav, muab yus cem ua dog ua dig tsis
txuag yus kiag, zoo li yus tsis tsim txiaj dab tsi li.  Kav tsij rau
rau siab mus khwv nyiaj nram FL ntawm ko xwb.  Lwm hnub kuv tuaj nram
FL, kuv mam los xyuas koj os dag laug aw...

Tus kwv Hmoob Saint Paul,
Koj yeej hais tau zoo lawm thiab, tab sis koj hais tias tsuas tshuav
cov mus Church ntshai lub ntuj thiaj tsis cem yawg lawm xwb no, lawv
nim paub ntshai ntuj li os, ntau tus Xib Fwb tseem deev lawv poj niam-
niam tsev hauv Church li ne, txawm yog lawv hais tias mus Church lawm
ces tus tswv ntuj yuav zam txim rau tej qhov uas yus tau ua phem, ua
tub sab tub nyiag, deev luag poj luag sev, nyiag luag qoob nruab
txhab, noj luag nyiaj luag txiaj no es Bee Moua noj nyaj haiv es Bee
Moua thiaj mus Church saib puas dim lub txim ntawm Vajtswv ntuj xwb no
los mas.
Cov tseeg Vajtswv los cov uas tsis muaj kev zam txim yog cov coob xwb,
cov zoo yog cov tsawg ib yam li cov uas tsis mus Church thiab mas. Koj
tsis pom thaum i tsev neeg xeem Hawj muaj ib lub Church yog Hawj coob
xwb xwb nyob ze State capital ST. Paul, MN ntag, yawg Vaam Kaub Hawj
ua lawv XF ntag yawg kuj tsis tau noj nyiaj dab tsis li thiab tab sis
lawv tsis nyiam nws xwb, lawv tas nrho feem coob thooj siab koom ntsws
nqig npe nyom yawg tawm paws lawm mas ua rau lawv siab nqig kiag. Lawv
puas tau muaj kev zam txim li txoj lug tau hais tseg no maj yuam.
Tseem nkhaus kawg nkaus li thiab hov.
Tsis muaj leej twg ntshai ntuj kiag li, nyias taus nyias ua phem yog
ib feem ntawm tib neeg tas nrho, Bee Moua ces txhob yog hnov lawv hais
tias mus Church mas yuav dim Vajtswv yuav zam txim rau no ces ntshe
twb tsis mus Church nis. Kuv hais rau Hmoob txhua tus tias leej twg
yeej twb muaj kev txhaum loj lawm ces nws txawm yuav thov zaj twg tsav
twg ntau npaum li cas los Yawm saub yeej tsis zam txim rau li nawb.
YTK