Kuv twb tias kuv xa vijsub vijsw mus lawm...yog qhov no na...hais tau ua tau laiv...
http://www.youtube.com/watch?v=lYd_1Ed4weA
Ya

Npawg Neej Yaag,
Kub heev los ua cas koj yuav tawm hws lug li naj?Lub niag tsev txias ntawd tsis muaj air lo cas?

kub thiab...fat thiab...out of shape....
temsis khees dua pem MN...muaj ib zaug kuv mus ped mas, khaub ncaws cuag li da dej li ho...temsis, tawm hws tag ces, ib ce khov tuaj lawm...ho tsi zoo li nram no.  nram no mas, tshuab tag mas, mob ib ce heev.
yh

yah,
Koj tshuab qeej tu siav tau zoo kawg lawm thiab tab sis koj rab neej tsi tsha haum ntiv sib law pes tsawg, ua rau rab qeej nrov lub suab tsi tsha seev zoo.
Yog li cas thaum tshuab qeej es yuav qi muag nti tshuab tsi rua muag hlo li, npaum nkaus thaum ub kuv nyob Colorado, As Caas Ntxoov Xeeb Yaaj thov Vajtswv hauv Church rau sawv daws, kuv qhib qhov muag ntsia mas As Caas Ntxoov Xeeb Yaaj  lub qhov ncauj mas hais lus ntsa zaj, tab sis qi muag nti, puas yog tshuab qeej los yuav tau qi muag nti kom xwv thiaj nco zaj qeej los cas ne? Kuv tshuab mas kuv tsi qi muag hlo li.
YTK

vim yog maj li maj es fws nkag qhov muag lawm.  txob los txob, khaus los khaus...tsi xav so...hahahahaahah
rab qeej nrov thiab, temsis tim lub mic thiab lub speaker.  thaum los nraum zoov los, muab hloob mic thiabb speaker, ces nrov tuaj lawm, temsis lawd ho tsi thaij lawm....
yh

tshuab qeej tau cobxub thiab zoo nraug kawg ua zoo tau NIAM YAU nawb. kuv mas tiam neej no kawg yuav tsum txawj QEEJ xwb2. yog tsis txawj QEEJ mas kuv yuav PUAG RAWV ib rab QEEJ nruab hnub hmo ntuj los puag rawv yog kuv TUAG ua ntej kuv txawj QEEJ mas yuav kom poj niam menyuam muab ib rab QEEJ rau kuv PUAG hauv lub HLEB tib si.KUBSIAB thiab yuav KHWV npauli no tsis ntev heev nyajkuv yuav txawj me2 lawm.kuv yuav kawm kom txawj siv nyog tabsis zaj QEEJ tu siav mas kuv yuav TSISKAWM me2 VIMkuv rhiab2 hom ntawd. hauvkuv tsev no muaj 2 rab qeej twb ntxim yog hom muaj suab npe tsawv thiab ntag. yog kuv tsis TXAWJ no nej THUAM thiab CEM tiag2 kom kuv TXAWJ nawb. yog kuv tsis txawj nej tgaug kev POM no ces taw tes ntsees thiab nthe nrov2 tias NIAG RUAM TSOV TOM KOJ tsis txawj QEEJ. hib hib hib 555t5 kom KHIB2kuv cers nyajk tsis ntev kuv yuav TXAWJ lawm. ua ntej 2006 kuv twbkawm ob peb hli tau zaj ntiv me2 li 20-30 lo tom hauv paus xwb. ZAJ TSHOOB LOS tau li 4 txwm ntawm zaj ib mus  txais lub kaus thiab lub txoj SIV uas yuav muab khi uali hnab xwb. TSUV TUM RUAG nuav maag kawm tsis kawm kom tav kag le ov kawm ib yam miv2 ntawg hauv paug xwb tag.
koj twb tshuab qeej ntxim txog theem tseem ceeb lawm ua cas tsis muaj tus ntau nruas na?

zaj qeej tu siab ces peb ho (kuv xav tias txhua tus li pob??) tsi ntaus nruas until thaum xa lawm xwb.  temsis thaum ua xub lawm ces, ntaus thiab ma..
hais txog niam yau ces, lawd saib kiag kuv tawm tawm fws xwb ces lawd twb pib txhawj tias "NO WAY!!!" no lawm xwb..vim vuabtsuab thiab qias ne...
yh

temsis, twb muaj pojniam lawm los, muaj ib zaug, ib niag pog tseem los so kuv fws thiab tiag....ua kuv cia li tshuab tsi tau qeej li lawm, zaum ntawd na....dua li ces, muab pojniam quab los so xwb..
yh

Thaum kuv ua hauj lwm rau Looj Ceeb Samthong, kuv ntsib ib tug "taas Luaj" police npe hu ua Ntsuab Vaaj Hawj Moob Moospheeb, wb sib tham mas nws qhia hais tias nws txiv hu ua Soob Txhim Hawj no, thiab nws cov txiv hlob txiv ntxawm muaj ib tug hu ua Txawj Phaj Hawj, Txaj Tswb Hawj, Vaam Kim Hawj, lub caij wb sis ntsib ntawd nws muaj ib tug muam tuaj saib nws rau Looj Ceeb npe hu ua Txab Hawj no.
Thaum kuv kawm ntawv nyob Samthong mas muaj ib yawm Moob moospheeb ua taas luaj "police thiab nws npe hu ua Tsom Neeb Hawj, nws lub tsev nyob pem hauv tshav nyooj hoom Samthong nyob npuab mus rau sab tim Caub Moos Ntshuab Toog Yaj lawv tsev, dhau ntawm Tsom Neeb Hawj tsev mus rau sab lauj phem lawm ces mus rau nram hav poj ntxoog, dhau hav poj ntsoog ces mus rau tim Thib Vaj Kaas Khuang.
koj puas paub cov neeg kuv teev npe saum no.
YTK

kuv paub cov no kawg mas....ntsuab vaj nyob merced tamsim no...tug phauj uas xiam no ces yog ntsuab vaj tus phauj..nws txiv thiab tus phauj no koom yawg xwb.
tsom neeb mas kuv  ho tsi tau pom tus neeg, temsis kuv paub nws thiab.
yah

lawv yeej muaj lawv ib khabnab tuaj zov cov txiv qeej thiab kav xwm yoglawv pom tus lawv nyiam ces lawvkuj mus THAB KIAG xwb ntag.kuv mas kuv tsis txawj obhomntawd ces kuv tsis ntsib tabsis kuv muaj cov txeeb ze uass txawj ob homntawd tib si mas lawv ntsib cov nrab nkauj coob. THAB2 tau phone ces ib tsam lawv txawmmus saib tus 22 pemnws lub apartment lawm ntag. cov txiv qeej thiab kavxwm na yog lawv cov POJ NIAM tsis mus zov ces PAB lawv poj niam tu siab vim nws muaj nws ib khabnab nkauj nrab twbmus nyob tom tsev ntees zov lawv tus txiv uas txawj2 thiab zoo2 nraug lawm. tim meskasno mas tseem ua secret me2 hos tim ub tevb xchaws blog mas lawv haj yam ua in public ntawm hom nrab nkauj no vim lawv pheej nyiam thov cov nrab nkauj tuaj yog niam ua mov ces tabtom yog lub sij hawm lawv tau2 zoo sib cuag sib thab. ib tsam ces niam ua mov lawv txawm  muaj special reserve zaub mov rau cov txiv qeej thiab kavxwm.TU SIAB mas yog tus tsis txawj ob homntawd me2li xwb ntag.

aeon,
xob txhawj os....tej ko yeej muaj thiab, temsis, lawd ua 1 2 zaug los, yus nyob li niag ruam tsi paub dabtsi, ces lawd  tsi thab ntxiv lawm ma.
muaj ib zaug, kuv mus tshuab qeej, es txog 3moos AM, tsi muaj leejtwg ntaus nruas lawm, ces kuv txawm mus so, mus nrog lawd ua phaib...ces, kuv ruam tsi txawj ua phaib thiab..ces muaj ib niag pog, saib saib kuv tsi txawj pes tsawg ces, txawm cia li los nyob ntawm kuv ib sab, los qhia kuv ua phaib....its not like i didn't know what's going on...i knew what she was trying to do...kuv niag txiv ntxawm nyob ntawm kuv ibsab mas, luag nyuj nyav los kuv ua li niag ruam ignoring her flirts.  ua ua ces kuv sawv mus lawm xwb...ces nws cia li ua tauj mus lawm.
koj muab xav tias yog yus muaj plhus es thab ces, muaj mov noj hmo ntawd mas...temsis yus tsi thab xwb.  tsi tag li, tseem yog cov niag hmoob neej hmoob tsav thiab...ua rau kuv cia li txaj muag li lawm thiab.
tamsim no ces, nyob deb deb pem cov niag txiv qeej lub rooj xwb...tsi muaj pojniam twg cuabkav los thab yus li os...
yh

koj uali tus RUAM tsis thab mas yog tus tsis 22 zoo nkauj txaus koj nyiam xwb TABSIS natural control mas koj yeej tsis lam control tau txhua zaus li os. muaj 9 hmo koj control tau muaj ib hmos koj yuav ntsib ib tug uas zoo nkauj txauskoj lub siab nyiam ces koj yeej BYE oj tus poj niam tom tsev mus nrog tus 22 sib tawb ib hmos tom nwslub tsev lawm ntag. kuv haisli vim kuv twb MUAG NPE mus zov ntees TABSISkuv twb mus nrog hluas nkauj tom MPLS sib tawb txog 1-2AM kuv mamli rov mus tsev. yogpoj niam txhob hu tuaj thaum tus nkauj nrab thib kuv tseem sib2 tawb no ces kuv twb pw ib hmoskomkajntug. tabsis poj niam hu kuvlub mobile phone tus nkauj nrab txeeb teb kiag tias tus niam lauskoj tus txiv tseem nrogkuv pw nov ib lub hauv ncoo kuv mam yuam kom nws rov qablos tsev li 10 nasthis tom ntej no. kuv hamtsi tawb cauj2 ces maj nroos rov qab mus tsev kuv ntsiblintawdlos vim tus nkauj nrab ntawd yog hom ntxim2 nyiam heev thiab TSUV TUM ho twb yogkuv tus qub hluas nkauj puag tim vibnais ib zaug lawm. nws tuaj tim meskasno ces mam yuav txiv. hmoov ncaj thiab olos ua cas nws ho yuav txiv tsis tsheej rov los ua nkauj nrabkuv thiajli rov mus ntsib tau thab tau tawb tej haulwm uas kuv tsis tau ua kom tiav tim vibnais wb mam tuaj muab tej qubluslos sib tham sib tawb kom  txaus wb yees tej kev sib hlub puag thaum ub. nwslos HEEVkawg vim nws mus yuav txiv ib zaug muaj ob tug menyuam xwb ces nws lub cev hluas nkauj tseem txawv tsis deb tus qub tim vibnais TABSIS nws tseem muaj EXP ntau heev ntxiv ces nws yeej txawj tawbkom yus tseg tsis tau nwslub cev rov mus txog tsev ces yeej npaj tswv8 mus DAG yus poj niam kom yus tau kev rov qab mus btsib tus 22 rau tag kis ib zaug ntxiv. zaum ob tas ces nrhiav tswv8 DAGiko9m ntsib zaum 3. repeat li ntawd mus tsis tas tsis kawg. qhovkawg ces yog hnub nws nrhiv tau ib tug YEEM2 yuav kiag nws mus yog lawv niam yau lawm ces kuv thiajli  ua siab tso tseg tsis DAG poj nianmkom yus tau mus ntsib lawm.
yog ntsib cov maum laus2 twb piv tsis tshua tau yus niag maum tom tsev no mas yus ua siab control tsis thab tsis tham me2 li koj hais yog ntsib tus tseem hluas2 22 mas nim yuav control tauli os ham tsiskawg ntxias kom tau tawb xwb2 li mas guarantee 101%
yog nej mus ntsib tej tus zooli tus hauv qab no:
https://docs.google.com/file/d/0B-_0drg7WMjlWmtydTJkbFhlRE0/edit?usp=sharing
nej tsiskam cev tes mnus thab mus khawm thiab no mas kajtsij mus ntsib DR nawb vim nejlub cev tsis nyob NORMAL lawm. yog kuv ntsib ces nws ham tsi ntsub2 khawm2 txog2 siav li 10 tawm nas this nwskawgkom kuv LAV vim nws muabnwslub cev tas 6 kuv lawm. kuv rov mus txopg tsev kuv hamtsis nrhiav tswv8 DAG kuv poj niamkom tagkiskuv tau coj tus 22 tseem hluas2 mus nkag HOTEL tom ntug HIGHWAY I-94kuv mamkom yog nws xav kom kuv LAV no mas nws xub LAVkuv kom tas2 tsis pub txeej me2 li no ceskuv mamli LAV nws txij hnub ntawd mus. nws hamtsi hle zoj zeeg nrab zoo los LAV txhua yam yog koj tsis kam khwb kiag nrog nws tuag ib tsig mas DAG tseeb2. tus thawj hauj sam los maj nroos xwb ntag. tuskuv ntsib tom MPLS mas HEEVjkawg vim ib tug thaub hnub nyoog thaj tsam ib yamnlikuv tuaj ntsib ces kawg MAG muab tsav2 tas ces TSEG tsis taus kawg YUAV lawm xwb ces kuv thiaj DIM. txhob muaj tus thaub ntawd tuaj THEEJ TXHOJ ceskuv yog tus muaj NIAM YAU lawm NTXOV 101% vimlub sij h awmntawd ikuv twb muaj tswv8 thabkom tau yuav kiag xwb ntag ciaj ces sawv daws nyob uake leej twg TUAG ces muab FAUS kiag xwb ntag. PHEM txog LEVEL no mas yeej yuav tsheej xwb2 li ntag. vim hluas nkaujlos YEEM hos poj niam los YEEM kom xav2 tau tus mos2 nruj ces yuavkiag. pojniam twv ces tshuav qhov mus coj kiag ib tug los tsev thiab xwb ntag thaum ntawd. yog txhob muaj tus tuaj theej txhoj ceskuv yog tus muaj NIAM YAUlawm thaum 2002 twb tau 11 xyoo  no lawm ov. thaum 2000-2006 mas kuv TAB MEEG tham hluas/laus nkauj thoob teb ntuj cov nyob deb mas kuv tsis tau mus saib hos cov nyob tim meskas no ceskuv ham tsi mus saib txhij txhua. yogntsib tus muaj STD ceskuv ham tsis MAG lawm ntxov. yog yuav rov qab mus ntsib tus 22 mas ib tug nyob nkais yas nws twb yeem pubkuv pom WEBCAM txhua yam tas tibsi lawm. tuskuv hais nram nkais yas ces txawv tsis deb tus hauv qhovklink no:
http://www.tube8.com/amateur/chinese-girl-chinese-webgirl/288002/
yog kuv mus txog nkais yas lub sij hawm ntawd ces nws thiab kuv kawg tuag ntau tsig tom HOTEL ua ke. vim nws 22 heev thiab nws tseem yoghluas nkauj lub cev tsis tau muaj me nyuam tseem nruj2. nws twb nyob muaj2 thaj saum txaj lawm yog kuv mus txog mas kawg TUAG ib tsig ua keli 10-20 nas this tas ces nws kom kuv LAV tseeb2. kuv mam li LEES tias NTUJ los LAV teb los LAV txhua yam. nqe dav hlaus li ib ob txhiab yeejtsis nco khuv xim yog mus ntsib tus 22 li no.
yog mus lwm yam no mas xyu2 tias KIM dhau lawm no ov.

aeon,
tejzaum yuav yog li koj hais thiab....temsis, kuv mas txawv me me thiab ne.
yog tias tus "ntxim noj taus" mas kuv thab ma....temsis, yuav tsum yog, kuv thiab nws xwb es tsi muaj leejtwg pom li mas kuv mam thab thiab.
yog tibneeg coob coob mas, kuv ua tus ruam tsi paub dabtsi li xwb os...
kuv tseem xav tias lawd pomxeeb thab yus, ua cas tsi thab thaum uas kuv thiab nws xwb na...es xij tham rau luag pom no na....cov niag tsov tom ntawd na.
ya

nim yuav nyuaj npaumli os NUG KIAG xovtooj ces ib tsam mam li tsav tsheb mus tom nws lub tsev xwb thiaj yog haujlwm PRIVATE.

nej ib tug hais tias zaj tu siav no mas ntshai vim tshuab2 ces TUAG no yog tuag li cas tiag ma? puas yog vim tus tuag nyiam2 es coj tus plig lawm no ma? sawv daws ho NCO NTSOOV tias tus tseem2 txiv qeej mas xyom cuab muaj tug qaib lub qe kom mus hu nws plig rov qab txhob nrog tub tuag mus tub tuag teb no ov. tsis ceevfaj ces txiv qeej xa2 tub tuag mus txog nws teb txiv qeej tus plig cia li mus nyob tod lawm ncaj ces lub cev kawg ntog twj ywm. ua kom raws kev cai me2 thiab ov. kuv tsis tau yog txiv qeej tab sis kuv pom thiab paub tej no me2 thiab mas vim peb tsev no muaj 3 tug txawj txog level ntawd lawm.kuv yuav kawmkom kuv yog tus #4 tabsiskuv yuav tsis KAM mus ua tus xub2 tshuab thawj zag vim kuv tais caus 6 neeg tuag kuv yuav kawm kom kuv paub tshuab tej yam thaum kuv kho2 siab xwb.

aeon,
tsi muaj dabtsi ntshai os...consider it as a "poem" in "notes" xwb....qhov tseeb ces ua kom tag kev cai xwb.  tamsim no neeg pauv coob heev lawm...
kuv tus kheej kiag, kuv twb tsi ntaus plig lawm...temsis kuv nug cov txiv qeej yog lawd yuav ces kuv ntaus thiab...temsis yog lawd tsi yauv ces tsi ntaus plig li lawm os.
tub tuag yeej tsi caum yus kev ib zaug li.  its all in the head, yus tias tsi muaj ces tis muaj xwb...

tsam no mas haisli ko los kuj yog ¨yus tias tsi muaj ces tis muaj xwb¨ koj lo lus no ntag laud qhov teeb meem. vim zaj qeej tu siav cov lus hauv rab qeej yeej tias MUAJ no laiv ces yog tsis ntau plig rov qab ces yuav TUAG xwb ntag vim koj twb tias yus tias tsi muaj ces tis muaj xwb no nev rab qeej twb tias muaj no ces KAWG MUAJ ciali ntau plig rov qab nawb yog leej twg mus ua tes NUM no na. yog tsis ntseeg txawm cia li THAUJ COJ MUS FAUS txhob tshuab QEEJ6 yog ntseeg yuav tshuab QEEJ no txawm ua kom TXWM li txoj kab ke (including ntau plig rov qab and qaib qe hu plig kom rov qab txhob ntog tub tuag mus lawm tub tuag ntuj)
twb tsis tas yuav tshuab QEEJ xa tub tuag mus tub tuag ntuj li os. ua neeb mus coj plig tom poj yawm txwv koob ntuj xwb twb muaj teeb meem hauv peb tsev no tim vibnais. kuv yawg yog tus ua rooj neeb 6 kuv niam. thaum ua neeb mus tshawb saib ces yog PLIG khiav mus poj yawm txwv koob ntuj lawm. kuv yawg kuj txheev zoj phiaj neeb kom mus caum qab thiab ntes PLIG rov qab. thaj neeb no mas txiv neeb hnav tsoo tuag tib si mammus caum vim tsis hnav ces  mus tsis tau muaj cov tub  ceev xwm zovkev tsis pub tus tsis tuag mus tom poj yawm txwv koob ntuj. thaj neeb no thaum kub yawg mus kuj dhaulawm tabsis thaum ntes tau plig yuav rov qab los rau neej ntuj peb cov saib neeb tsis keej txaus tiglub rooj neeblos t5og tsis yog ces phiaj neeb rov tsis tau. kuv yawg ciali nres tsis ncoj tsis ntili lawm zaum twj ywm txog2 siav lawm xwb. kuv mam khiav ntawm 02 mus puag tim 04 pas npawv mus caumkuv yawg ib tug dablaug uas yog kuv yawgklawv ibphaum thwj tim koom ib tug xib fwb. mus caum tau wb mam dhia tim 04 los txog timpeb tsev 02 kuv yawg tseem zaum li qub tsis nti li tsis txav me2 li. kuv yawg tus dablaug mamli mus tshawb tau rab riam neeb coj mus nkaugv thiab nyom tus taw rooj li 3 nkaug kuv yawm masli rov ncoj2 tshee2 thiab hunws cov phiaj neeb ib plaw saum rooj mamli txheev nkoj huab nkoj cua rov qablos neeh ntuj. yog tsis muaj tus PAUB mas xyov kuv yawg yuav ua cas thiaj DIM rov qab. tej teeb meemno txaus ntshai kawg thaumib tug txiv neeb ciaj2 tseem dhia2 neeb ib pliagli ib ob nas this xwb ciali zaum twj ywm tsis nti tsis txheev ib lo lus neeb li lawm. yam no tom qab no peb tuaj txog tim meskas no kuv txiv mamli  TSIM tau ib hom kom txhob mus khuam rau tom poj yawm txwv koob ntuj li thaumi kuv yawg maghib zaug lawm. rawsli pom kuv txiv ua neeb tiommeskas nop mas yog QIAG txog qhov plig khiav mus poj yawm ntujlawmno ceskawg mus ntes rov qab tabsis copv tsoo mas tsis muab rau txiv neeb hnavlawm. muab cov tsoo tso rau saum lubrooj neeb xwb ces zooli ib yanli saumneej no txiv neej nqa cov tsoos xwb yog tub ceev xwm zov rooj vag yuav sab ntaub ntawv thiab kommuaj tsoo9 mam pub mus tom poj yawmntuj no los mam muab cev 6lawv saib xwb tsis hnav thiab tsis nqalub rooj neeb mus teeb nram qhov rooj tagli qublawm. mus mus yuav rovlos yog hauv neeblawm xwb cov saib neeb tsis tau nqa rooj neeb mus2 los2kom muaj teeb meem li quvblawm.
TEJ NYUAGkev PLIG muspoj yawmntuj no tsis yog khoom ua si xa2 plig mus yog yus tsis coj yus tus plig rov qab ces yuav MAG ntag. ua zoo xa ib tug mus no TUAG TUG NTXIV OV.

zaj qeej mas muaj.....
temsis, yus consider it a tradition xwb...tsi yog consider as something that is 'true'...
example:  zaj tshoob tias 'caiv' 3 hnub mam li qhib nkauj kaus...peb zaj tshoob uas cob kaus rau niamtxiv vauv mas hais li no....3 cov hmoob moospheeb, yav ntuj thaum ub, yeej caiv tiag tiag li...3 hnub ntawd mas yeej caiv pojniam tiag laiv....muaj ib cov coj coj cai mas tseem muab nkauj nyab yuam mus pw tsom txaj qhua xwb...txij li peb phaj txiv...ces feem ntau twb tsi coj li no lawm.  in america, ces twb muab kaus qhib ua ntej marriage lawm thiab.
tej no, consider it as a tradition xwb...ua los ok, tsi ua los tsi ua cas li.  ntseeg yus tus kheej xwb mas.
yh

qhov uas kuv hais "caiv 3 hnub mam qhib kaus" no, feem ntau cov laus los yeej tsi paub txog li lawm thiab, vim lawd tsi k k puag ntxov los lawm ne...tamsim no ces lawd cov menyuam tias "tsi yog li ntawd...dag xwb"  temsis qhov tseeb yog lawd tso ntxov lawm xwb.
kuv xav tias qeej los tibyam...ntev mus ces, cov tsi paub keebkwm yuav tias "tsi muaj ntaus plig"...temsis yeej mauj mas, but ibtxhia tsi k k ua lawm xwb.