Dony,
hais tus dabtsi li koj naj, twb yog tsom lawv cov ua tij ua heev heev
no kom yus thiaj li txawj Tshum ntag mas...LOLz...hahahahahaa, ziag no
nto txiv lawm ces koj tsi nraug nrog cov muaj muaj zog no ces yus
pheej qhua tias yus nraug raug raug thiab tes twg mam ua kub chob
nplog xwb no ces...yuav tsum tau sim lawv cov me ua tij kub zuag zuag
no kom yus thiaj li paub thiab muaj experience ntag maj...koj mas!
kuv nco zoo li unko Tseemyeej twb yield miv miv rau Born lawm
ntau....LOLz...j/k!
Koj mas hais li, tabsi lubsijhawm zoo zoo dovcav li Dr Pao hais ces
yuav tsum rau thawb me me Cav rau kom hos nrog dej mus thiab...xws
lawm zaus ntuj los nag duas los thiaj li tsi muaj Cav dos lawm mas
nawb.  vim tej me cav no dawm tes dawm taws dhau hwv lawm...
smile kiag 3 suab...
Born

Noogqejqawg,
niam yuav tsw qhov twg li os...tej lub sijhawm, zoo sijhawm yuav tsum
tau muab kiag nws ntsab los ua hmo li no thiab kom lwm zaag nws hab le
tsi tham lus ntau ntau lawm xwb mas lod.
muaj ib cov phoojywg mas nyiam nyiam lub nyuag nyas Quavtxias li
no...yog lwm tus ces tsi luaj twg, yog nyob ncaj Born ces Born muab
nchuav ib ob lwm li no ces lawm ntsiag tos...hahahahah LOLz!  koj tsi
ua li no, ces zoo li tej lus mas niam muaj muaj Tshuaj li, koj muab
nws ntxeev hlos le nuav ces, zaag nuav tsi zoo le zaag ub lawm.  lwm
zaag nws hab le tsi ua le hov lawm xwb mas nawb...
Born

Naphiew Born awd,
Yog yuav muab unko NTSAB ua HMO mas nyuaj nawb. Qhia koj paub tias
txog txij unko ciaj TwmTswb mas nws pobntseg yeej khis noj khis kaws
tag li lawm. Nim no, nws yeej paub tias mus txoj kev twg, cuab ntxiab
tos lawm. Koj sim xav seb, Thorns twb hais lus tsis muaj povthawj ne.
Nej tsuas nros nej kwv hlau tuaj faus Thorns tawb niag paus xwb tiag
las as. Yog koj paub meej tias yus mag ntxiab lawm mas tsis tsim nyog
yuav dhia npaum ko li nawb, yim hais yim tais tes xwb mog. Cheem kuv
tseem joke xwb ces nyob twjywm ov.
Hahaha..Txhob NYAS QUAV TXIAS nyob tsam NTSIB QUAV DAIS laiv
Kav tsij luag 3 suab xwb...Hahaha
Have a nice weekend,
Unko TseemYeej.

Kuv saib mas muaj tug puav huv nuav mas cuab qhov ntse kawg le, qaab
tog hauv xuv tub tsis paub los nim twv cuag le nwg mas paub puas tsaav
yaam txais nkawv nkaus cuag le nug luv txais kab npauj hab nim pheej
rov qhua nwg tug kheej npaum ub npaum nuav. Yog yug ntse lawm tsis
taag yug yuav rov muab credit rua yug tug kheej, ib lu ob lu los rov
khaav tug kheej tag moog le. Hom tuab neeg zoo le hov yog hom Moob has
tas "ruag cuab ntse". Raws le kuv tug laug nuav noog xwb tes TseemYeej
twb muab quav dlais rua yaim lawm los nwg tseem cav qhua tas yog zib
ntaab qab mib kawg le hab nua laiv.
Phwvnyawm's observation is frankly corrected! The announcement via
radio of no welcoming members of the USNDC was not a joke but who
cared whether the thugs are still holding grudge against some H/Mong
it was over, no more no less value to anyone.