Friends, have you ever dream of kissing or making love with someone
else other than your spouse?  What does that mean - good or bad?  Will
you tell your spouse about your dream or tell him/her about who that
person is?
Last week I dreamed of sleeping with one my txiv hluas.  Kuv tsis qhia
kuv tus txiv hais tias yog kuv tus txiv hluas tabsis kuv qhia nws tias
yog ib niag hmoob no xwb.  Kuv ntshai tsam qhia nws ces nws lam cem
kuv thiab lam ua cas rau tus txiv hluas ntawd.  Yeej tsis muaj dabtsi
between wb tabsis ua cas lam ua npau suav li ntawd.  Tsim los cav muab
los xav tau ob peb hnub no thiab laiv.  Tus txiv hluas no los kuj nyob
hauv zos no thiab tiag.  Kuv kuj lam txhawj me ntsis thiab.  Nej ho
pab nrog xav thiab saib yog vim li cas.

ab, ua caag tseem has le ko na?  txhawj dlaab tsi.  tsi muaj dlaab tsi
le os tug viv ncaug.  muaj 2 yaam nawb, 1. mas yog ntshai nwg muab tau
koj ib yaam khoom moog lawm, 2. tes yog koj muab tau nwg ib yaam khoom
lawm hab xwb.  yaam khoom ntawd mas tej zag kuj yog khoom siv, tej zag
kuj yog sab ntsws.  saib 2 yaam nuav koj puas muaj le ntawd xwb.  yog
muab tau khoom siv tes xaa rov qaab, yog muab tau sab ntsws tes kuas
nwg tuaj muab ntawm koj mas txhaj tau nawb.  yuav tau dlaws txhaj tsi
muaj dlaab tsi tshwm sim rua koj nawb.  kev dlaws mas meb yuav tau
dlaws meb xwb txhaj dlaws tau.  meb maam nrhav tswv yim saib yuav
dlaws le caag.
kev ua npau suav tes yeej ua ua kawg le los mas.  ob nub kuv tub qha
tas kuv tseem ua npau suav haib haib nrug lwm tug nua ne.  ua le ntawd
mas cav zoo nyob kawg le hab laiv.  tub tsi yog ua npau suav xwb, ua
taag cav xaav sim saib puas zoo le huv npau suav hab tag.  tsi xob qha
koj tug phuaj thaub nawb tsaam muaj teebmeem.

Nkauj Hmoob Lis....aw,
Tam tseeb,tamtseeb lauj.......peb muaj ib tug yawg laus tham tias sim
neej no yog npau suav sib ua nyob nruab dab ntub mas zoo-oo nyob tshaj
saum neej no......kawg rau qhov xav ua nws tawm plaws yam tsis tau sib
zog li no laid......ua li lam nug koj saib thaum koj npau suav nrog
koj niag txiv hluas ntawd sib deev koj puas ntub ntsuav thiab naj?
Yog zoo-oo nyob koj twb tsis tsa kiag koj tus txiv loos ntxiv rau kom
haj yam zoo nyob maj...... Niag npau suav xwb ces nyaj yuav tsis ua li
cas......tshuav yog nyob-b es koj tsis txhob cia li kom koj tus txiv
hluas tuaj zaws koj plab....zaws-s ib chim ces koj txawm kom zaws nram
hav me ntsis,nram hav me ntsis no xwb ces tau lawm nawb.......ab yab
ntshai koj cia li muaj siab rau koj tus txiv hluas lawm
pob........tseg kiag nawb koj naj.......tsam niam hluas tso tsheb luam
koj nawb.......ua neeg nyob sais thaum chim tuaj lawm yeej tsis xav
tias koj yog niam laus li kod.......tim koj lub hlwb xav ntau-au txog
yam ntawd thiaj ua npau suav pom xwb nawb.

Xaav tas koj pum prince charming nua, yog koj ca txiv hluas caij koj
xwb lov?
Qhov ntawd ces koj pheej pum, saib, hab xaav txug nwg rua yaav nruab
nub.  Montuj lug txug, ces koj nyuas plig coj koj moog ncig saib txiv
hluas xwb.  Yog koj muaj ib tsus nyam thaus koj pum koj tug txiv hluas
los yog tej moob kws ntxim koj sab tsawv, koj kawg ua npau suav pum
xwb.  Thaus koj xaav kuas ua npau suav nrug nwg sishlub ces txhob vaam
kag le.  Thaus koj tsi quavntsej txug tabsis nwg muaj ib tsum ua rua
koj lub sab yaa lujlis moog ces koj tug ntsujplig kawg coj koj moog
xauj rua huv yeebceeb xwb.
Nyeem kuas sab kaaj es koj tug plig txhaj tsi najmo coj koj moog
txomfaav nawb.

Nkauj HL aw!
the American said "middle age crisis"  no ces yog koj ntag, puas yog.
Ua tiag nawb, tsam laus lawm tsis muaj tus kam nrog yus ua ov.   Kuv
li kuv ua txij ua txhua lawm, tus twg los zoo ib yam xwb.  Dub, mev,
dawb, asians...tshuav "khej"  xwb vim tias lawv tsw pem heev tiv tsis
tau lawv tus ntxhiab.
ab, ua caag tseem has le ko na?  txhawj dlaab tsi.  tsi muaj dlaab tsi
le os tug viv ncaug.  muaj 2 yaam nawb, 1. mas yog ntshai nwg muab tau
koj ib yaam khoom moog lawm, 2. tes yog koj muab tau nwg ib yaam khoom
lawm hab xwb.  yaam khoom ntawd mas tej zag kuj yog khoom siv, tej zag
kuj yog sab ntsws.  saib 2 yaam nuav koj puas muaj le ntawd xwb.  yog
muab tau khoom siv tes xaa rov qaab, yog muab tau sab ntsws tes kuas
nwg tuaj muab ntawm koj mas txhaj tau nawb.  yuav tau dlaws txhaj tsi
muaj dlaab tsi tshwm sim rua koj nawb.  kev dlaws mas meb yuav tau
dlaws meb xwb txhaj dlaws tau.  meb maam nrhav tswv yim saib yuav
dlaws le caag.
kev ua npau suav tes yeej ua ua kawg le los mas.  ob nub kuv tub qha
tas kuv tseem ua npau suav haib haib nrug lwm tug nua ne.  ua le ntawd
mas cav zoo nyob kawg le hab laiv.  tub tsi yog ua npau suav xwb, ua
taag cav xaav sim saib puas zoo le huv npau suav hab tag.  tsi xob qha
koj tug phuaj thaub nawb tsaam muaj teebmeem.

Phoojywgzoo2....aw,
Ua caag es tsis kom tais laug moob Lis tsum.....nyob tuab qua
ywv......koj tseem yuav kom nwg coj taig hov txob moog rau txiv hluas
tuav hab ned........koj mas tsis tau leuib kag li nawb.....mej cov
quaspuj pheej sib-b pab le ko es cov quaspuj tshaj muaj-j sab ned yom.

yawg phwvnyawm aw-- haj...haj...haj.... koj mas ua rau kuv luag luag
mob plab tag li os.  tus nkauj hmoob li no ua cas yuav txawj coj qab
mib xej tuaj rau nej yaim ua luaj li tiag lau haj...haj...haj....
hais li ntawd os.. koj tsis txhob dag lis koj.  ib tug txiv neej yog
tsis tau npau suav sib xa mas lam dab xwb, kuv yeej tsis ntseeg ib
zaug kiag.  ntshe koj ho yuav poj niam puag thaum koj muaj hnub nyoog
13 xyoos xwb no mas tej zaum thiab tiag ov.  ho yog koj twb nyob txog
li 14 - 20 xyoos mam yuav poj niam no mas yeej yuav tsum txawj npau
suav sib xa lawm nav haj..haj...haj...  yog koj tseem tsis tau ua npau
suav dua txog qhov no thiab no ces qhia rau koj hais tias qhov zoo zoo
koj tseem tsis tau tau pom nawb yog li nas.  koj yuav tau take a long
vacation yus mus yus ib leeg txhob coj poj niam mus kom qhaj ntev ntev
saib puas npau suav koj thiab yuav pom qhov me zoo zoo ntawd os yawg
haj...haj...haj...  tab sis cov laus li koj peb no lawm ces txawm qhaj
ntev ntev los yeej yuav tsis npau suav li lawm os.

Nkauj Hmoob Lis,
Feem ntau mas kuv yeej tsi cuam tshuam rua koj cov message vim kuv
laug zog lawm ces tsi txug kuv nkig pes tsawg.
Tej zag koj yeej pum kuv dlaim post yaav dhlau lug lawd kws has txug
kuv zaaj npau suav muaj ntsis thooj le koj zaaj sau toj nuav. Puab cov
phoojywg tub muab kuv tshev/cem zum zawg hab.
Kuv le mas yog ua npau suav le ntawd es txawm yuav yog leej twg los
kuv yeej thaam qha kuv tug mejthaub le. Nwg le los nwg yeej thaam qha
kuv. We both often have good laugh together with such dreams. Tej
thaud ces mejthaub has rua kuv tas "kuv ua npau suav nrug ib tug
phoojywg Maabdlawb sis ua mas cav zoo nyob kawg tag" nua ces kuv yeej
teb nwg tas "kheev laam yog tagx es kuv yog nrug koj ntsaaj hab mas
nyaj yuav muaj ceem zog maj" nua xwb. We then laugh together. Ua npau
suav xwb mas tsi txug yug quas nkig dlaab tsi le yog has tas yug coj
lub sab ncaaj to each other lawm naj.
Koj mas txawjx coj tej zaaj qaabx sab tuaj has rua peb nrug koj luag
kawg, yuam?
Have a nice day,
ms

Koj qhov npausuav no, nws muaj ob yam rau koj xwb,
1. yog koj lub cev yuav ntas los yog ua pojniam sai sai no hnub tom
ntej no xwb,
2. Yog koj muaj ntsis nyiam koj tus txiv hluas tsimtsawv no thiaj ua
rau koj npauv suav xwb
raws li kuv muaj cov npuavsuav uas kuv tau npauv los ntau thiab kuv
pojniam npauvsuav nas. hos yog tias koj tsis yog npauvsuav tiag tiag
es,yog koj muaj lwm hom no kuv tsis paub lawm thiab.

Kwvtij...aw,
Kuv twb tsis tau hais tias kuv yeej  tsis ua npau suav li no los
sad.......hu ua poj niam thiab txiv neej yog leej twg tsis ua npau
suav li Nkauj hmoob Lis hais ces nws tsis normal lawm od........kuv
xav txhua-ua tus neeg yuav tsum ua npau suav deev lwm tus xwb-b
nawb.Tab sis kuv mas txawm ua npau suav deev leej twg los kuv yeej
tsis qhia poj niam li nawb......vim kuv poj niam mas khib-b
li.......piv li nws thiab yus tsav luv mus pom tej tug hluas nkauj
Meskas los Mev zoo nkauj tsawv los yog hnav tiab luv tsawv pom ncej
puab zoo-oo nkauj qab los tsawv mas......yus yeej saib tsis tau li yus
kawg ua me-e laj muam saib xwb......yog nws pom yus saib ntev txawv
ces kawg mag 1-2 nrig ntag.......koj puas paub hom npau suav no mas
muaj tej zaum tsis zoo rau yus......yog yus muav raug teeb meem
ko......thaum peb nyob Nplog teb mas cov laus hais tias yog yus npau
suav deev hluas nkauj mas mus yos hav zoov ces kawg tau tua tsiaj no.
Thaum xyoo 1983  muaj ib hmos kuv ua ib zaj npau suav deev ib tug qub
hluas nkauj......thaum deev zoo li yuav luag Daig.......tag kis sawv
ntxov kuv tsav luv mus ua hauj lwm, kuv nres teeb liab......muaj ib
yawg Meskas cia li tsis nres los tsoo kuv lub mus nkag lub truck tom
hauv ntej Daig kiag tiag......txhob vam tias npau suav zoo-oo nyob ces
yuav zoo nyob od......yog yuav mob yus xwb nawb.

muaj ib yawg Meskas cia li tsis nres los tsoo kuv lub mus nkag lub truck tom
hauv ntej Daig kiag tiag......txhob vam tias npau suav zoo-oo nyob ces
yuav zoo nyob od......yog yuav mob yus xwb nawb.
Muaj tseeb, koj tug plig twb xub qha koj ua ntej lawm.  Ntawd kuj yog
ib qho kws yeebceeb hab yaajceeb tswj koj lubneej.  Yog koj muab xaav
heev dlhau ces kawg ntsib teebmeem xwb las as.  Yog npausuav xwb ces
pov rua sauv aub moog hab ca nwg nyob nwg rua huv dlaabndlub es tsi
txhob xaav ntau, koj yeej yuav tsi muaj tej teebmeem ntawd.
Siv yeebceeb lug ua neej sau yaajceeb = teebmeem

On Aug 7, 12:49 am, phwvnyawm
Kuv twb tsis tau hais tias kuv yeej  tsis ua npau suav li no los
sad.......
phwvnyawm aw-- yog koj twb paub txog qhov npau suav no lawm ua cas
tseem ho muab koj niag yawg laus cov lus los tham xwb thiab tseem ho
yuav nug nkauj hmoob lis ua dab tsi mas.  yog koj twb txawj ua npau
suav dua los lawm ces koj yeej paub tias zoo li cas lawm los nav
haj..haj..haj...  tab sis kuv xav tias koj yeej tsis tau npau suav dua
li ho.  cov npau suav ua sib daig thiab ua mob mob li koj mas tsis yog
cov nkauj hmoob li npau nawb yawg haj...haj...haj..  cov npau suav koj
mas yog cov yus yuav mag teeb meem ua luv sib tsoo li koj xwb ov.  ho
cov npau suav li nkauj hmoob qhov mas yog cov ua rau yus ntub tag ho
khawm pam thiab tog hauv ncoo ceev ceev tag zog xwb es ib tag hmo los
tseem sawv mus da dej ov haj....haj....haj.....

Ab ya!!!! Nkauj HmoobLis ua cas yuav yog npaus suav xwb es puas lias
moobsiab thaib naj. Ntshaistsim los tub tas li os.Kuv mas tsis lam ua
npau sauv li os thaum i muaj ib zaug es kuv niam hluas tuaj xyuas kuv
nas has thaum kawg yog kuv xyuas nws tab ho yog nws muaj kuv xa mas
yog nyiag li no mas haib kawg nawb yog koj tsis tau sim no kav mus sim
mog nyob tsam tuag lawm es tsis tau ua nawb mog.

Sawv daws,
Kuv saib nej twb yog neeg paub tab thiab cas tsi pab qhia nkauj Hmoob
Lis mad.. Kev ua tej yam npau suav li ntawd ces yog yuav ntsib teeb
meem li yawg as nyas Phwvnyawm hais ntag hos..
1. Yog ua npau suav lo quav no ces yog yuav tau nyiaj
2. Yog ua npau suav nrog luag pojniam los txivnneej pw mas yog yuav
poob nyiaj nawb.
3. Yog ua npau suav tau niam yau los yog txivyau no mas kav tsij mus
lawm pem casino.
Xyoo tas no kuv ua npau suav muaj 2 niag pojniam khiav los yuav kuv..
Kuv xav xav txawm mus pem casino mus uasi. Cas lam tso tso nyiaj rau 2
lub nyuag machines nyob uake. Cas cia li tib txhij raug kiag jackpot 2
lub machines uake tau $25,000.00 Zaum no mas npau suav thiaj leej raws
nkaus siab nyiam li tiagx.
Faj

NHL,
Xyov koj hais dag los tiag tiam sis yog koj npau suav li hov no mas
tej zaum koj tus ntsuj plig tsis tshua puab cev lawm.  Luag hais tias
tus plig muaj ntsis tsiv no nad.  Yog li ntawd, yog koj tseem ua neeb
ua yaig no yuav tau ua me ntsis neeb saib hos yog lawb dab lawm no ces
yuav tau thov vaj tswv kom pab yus ob me niam txiv nawb.  Dhau ntawd
mas tej zaum yuav yog tim koj lub siab muaj ntsis ywj fab ywj fwj lawm
thiab, yuav tau ua tib zoo xav saib yuav kho yus tus kheej li cas nyab
tsam yus yuam kev nawb.  Tsis hais pojniam los txiv neej li yeej yog
mus tib seem li no except cov niag txiv neej txom fav uas dhia cuam
caj cuam ces txhua txhia lub night club thiab mus txom ncauj puv zej
puv zos xwb.  Cov no mas vim nws lub hlwb ces tej p & q puv npo hauv
ces nws pw los pom , sawv los pom tag tib si li.  Nram no yog Meskas
qhov interpretation koj qhov npau suav kuv muab hauv internet es muaj
ntsis mus tib feem li kuv xav thiab -
"Adultery - To dream of helplessly watching a mate have sex or making
out with someone else is your inner expression of feelings of sexual
inadequacy or insecurity with the romanitic involvement with your
mate. Dreaming of having sex with someone else is indicitive of a
desire for change in either a romantic or sexual sense."
Peace,
HK

Cov phoojywg,
Xyoo 1993-94 ntawd kuv paub ib tug phoojywg nyob rua NC yuav ib yawm
Moob Vaaj tug nam hlub, in the process of separate/divorce. Kuv txawm
ua ib zaaj bauMoob has tas ua caag Aibthaub tug quas puj kws Aibthaub
yuav ua nam yau ntawd txawm tsaav tseb moog tsoo ntoo tuag es kuv moog
saib nas Aibthaub txawm lug puag nkau kuv, hug kuv. Ua caag tau le
ntawd ib lub hli xwb Aibthaub tug nam yau ntawd txawm moog surgery and
just came back home from hospital about 20 minutes then she passed
away, dead. Thaum kuv moog saib Aibthaub hab moog attend lub funeral
Aibthaub lug puag nkau kuv le kuv ua zaaj bauMoob ntawd. Kuv xaav tas
yog ua bauMoob leej le zag nuav nuas kheej laam yog ua baubMoob yuav
lottery tshe yuav become millionaire lawm.

Nkauj Hmoob Lis........
Kev ua npausuav mas mostly yog yugs lub hlwb mus rho yus cov file los
review xwb laiv.  Yog ua npausuav pom li mas subconsciously lub hlwb
twb npaj tos lawm.  Yog yam phem mas qhia nws nawb tabsi yog yam zoo
uas ua rau yus kajkiab mas tuag los txhob qhia dab hos ciaj los yuav
tsum tsis qhia neeg kiag mas thiaj tsis mag phom mog.  Txawm li cas
los tsuav txhob qhw tawm nruab dabntub xwb ces you are
safe......heeheheee.....what a dream....so is he good looking?  I hope
so.....yog tsis li mas that could be a nightmare!
noogdlej