kuv xav tias peb cov tuaj hauv SCH no mas twb yog nquag nug niam niam thiab txiv kawg thiaj tseem paub tias HMOOB tawg pem SUAV mam khiav los rau BLOG thiab THAIB daim AV. nug mus nug los mas zooli lawv kuj PIAV txog MUAM NKAUJ LIG  uas muaj ib l,ub teb chaws lub npe ze2 xwsli MONGOLIA uas nyob puab qaum teb pemSUAV thiab QAB teb ntawm RUSSIA. nrog cov laus tham2 mas ntxim li yuav muaj feem HMOOB KHIAV PUAG pem MONGOLIA mam los dhau 6 puag nram NYABLAJ, THAIB, thiab BLOG.
kuv nug2 kuj tau me2 tsis muaj chaw txawb chaw 6 kom zoo txaus ua ib qho HISTORY rau HMOOB. peb cov tuaj hauv SCH no puas muaj leej twg tshawb fawb txog FAB no thiab paub tseeb tias HMOOB KHIAV qhov twg los? ib co mas tseem tias puag tim TIBET mam los 6 MONGOLIA ntxeem2 los 6 SUAV, ces NYABLAJ, THAIB, mam yog BLOG 6 tom qab kawg. 1975 GVP tawm teb chaws peb thiaj nyob tsis tsheej tim BLOG thiaj dhia2 ceg LEM tas tuaj rau ib sab ntuj tim meskas no lawm.
LEEJ TWG paub tseeb zog no ho muab piav tawm tau khaws ua puav pheej.MUAJ ib yam uas tsis SIV ntaubnrawv los HMOOB khaws tau mas yog HMOOB ZAJ QHUAB KE. thaum muaj ib tug ncaim HMOOB tiam saum NEEJ no mas HMOOB yeej muaj ib tug los QUABKE los yog QHIA kev rau tus tuag kom paub ROV QAB muag cuag POJ cuag yawm. lub sij hawm ntawd mas pib QHIA iob lub nroog rov qab mus rau ib lub nroog los yog ib lub teb chaws yuav hla dej los yog ya dav hlau mas hlawv ntawv kom ua nyiaj mus NTIAV thiaj hla dhau ib toom kev ntawd. cov HMOOB paub hom txujci no los TSAWG2 puas muaj ib tug paub tias thaum QHIA kev rov qab no qhia mus txog pem SUAV no ho qhia kom mus twg lawm los yog tias txog pem SUAV ces caum tau poj yawm ces yav ua ntej ntawd nws mam mus nug mus kawm pem cov poj yawm no na?

oops!lub title POOB ib tug A lawm yuav tsum yog tyias:
TAUG HMOOB QAB ROV PEM UB.

Uncle Idonotknow;
Koj tuaj xyuas kuv es wb mam tham txoj Keebkwm Hmoob thiaj muaj sijhawm txaus.  Muaj ntaus tug tub txawg (Historian) tshawj fawb thiab sau txog Hmoob:
1.  Txigplig Savina sau hais tias Chivkeeb Hmoob khiav Mesopotemia los (Theory of Mesopotemia Origin).  Dr. Yang Dao & Dr. Quicy txhawb Txivplig Savina.
2.  Eicksteds sau hais tias Hmoob yog khiav sab qabteb los (Theory of Ultimate Southern Origin).
3.  Motin, Bernatzik, Graham, Link Yeuh Waah & Geddes ntseeg hais tias Hmoob yeej xub xub txawm nyob Suav Tuamtshoj (Theory of China Origin).
4.  Larteguy hais tias Chivkeeb Hmoob txawm rau Russia teb (Theory of Russian  Origin)
Tag 4 pab neeg no nyiam yeej piam lawm nyiam zaj, thiab muaj chaws txawb chaws rau.  Tabsi tus Hmoob li koj, kuv, peb tsis muaj tus txhawb fawb thiab sau txog Hmoob es ua li Tshoj hais kawg ntseeg luag.  Zoo tshaj kom tuaj xyuas kuv wb mam tham, kuv mam muaj tag nrho cov ntaub ntawv ua 4 pab neeg no sau rau koj siab.  Koj saib tag koj mam txiav txim siab saib koj yuav ntseeg leej twg zaj.
Vajncuab5

koj opia tias muaj 4 qhov chaw hmong origins loss ntawm 4 tug kws historian. yam koj piav 4 hom no mas kuj ntxim li interest kom kuv taug qab kawm ntxiv kawg li thiab tiag. tsam no so2 ntxim muaj ntses tom lake ntshe yuav tau tos kom NO2 muaj snow no mam los nyob hauv tsev kawm txog hmoob history. ua tsaug koj pab piav me2 pub kuv paub.

you got some good points FROM my search of the HMONG HISTORY it just endup to CHINA a step back from there will mostly likely require the AIDS from our cousins up in CHINA to give us a clue of where we came from. I am sure some of our EDUCATORS in SCH had had establish a connection back to CHINA to get some BASIC information as where those cousins in CHINA know about there PAST. for i manage to see a cousin here in the US who had alittle chat with our cousins in CHINA. he got nothing much out of the conversation. he only got a few po9ints as fo9llow:
- our cousins back in CHINA told the cousin in the USA that what happened tous the DEPARTED group to make us so small to the point where a grownup man still looks like a 12-14 year-old boy.
- our cousin in CHINA also brought-up a point that they were worried all of us who departed were all DEAD because the number of CHINESE army waiting on the road we use for our departure are so many in numbers where they would stand like a fence made-up of Chinese army standing at a minimum of three layers. the cousins in china said as our HMONG culture activities they feared we all those departed were dead and the were ready to TSO PLIG. from this perspective they were so proud we did not get butcher at the road and we are alive to see each other again after hundreds of years. the only connection our cousin here in the USA use to reconnect those cousins in CHINA is to use our OLD and trusted method by NUG KEV CAI DAB QHUAS kev ua NYUJ DAB. nrog rau lub xeem xwb ces NCAIM ntev npaumli no los kuj tseem taugQAB mus rov paub sawv daws sib txheeb.
PIAV txog kev sib txeeb kuj yog ib yam cawm tau peb tsev neeg thaum 1976 thawj npluas ROG peb rog koos16 sib tawb. peb dim zaum ntawd los yog kev txheeb ze los ntawm kev nug DAB QHUAS. kuv twb piav ntau zaus lawm ces muab sumary me2 tias koos16 copv tuaj nyob hauv peb lub zos tau li ib week lawm peb tsis paub lawv lub hom phiaj tsuas pom lawv ib leeg rhaisli ob peb txoj hluas kaus ntsuab dai ntawm sab tav thiab muaj ob tug mas nqa rawv ob lub xaim ib sij nyem nrawj tham2 ob peb lo rov nrawj no tas hnub. tsis paub lawv lub hom phiaj tabsis pom lawv kwv AK thaib b51 daj vog mas txaus nyshai. vim koos16 tuaj li 20 tus ces yog yuav kom tas nrho 20 tus tuaj pw hauv peb ib lub tsev kuj ntim tsis tas. thaum lawv tuaj coobli ntawd ces peb muab FAIB kom 4-5 tug mus pw rau peb cov hmoob ib lub tsev. hauv peb lub tsev ces kuj zoo peb mus tos tau 4-5 tug los pw hauv peb tsev ib hmos. peb kuj ua rawsli HMOOB txoj kev muaj qhuas tuaj so yus tsev. pebtua qaib rau noj thiab muab caws los haus. noj hmo tiav tas ces kho chaw to9m tag thiab txaj qhuas rau 405 tug hmantsuab ua pw hauv peb tsev pw. peb mam li nrhiav tswv8 tham kom cov hmantsuab txhob laj2 nyob ib hmo ntev2. tham2 lus tas kuj tsis zoo nug kiag hmantsuab tias lawv tuaj coob tas npaum 6 peblub zos puag pem roob yog lawv muaj lub hom phiajli cas. zoo qhov 4-5 tug hmantsuab ntawd muaj ib tug yog HMOOB peb mam nug nws npe nws XEEM cuagli hmoov muaj nws yog xeem XYOOJ. mam taug qab nug txog kevcai ua NYUJDAB. nws kuj piav tau raws nraim li peb COJ ib txwm pog yawg qhia los. THAUM NUG kiag tau tias tus HMOOB nropg hmantsuab tuaj ntawd yog peb tsev kwvtij txheeb2 uas peb khiav los txopg tiom AV NYABLAJ lawv ciali los nrhiav AV ua teb NYOB twj ywm tsis nrog feem coob khiav mus rau sab THAIB AV. THAUM PAUB tseebli ntawdlawm ces mam nug txog koos16 lub hom phiaj lawv tuaj coob2 txogli 2o tus tubrog rau pem peb lub zos HMOOB tsawg2 li 10+ YIS hmoob xwb. tus kwvtij hmantsuab los tsis ZAIS meli lawm nws piav tas2 lawv lub hom phiaj tiaslawv tuaj zaum no mas txawv txhua zaus vim lawv tuaj mas lub hom phiaj yog tuaj ntes peb cov thawj neeg hauv peb lub zos. lawv tuaj tau 6-7 hnub lawv tsis tau ntes vim lawv ob tug nai XAIM hu tsis tau kom dav hlau tuaj tsaws pem peb zos ces lawv ntes peb cov thawj neeg los koos16 yuav tau ceev xwm kom coj cov lawv ntes tau rov mus kom txog tom tsev xamana. vim li ntawv lawv thiaj tseem pheej TOS kom dav hlau tshuab ntsuab tuaj tsaws kiag no mam pib ntes peb lub zos cov thawj neeg mus ntsaws 6 hauv dav hlau thiaj tsis nkim koos16 dag zog cab ib ntwg dawm kev ntias rov lawnm nram nroog vim pem peb zos txohj kev tsheb tuaj  tsis tau txog. KEV kwvtij CAWM tau peb ib zaug zaum ntawd. thaum hnov tus kwvtij piavli no tas ces peb lub siab nyob tsis tswm li lawm kawg tau nrhiav TSWV8 los tiv thaiv kom DIM koos16 lub voj hluas. thaum kawg peb thiaj taws tsau mus teb thaum tsis tau pom kev. pom kev ces cov txivneej ib leeg ib rab phom tubrog mam los nkaum tom ntug zos saib ntsoov cov hma ntsuab. tawm tus twg hauv tsev mus tso zis nraum zoov ces PAG! ntog tug. li no ib tav su ces muab suavlos koos16 TAS. cov txivneej mam rov los tom zos loos ntes qaib npua tua vom siav2 mam ev rov lawm tom teb rau peb NOJ ib ob pluag QAB2. peb ces pw ib hmo nkaus xwb daim teb ntawd. hnub tom qab ces rag rhi rau puag tom roob pob tsuas ib hmo nkaus thiab xwb peb rov dhia tawm mus rau ib lub kwj hav txawv tshaj vim lausli no pom tib lub kwj ha ntawd thiaj  txawv. qhov txawv mas yog lub kwj ha kaw suab zoo2 tsis pub nrov li 100 mev deb ntawm lubkwj ha. cov nyob hauv lub kwj ha yuav ua neeb ntau nruas  vig voog los tsuas yog nyob hauv lub kwj ha mas thiaj hnov. yog nce hauv klub kwj ha li 100 mev rov pem roob ces ntsiagto tsis hnov ib lub suab tsis paub tias muaj neeg nyob hauv lub kwjha twb ua neeb ntau nruas npis npas lawm. dhauli no ces kuv twb piav ntau tshaj 10 lwm lawm ces kev ua caubfab muab tso tsegli ntawd. nco ntsoov cim kev ua NYUJDAB ov tsam puav tau cawm SIAV thiab nug kwvtij puag pem SUAVloskom tau ov.