Nej qhov opinion los yog kev xav rau gay marriage yog li cas?
Yog nej ib tug txheeb ze yuav yuav ib tug pojniam/txivneej uas yog
same sex no nej yuav ua li cas?

Noog saibseb obtug txuj kev sisyuav yog yuav moog rua txujkev twg.
Noobneej txujkev sisyuav yog:
1.	Ua ntamtxiv
2.	Muaj mivnyuas
3.	Txuas caajceg rua yaav peg suab
Ob tug txivneej losyog ob tug quaspuj sisyuav puas tau peb qho kws
tshwmsim lug ua noobneej ibzag?  Yog ua tau ib qho ntawm peb yaam
ntawd ces sisyuav los tau kawg.

When it comes to this, it makes me feel like throwing up!  Muaj ib
zaug kuv lam mus khaws tau ib phau niag magazine uas muaj txivneej
kiss txivneej mas haub yau, xu siab tas tas!!!!!  Kuv pheej xav tias
ob niag txhav li txhav es yuav ua cas ua niam txiv no tiag.
Tabsis kuv ho mus nyeem ib phau magazine mas lawv hais tias ib txhia
pojniam kuj nyiam nrog pojniam ua niam txiv no thiab.  Tsis paub xyov
nkawd ua nkawd li cas tabsis lawv hais tias vim pojniam tej nqaij tsis
ntxhib npaum nqaij txivneej mas yog lawv sib npuab mas ua rau lawv
tseem feel better than nrog txivneej thiab.  Kuv los txog tsev kuv lam
nug saib pojniam xav li cas txog pojniam thiab pojniam los nyob ua
ke.  Kuv pojniam cav hais niag dag ntsuav tias yog kuv kam ces kuj coj
ib tug los nrog wb nyob.  Tabsis hmo ntuj yuav tsum yog nws ua tus kav
xwb.  Wow, it shocks me!!!  But...I wouldn't mind if she wants one,
you know, two for one price, maybe it's not bad!!!!!  Have threesome
ever cross your mind?

Cov phoojywg,
Yog tus tub los tus ntxhais ntawd, nws tsis tsheej tub lossis tsis
tsheej ntxhais (nkauj zeb, nraug zeb), tus no kuv yuav tsis pom qab
cheem nws thiab. Vim nws yug los, yeej xeeb txawm zoo li ntawd, koj
yuav muab nws txwv sis pub nrog luag muaj txwj muaj nkawm kuj yog yuam
cai dhau heev lawm. Tabsis yog hais tias ob leeg puav leej yog qoos
txiv neej yawg, lossis ob leeg puav leej yog qoos poj niam, kuv xav
hais tias tsis tsim nyob nkawv los sib yuav ua txwj ua nkawm lawm.
Txawm nkawv yov ua nkaujnraug, pw ua ke los puamchawj, tabsis tsis
txhob sib yuav vim yuav ua ib tug qauv tsis zoo rau tibneeg lub neej
pem suab (need babies to carry on human survival).
HL

qhov no ntag laud, Hmong meant "Free Man" os....LOLz!  ua li cas yus
haivneeg es ntshaw txoj kev ywjpheej, ywjsiab, thiab ywjntsw
tshajplaws nawb--tabsi thaum lwm tus hos yuav kom yus muab txoj kev
ywjsiab, ywjpheej thiab ywjntsw rau luag taug no.  thaumno yus hos
yuav hais yus ib zag niag qaijnkas li no mas tsi yog lus lawm
aws...thab is the very reason we came this far to the other side of
the world--just to find peace and harmony among our individual-self.
as for me, i say...let that person choose his/her own living life
style--that is what liberty, freedom, and equal opportunity really
are....LOLz!
Born2beHmong

qhov no ntag laud, Hmong meant "Free Man" os....LOLz!  ua li cas yus
haivneeg es ntshaw txoj kev ywjpheej, ywjsiab, thiab ywjntsw
tshajplaws nawb--tabsi thaum lwm tus hos yuav kom yus muab txoj kev
ywjsiab, ywjpheej thiab ywjntsw rau luag taug no.  thaumno yus hos
yuav hais yus ib zag niag qaijnkas li no mas tsi yog lus lawm
aws...thab is the very reason we came this far to the other side of
the world--just to find peace and harmony among our individual-self.
as for me, i say...let that person choose his/her own living life
style--that is what liberty, freedom, and equal opportunity really
are....LOLz!
Born2beHmong
PY B2BH,
Freedom tsis tau txhais hais tias koj yov ua tau txhua yam raws koj
lub siab ntshaw. Pivtxiv, koj yuav muag thiab siv yeeb tshuaj tsis tau
raws koj lub siab nshaw, vim yam koj tab tom yuav ua ntawd muaj
negative inpact rau noob neej thiab lwm tus. Kev txiv neej rov yuav
txiv neej, lossis poj niam rov yuav poj niam, nws yuav muaj negative
impact rau noob neej thiab lwm tus tibyam (not to mention human
extinction, future economy has big impact on us - social security
benefit for examle).
Don't let others to do the job for you! that is not fair. Hmoob lo lus
hais tias "ua qoob ua loo los npaj tshaib, tu tub tu kiv los npaj
laus" yeej tsis pov tseg li. This is how the social security benefit
system in this great country works.
HL

PY Hmong Lao aws...
qhov koj hais tias muag thiab siv yeeb tshuaj mas yog txawv qhov ua
nws siv nws li personal body os...qhov lawv sib yuav lawv ntawd, yog
lawv own body and own choice--tsi mob leej twg (no harm to others).
yog qhov no tseem tsi ok thiab ces tsi tag cem cem LPDR li
nawb...thaum muab tham los txog  kiag rau ib tug neeg nws lub own body
lawm es yus yuav mus txwv mas--kuv saib zoo li tsi yog democracy,
freedom, liberty, and happiness li nawb.  yog li ua siab loj nawb tej
no nad, hos niam no, peb tuaj nyob rau lub tebchaw no lawm mas---txhob
hais txog qhov ua yuav npaj qoob npaj loos los npaj tshaib, es npaj
tub npaj kis los npaj laus li nawb.  lawv yeej hais kiag tias, Txiv
hnub no mus ces wb tsi yog txiv tub li lawm nawb--koj tsi muaj dabtsi
txog kuv, kuv tsi muaj dabtsi txog koj lawm...koj tuag nhub twg no,
yov kuv puas yuav tuaj xyua nawb...no lawm ntag hov.  twb tsi hais cov
tubkis yus teb chaw no nad, cov ua kawm ntawv nyob Lycee thiab Dongdok
tim Vientiane tuaj kiag los tseem hais kiag li rau leej txiv lawm
nawb...miv PH HL.
ua siab loj txog qhov no, yuav tau tso txoj kev dav....vim yog luag
txoj kev ntshaw thiab xav tau, txoj kev kajsiab, zoosiab, thiab luag
ntxhi lawm...individual is freely to persue his/her own freedom,
liberty, and happiness in this land of ameria.
Born2beHmong

PY B2BH,
Thaum hais tso tshav ua si mas koj los yeej hais tau, kuv los yeej
hais tau hais tias ua siab loj loj, cia nyias xaiv nyias txoj kev taug
ywj nyias lub siab, tabsis yog thaum tshwj sim los txog yus lawm tiag
tiag, ntshe yuav txawv lawm ntau. Pivtxwv hais tias, yus tsuas muaj
tib tug nyuag tub xwb, tabsis ho muaj ib tug vauv tuaj yuav, lossis
yus tsuas muaj tib tug nyuag ntxhais xwb, tabsis ho kom yus mus pab
yuav nyab rau nws. Kuv ntseeg hais tias yog tej no los rau yus, ntshe
leej twg los luab 3 miv suab, 2 miv suab, 1 miv suab los ntshe yuav
luag tsis tshwm hlo li, hos smile los ntshe ob lub kaum ncauj yauv tig
rov hauv xwb, PY B2BH is no exception.
Thaum lub caij tseem nyob rau qhov kev debate no, yog yus ntseeg hais
tias yus sawm tsis tau yus tus tub yauv vauv thiab sawm tsis taus yus
tus nxhais yuav nyab, ces yog lub caij uas yus yeej meem tawm suab
hauv yus lub siab tuaj ntag, thiaj tsis regret tom qab.
Xyov koj puas xuas raug kuv qhov lus piv txwv txog "ua qoob ua loo los
npaj ntshaib, tu tub tu kiv los npaj laus". Nyob rau rooj teb no, yus
tub yus ntxhais yeej tsis ua rau yus noj directly tiag los mas, tabsis
lawv twb them social security tax ces thaum yus laus, yus yeej tau
txais txiaj nsim lawm. Hos qhov koj thiab kuv them mas tsuas yog them
rau wb tej niam tej txi xwb od!
Muab pivtxwv nqaim nqaim li no, nyob rau hauv lub tebchaw ABCD, tsuas
muaj yawg A, yawb B, pog C thiab pog D lawv xwb. Tabsis Yawg A yuav
yawb B, hos pog C yuv pog D. Ces txhais tau hais tias lawv yov muaj
tsis taus me nyuam, yog zoo li no es leej twg thiaj li yuav txiav tax
rau lawv noj thaum lawv laus? Leej twb thiaj li yuav los continue tuav
lawv lub tebchaws ABCD? It could happen to this world 10,000 years
from now if we don't do anything about it.
HL

Hmoob St. Paul,
Nim no peb cov pojniam Hmoob yeej haib-haib kawg lawm thiab.  Kuv kuj
tsis tau pom kiag tabsis hnov hais tias twb muaj cov uas pojniam yuav
pojniam lawm no laiv.  Hos cov uas lawv pheej sib tham thiab tso dag
ua si tias lawv xav sim pojniam los kuj muaj lawm thiab.  Lawv hais
tias pojniam rov yuav pojniam mas tseem zoo tshaj thiab tsis muaj muaj
teebmeem li yuav txivneej.
Hais txog threesome mas lawv tus puav kuj tham tham tias lawv kuj xav
sim thiab no tiag.  I don't think their husbands mind if he can have
both of them.  Tabsis lawv hais tias the third person yuavtsum yog tus
pojniam, tsis yog another man.  They prefer another woman with soft
skin.