Nej sawvdaws xav li cas txog qhov uas tuaj sau tej lus hauv SCH no uas
nyias sau li nyias siab xav, qhov tseb thiab cuav, qhov pgem thiab zoo
uas thaum kawg yus yuav tsis kam lees thiab ho yuav kam lees ncaj
tseeb? Kuv tus kheej los yuav tev lub npog ntsej muag rau nej saib tom
ntej.
X Z

Yog xav tau credit thiab xav build credit ces yuav tau unmask kiag
nawb tab sis thaum unmask lawm sis ceev faj nawb, tsis zoo li qub kiag
li lawm nawb. Nws muaj up thiab down thiab mouse trap nawb,  nws yuav
muaj test and trial and error ntau heev li ov, txoj kev mas bumpy
heevli nawb.
Kuv tus zab no ces yeej xav unmask kawg li lawm tab sis nej cov coob
tsis koom tes li ces cia kom txog hnub peb koom tes mus tsa tau peb
tus chij rau longcheng kiag lawm ces kuv unmask kiag ntag nawb. Yog
nej tsis muaj leej twg nrog kuv mus tsa chij rau long cheng ces ntse
nej uav tsis pom kuv li laau.
amen

Zab,
Thaum tsa tau tus chij li koj hais ces thiaj txog sijhawm rau peb tev
ntsej muag. Kuv los npaj siab ntsib koj thaum ntawd thiab. Nco ntsoov
tham qhia kuv thaum koj yuav mus tsa chij. Yeej xav kom muaj tus muaj
tsab peevxwm ntau ntej hlo tiag.
X Z

Yog has le meb has tes cas kuv hua propose le nuav seb mej puas kam
nawb:  yog tas kuv tug laug nuav tev kuv le mask lawm nua mej cov yawm
ntxoog kws tuaj huv sch every single day hua puas kaam tev mej le hab?
Specifically yawm Zab, Xavzoo, YTK, Born2, HL, Nomdub and the few kws
kuv can't load from my old mind.

xaav es,yog koj xaav cem blooj ces cem kag xwb los mas,kuv le ces kuv
tub muaj clue txaugx lawm,moob leeg xeem vaaj nyob lub zog
madison,wi,kawm tau ged nyob mad tech,ua tug thaaj khu huv vaajmoob
academy,pov bav tsua atty Koua Vang thaum nwg dlha ua jusge,senior
advisor tsua kuv yawg pov,txiv vaaj xaab,hab vaugh vaaj,zag taag lug
nuav es peb sim ntsib nyob huv vaugh vaaj tsev thaum kuv yawg peb moog
noj 30 peg,MS32 peb ua ib kev moog,
vmged
cov phoojywg yog yingb,koua vaaj,yias muas, 30, 7:42 pm, Xavzoo

Tshuas xaav ntseg Yawm Moobvaaj (Vaajmoob) xwb vim tas caag nwg yuav
muaj peev xwm ua tau nwg lub TSEV YAIM, ha ha ha!!!

XZ, kuv twb tev kuv daim mask lawm ne. Tiamsis zoo li twb tsis muaj
neeg paub kuv sub. Tab yus txawm tev kiag yus daim mask los yeej yuav
tsis muaj neeg paub yus li. Kuv xav hais tias yog yus yog neeg ncaj
ncees thiab hais dab tsi los hais qhov tseeb xwb ces yeej yuav tsis
muaj neeg taw tes rau yus ntau npaum li cas.
Yog nej tev kiag nej cov mask mas kuv xav hais tias peb yawm Vaajmoob
mas kawg tsis pom tuaj tshwm li lawm. Yog tev kiag ces kawg yuav zoo
li Dr Pov xwb ntag. Yawm hais zoo los neeg cem, hais phem los neeg
cem, ua doctor kho mob los neeg cem, ua neeb los neeg cem, yuav niam
yau los neeg cem. Ua mus ua los yawm twb tsis muaj chaw nkaum tag li
sub.....
HM213

HM123,
Koj yeej ntxim muaj kev ncaj ncees thiab thiaj muaj cuab kav tev tawv
tas nrho, kuv tsa tus ntivtes xoo rau koj lawm nawb. Hamtsis yog nej
cov uatij yuav tau xub coj tus qauv zoo rau peb xyaum, sawvdaws yeej
khiav tsis dim txoj kev ua zoo li nawb vim peb tej hneev taw yuav qhia
ntau yam rau peb kom txawj pauv hloov.
Txawm raug yws li Dr. Pao los nws ua yam zoo txhawb Hmoob tas li xwb
sawvdaws tej ncaujlus yeej yuav ntaug mus.
Thorns,
Xub tev koj li uantej ces peb yeej yuav tev zomzaws mas, qhia rau koj
tias tus tib neeg twg tev nws daim npog ntsej muag ces nws hais
dabtsis los kuv tus kheej yeej tsis tshua muaj cuab kav cav lawm vim
nws twb yeej xyuas qhov tseeb kawg nkaus li nws paub. Mam saib mam
xyuas ua txij li yus tus kheej tso siab rau yus tej ncaujlus thiab kev
faujxeeb.
X Z

Qhov nej yuav unmask mas nws yooj yim heev, qhov tseem ceeb ces seb
yus lub hom phiaj yog ab tsi thiab yuav mus kom txog qhov twg xwb. YOg
yus lub hom phiaj yog kev nrhiav noj nrhiav haus xwb xws li hmong123
no los mas es retired lawm no ces nws kuj tsis luaj twg thiab tab sis
yog yus lub hom phiaj mas tseem tsuav deb thiab zoo li tus nyuj uas
tseem mos kub nyuam qhuav ntaw xwb no ces yus yuav tau txuag yus lub
zog thiab qhwv yus tus me kub kom zoo es thiaj li kav yus rau yav laus
xwb. Yog yus twb laus lawm ces yeej meem nrau kom kub lov los tsis ua
cas li ntag.
Yog yus tseem hluas ces kav tsij txhob maj kiag li nawb, thaum yus
tswm plaws tom tsav lawm ntag ces tus yeeb ncuab yeej tsis txuag kiag
li lawm nawb. Zo li uas thaum koj nce hlo saum boxingring lawm ntag
nawb, tsis tuag ces tsis dim ntag ov. Yeeb ncuab mas luag yeej tsis
xav kom yus ntse li ntag nawb,luag yeej nrhiav kev si tua cov thawj
coj thiab cov neeg ntse pov ntseg tag li xwb nawb.
YOg yus muaj lub tswv yim zoo xav los hlub thiab pab hmoob ces yeej
meem zais roj zais neev kom zoo xwb mas yuav zoo rau peb cov hmoob
dua. Nyob li peb cov doctors uas khav khav teeb no ces ib tus ces kawg
tuag rau yeeb ncuab los yog lawv tus dev caum nqaij xwb tsis muaj ntau
txoj kev li ntag.
amen