Thornsp;
Thaum tham txog leej twg yog tus tho kev rau Hmoob tuaj USA ces kuv
yeej muab credit rau Gen. Vang Pao.  Tham txog Hmong Fresno New Year
ces kuv yeej pom hais tias Hmong International New Year thiab Hmong
Council Inc.  lawv 2 pab neeg no puav leej yog ib pab (Neo Hom) tsis
tsim nyog noj 2 lub, tabsi yog Gen. Vang Pao tsis lees paub Hmong
Council Inc. ces kawg Hmong Council yuav tau noj Hmong Council.  Hmong
Council yog Hmoob 18 xeem, tsevneeg Hmoob Yaj muaj feem rau hauv Hmoob
18 xeem, kuv yuav tau txawb Hmoob 18 xeem, kuv pom li Col. Ly Tou Pao
thiab Dr. Vang Shur Wangyi nkawd hais, kuv thiaj yuav tsum mus txhawb
Hmoob 18 xeem.
Tijlaug Yajtshajkoob;
Luag tus loj yeej muaj qhov phem thiab yeej muaj li Yawgnomdub hais,
tabsi cia yug ntuav tiab npom kuv qhuav, kev sib rhuav yog ib yam yuav
ua rau Hmoob sib ntxub.  Vim li no kuv thiab hais nruab nrab kom 2 tog
yuav tau, kuv tsis qhuas Chao Fa or Neo Hom, kuv txoj kev ntshaws yog
ntshaws kom Hmoob sib hlub, sib haumxeeb, kom Hmoob nyob tau ua pab ua
pawg, kom Hmoob USA ua lub teeb ci rau Hmoob ntiajteb.  Kuv ntshaws
kom kaj ntuj tagkis, Gen. Vang Pao, Dr. Yang Dao, Col. Tou Long Yang,
Col. Xay Dang Xiong, Col. Ly Tou Pao, Col. Wang Xeng Vang, Col. Tou
Lue Moua, lawv cov thawjcoj laus nrog rau cov hluas tiam no: Dr. Vang
Shur, Dr, Tony Vang, Dr. Vang Na, Dr. Yang Kou, Dr. Xoua Thao thiab
lwm tug nrog rau cov thawjcoj Neo Hom, cov Chao Fa, Huabtais cov ua
sib fim, ib lub nqe los sib faib noj, ib poom dej los sib haib haus,
kom daws tau Hmoob txojkev nyuaj siab, ceeb nyeej.
Kuv tsis xav pom Hmoob pheej sib tog, sib rhuav.  Tuaj hauv SCH no los
tseem tuaj sib ceg, sib rhuav, qhov sib rhuav nws dammage tsevneeg
Hmoob, tsis yog Hmoob USA xwb, thoob Hmoob ntiajteb.  Nco ntsoov muaj
cov Hmoob lwm tebchaws tuaj hauv no, peb hais phem zoo lawv paub tag.
"Yog Hmoob tsis sib ntseeg siab txawm Hmoob USA noj movci ntxuag nqaij
txhiab, los piv tsis tau thaum ub Hmoob noj movkuam txuag zaub iab"
Victor Yang

On Oct 6, 5:59 am, Victor Yang <***@gmail.com> wrote:
phooj ywg victor-- raws li ntsia, koj yeej tham lus fair lawm.  tab
sis kuv pom hais tias koj txoj kev ntshaw yuav tsis muaj hnub los txog
nawb.  tos koj txoj kev ntshaws mas kuv xav tias koj xum nyob tos ib
tus neeg tuag ntshe tus tuag ntawd tseem yuav xub sawv rov qab los ua
neeg ntej cov neeg koj tau tuav npe ntawd rov los ua ke sib haum
xeeb.  kuv hais li no vim keeb kwm yeej qhia meej thiab tseeb rau peb
lawm tias, haiv neeg hmoob yeej coj thiab zoo li no.  hmoob ces yog
hmoob tau sis tawg thiab tau sib ntxub lawm ces hmoob yeej yuav tsum
sib tawg thiab sib ntxub mus kom txog hnub tuag li xwb no ov.  kuv
nkas las tis rau nej hais tias, yog hnub twg nej tseem pom vaj pov
thiab yaj dao zaum ua ke, hais 1 lo lus, ntseeg mus 1 yam, thiab ua
tau hauj lwm ua ke thiab nej tseem pom lub koom haum 18 xeem fresno
thiab koom haum hmong international new year cov neeg qub los ua kev
koom tes ua 1 lub peb caug thiab no ces nej tuaj nqa kuv $10,000
cash.  kuv tsis yog khav tias kuv muaj nyiaj, tab sis yog hnub twg
hmoob rov los koom tes sib hlub, zaum tau ua ke, tham 1 lo lus, xav 1
yam thiab koom tes ua tau hauj lwm ua ke lawm kuv yeej txaus siab muab
kuv tej nyiaj qab nas tsoos qab pha kom tag coj mus ua kev zoo siab
txhawb los yog muab rau nej cov ua tau npav nrog kuv ntag.

nej mloog yawg hmoob no cov lus xwb ces nej yeej paub hais tias hmoob
zoo li cas lawm.  hais li yawg no hais ces yuav tsum yog 1 tug tuag 1
tug nyob xwb mas thiaj li zoo.  ho yog 2 leej nyob tib si ces yeej
tsis zoo li ntag.  kuv ntseeg hais tias, tsis yog yawg hmoob no thiaj
hais thiab xav li no xwb, txhua tus hmoob yeej xav ib yam li no.  tos
hmoob tsis vam meej ces yog qhov no xwb.  tu siab laus hmoob aw...
http://www.kpnp1600.com/sitebuildercontent/sitebuilderfiles/unitedhmongint.newyear-10-4-10.mp3

Kwv Victor Yang,
Hais txog tej kev peb sawv daws tuaj tham hauv no tsis yog kev sib
thuam, yog hais kev ncaj ncees raws li keeb kwm tus neeg ua, yog leej
twg tsis nkag siab txog tej kev sib tham qhov tseeb uas sawv daws tau
sib cav sib hais hauv no ces, tus ntawd yeej sau tsis tau ib qhov
history tseeb thiab meej li.
Tawb quav Hmoob no mas yim nthuav tiab los npog ms yim tsw heev tuaj,
tsis zoo ib zaug li.
Raws li kuv ntsia mas peb tuaj hauv no yog leej twg muab qhov tseeb
coj los hais mas tsis yog kev sib rhuav. Kev sib rhuav mas yog peb ua
ib yam dab tsis, uas tsis muaj neeg paub txog, piv li peb sib koom
yaib nyiaj noj tsis pub paub es kuv muab hais tawm mas thiaj yog sib
rhuav, qhov no VP lawv yeej ua tau rau Hmoob ib feem pom tas tej ntawd
lawm, tsuas tshuav ib txhia tsis tau paub pom txog, thiaj muab coj los
qhia kom tsis txhob ua li ntawd ntxiv lawm.
Kuv tus kheej mas tseem xav kom Hmoob thoob ntuj nrog paub txog Hmoob
cov thawj coj txoj kev ua  tsis zoo, thiab cov neeg txawj ntawv
siab,thiab tus muaj zoo lub tswv yim thiaj paub ras txog, li ntawd
leej twg yuav xav los ua tus coj Hmoob tom ntej no thiaj li yuav tau
hloov siab tshiab, coj tus cuj pwm tshiab, yog leej twg tsis ua qauv
zoo, tug ntawd txawm yuav ntse npaum twg los yuav tsis pub ua, yuav
tsis xaiv nws los coj Hmoob, mas sawv daws thiaj nyias taus nyias yuav
txawv pauv hloov mus rau txoj zoo ncaj ncees.
Hmoob lub neej txawm yog tsis pub leej hais cov thawj coj txoj kev
tsis zoo, yog leej twg hais ces tug ntawd txawm yog tus rhuav li koj
hais es Hmoob thiaj tsis pauv hloov tau mus rau txoj kev zoo dua qub,
kom pab tau tsoom pej xeem tiag tiag.
Muab hais qhov tseeb mas kuv nyuam qhuav tuaj nthuav tawm nom tsis
ncaj rau hauv SCH no thaum lub 10 hli ntuj xyoo 2009 tag lawm, tab sis
kuv twb hnov Hmoob Kingdom tau hais tias lawv cov pem lawv sib koom
tau ua ib pawg hnav tau ib lub ris, peb Hmoob lwm teb chaws mas phem
heev nyob tsis tau ua ib pawg, sib ntxub cais ua ntau pab, tej lus no
yog Haam Choj Txoov lawv twb hais puag thaum xyoo 1998 lawm.
Kuv ntseeg li kwv tij Hmoob tau los saum toj, hais tau cov lus zoo
heev thiab hais raws kev ncaj tsis zais, hais raws li Hmoob lub siab
cov ntshav..
Kwv Kwvtijhmob,
Zoo siab koj hais tau cov lus nram qab no zoo heev thiab yog hais raws
li Hmoob keeb kwm kev sib ntxub ntag.
Neeg hais lus tsis dag mas yog hais li koj hais no thiaj yog lus tseeb
li nram qab no.
Kuv lav los pab ntxiv nyiaj 3 lub cent  liab rau kom Muaj $10,003
cent thiab yog lawv ua tau naj.
Kwv Victor Y koj twb paub zoo lawm hais tias lub 30 caug
Minneapolis,MN caw VP twb tsis tuaj koom, VP yeej cob tau Hmoob ib
paab coj tau raws li VP coj lawm, txiv coj li cas ces tub kis coj li
ntawd.
YTK