Kwv tij hmoob e! nej mas tsuas hais txog txoj kev yuav mus ua teb
chaws ncaus xwb nas! Yus yog haiv neeg nyiam vwm mus rau sab niag ua
phem ntau xwb es yuav ua cas ua tau teb chaws. Ua yus tus kheej kom
zoo twb ua tsis tau es yuav hais ua teb chaws. Yog yuav ua hmoob lub
teb chaws ces kawg mus ua lawm hauv lub plawv haiv txwv lawm xwb lau!
Hauv hiav txwv los muaj ntses nyob tag lawm thiab, yog yus pheej nyiam
thab ntses ces kawg ntses muab yus tom noj tag thiab xwb nas!

Peb cov Hmoob tseem nyiam nyiam lub pas dej nram kwj hav tauv mos
txhov... Mus ua teb ua chaws enemies tsis tas xuas riam xuas phom tua
peb txiv neej Hmoob.. Cia Enemies cov me ntxhais xuas lus tua xwb ces
cov me mus ua kas moos ntawd ntog tag li lawm os.....  Tsis muaj dab
tsi sau lawm es lam tuaj sau kom puv sch board xwb.............
Nothing important.

ntujkag,
tej no miv miv xwb os...30 xyoo twg hmoob rov sawv "Saub" duas ib zaug
thiab "Vwm" duas ib zaug xwb maj. qhov tiag thiab tseem ceeb tshaj
plaws ces yog peb haivneeg hmoob no tseem ntshaw ntshaw lub npe "ua
Nom" thiab nws qhua nws tus kheej tias "yog tus Loj" no xwb.  vim tej
laus ntawd, mas lawv niam mus sawv tseejpab thiab mus ua ke tsheej
pawg yog tau lub nyuag npe li Hmong_Lao hais os...tej nyuag non-profit
organization director xwb los yeej tseem tau lub npe "Prominent Leader
in the Hmong Community" no lawm thiab xwb maj.
yog hnub twg, peb cov neeg kawm txawj kawm ntse--txhob muab tej no los
saib "Hlob" es txawm yuav yog Doctor, lawyer, engineering, los yog tej
nyuag neeg ua coj noj coj haus no lawm ces--koj muab nyiaj ntiav los
twb tsi muaj neeg hmoob yuav Sawv "Saub" thiab Vwm li no li lawm mas
nawb.
vim lub sijhawm tamsimno, cov neeg hmoob ruamqauj tseem coob dhau hwv
lawm--neeg txawm Vwm ntxias dag li Church ntxias xwb los...neeg yeej
cias li Vwm mus them nyiaj pub thiab raws ua tsheej kabsab ua ntu zws
raw qab lawm ces kavliam thiab maj.  vim nws yeej muaj nws cov neeg
vwm ua Followers thiab ned.  koj txhob hais ntau ntau li koj hais no
rau cov Saub no, nws yeej muaj nws ib pawg "Ntseeg"--if you don't
believe me, just look around your neighborhood, every corner, i'm sure
that there is a church standing there.....LOLz!  neeg ces vwm li ntawd
xwb tiag...talking about the whitemen were here since the 1400, and
now there are still people that are these crazy...with this, don't
blame the hmong people as what they are...hahhahaha LOLz!
Born2beHmong

PY B2BH,
Cov uas hu cov director ua leader lossis prominent lead no yog cov
author uas sau news xwb los sad, thiab lawv yeej tsis yog Moob li ned.
Tus author hu Lo Neng ua prominent Hmong lead no los yog nws qhov
opinion xwb. So a director is known to the main stream as a leader
also. Lawv hu cov director ua leader no xwb es niam mob koj thab kuv
siab ua dabtsi na? Yog li ces peb mam hu cov engineer ua leader no
thiab los mas yuam. (Joke)
Back to the topic,
Leej twg yuav vwm li cas yeej meem vwm, tabsis thov tsis txhob mus dag
peb tej txheeb ze kom poob qhov ntuj xwb ces tau lawm.
HL