Lub xyoo dhau los no, rov mus ntsib ib tug qub kiav roj  hauv fresno. Xav tias yuav zoo nkauj li thaum 1975, ua cas yuav laus ua luaj, thiab tsis muaj ib tug kaus hniav lawm. Tam tseeb, cas yuav mob siab ua luag no. noj los noj tsis taus, haus los haus tsis taus lawm. Kuv thiaj tsab mob, ces rov mus tsev, thiab ua siab pauv phone lawm.

nev2 kuv twb tias kuv cov 3-4 tug kuv paub thiab pom tau tham zoo zoo nyob vibnais tau 25 xyoos no yog ntsib mas ntshe tseem yog teeb meem xwb. tsis ntsib los zoo no ne. seb koj ntsib ces koj twb xav khiav cauj2 kom nws txhob paub koj lawm thiab xwb ov.

Tsis muaj hniav lawm ntxais (suck) thiaj tsis mob lasmas....tshe yog koj tus kwv tsis ua haujlwm lawm no mas thiaj muaj npas ham xwb.
yim

thaum tseem yog hluas nraug nyob vibnais kuv tham hluas nkauj pheej khawm thiab puag/xuas xwb tsis kk npuav de ncauj. tuaj txog meskas no kuv ntsib ob tug ua rau kuv ceeb. muaj ib tug nws wb sib ntsib thawj zaug nws rub kiag kuv mus ze ze nws hnia ntsis kuv thiab nws daim de ncauj blaum nkaus kuv daim nws ntxais li 2--30 seconds ua cas tsis yog ntxhais xwb nws ob tug kaus hniav nas loj loj twb ntsia nkaus kuv daim de ncauj ntshav poob tij tauj hos kuv hnov mob li mob. nws tom rawv kuv daim de ncauj kuv twb tsis zoo qw tsis zoo hais lus lawm kuv ham tsis xuas tes thawb2 thiab khawm/puag2 nws xwb. nws tom li 20-30 seconds nws mam tso. kuv ces tau tshawb napkins los so kuv cov ntsav nrog2 ntawm de ncauj. kuv tias ua cas nws yuav tom kuv daim de ncauj to los ntshav ntau li ntau. nws tias. hnov tham lus hauv xov tiooj thiab computer qabzib nws xav saj me me seb qhov hais lus qabzib puas yog nyob hauv cov ntshav. nws tseem cem kuv siab phem li ub li no ntau yam. kuv mas ham tsis lees zoo zoo tias siab phem kawg tiag vim xav pom xav ntsib nws heev li lawm ne. tseem nyob hauv tsheb xwb tsis zoo ua li cas ces muab nws khawm puag zuaj qhov txhia chaw kom txhij2 muab nws dawj kiag tej yam uas nraim2 los ua zoo saib tib si ces thaum kawg nws kuj ntseeg tias yus nyiam thiab nco nws thiab tiag. hais rau tias tsis ntseeg no mus hotel. thauj coj mus hotel tau ib hnub lig2 txog 6-7 moo yuav tsaus ntuj nyias mam mus nyias tsev lawm xwb. hluas nkauj hmoob tim meskas no mas ho tau num zoo kawg li ov vim mus txog hotel mas lawv paub hauj lwm yam ua txiv neej nyiam tshaj li ntag ov. mus txog hauv hoob hotel xwb ces nws twb ua ris tsho plam poob tas rau hauv floor lawm nws mam los khawm yus thiab hais tias kuv tsis txawj lwm hom li ov. yog koj xav tau kuv lub cev no ces kuv pw missionary xwb koj xav tau hom twg los ywj koj siab nyiam. thaum ntawd mas yus ho pib txhawj xyov yuav pib li cas li thiab laud. TABSIS nws twb hais missionary ua ntej ces ham tsikhwb nkaus rau xwb nws yeej yeem thiab pw kom ncaj haum zoo zoo lawm cov hluas nkauj kuv tau nrog tawb kiag  mas tus no yog  tus mis loj #1 vim nws ob lub kheej2 zoo nkauj heev. kuv ham tsi caij rawv tyhiab zuaj rawv nws ob lkub ntawd ib hnub kiag. vim nws hais missionary xwb ces kuv ham tsi CAIJ li caij kom raws li nws qhia tias nws paub hom ntawd xwb. lub sij hawm ntawd nws twb pib kawm nws daim master degree lam ncaim los tau 10 xyoo no ntshe nws twb tiav lawm ntev hos kuv ces tsis kawm ntxiv. yog rov ntsib thiab nws tsis tau muaj txiv tseem tau tawb nws dua mas kuv xav yus yuav swb nws lawm deb vim zaum tas los nws pw missionary zoo zoo xwb kuv twb tsis heev txaus. tau 3-4 nyuag nkau xwb ib tav su ntawd na. yog cia nws yog tus muab yus tsav2 ib chim mas yus kawg tawm dej txias li cov qaib kuv pom hmoob tso sib ncaws dhia tus xuv nkas rau sab nraum ub kom tus heev txhob ncaws raug lawm xwb. tabsis txog txij nyuj qaug los tus tswg yuav qaij lawm thiab ne.
muab piv rau peb tej kev tham hluas nkauj tim ub mas teb chaws meskas no zoo tshaj lawm ntau npaug vim tsis yog mus tham qhov tsev thiab mus nyob ntshai os xaum thaib lawm. mus ntsib ces mam ua tib zoo khawm puag coj mus tev kom zoo zoo tom hotel tas ib hnub ces nyias mus nyias tsev lawm txaus siab hlo hos mus ntsib cov hluas nkauj uas nws mus kawm ntawv tom U nws mus nyob nws ib leeg rau ib hoob apartment mas twb tsis tas xauj hotel li.baj yuav pizza thiab pepsi kom txaus noj xwb ces dhau lwm yam tsis worry. hom no mas tau num tshaj li ov. yog tsis tau ntsib no txhob maj tuag tsis tsim nyog kiag li nawb. ntsib ib tug mloog2 lus thiab mas txaus siab sai kawg. ntsib ib tug li no tas ces 7-8 tus hluas nkauj kuv tau tawb yav tas los cia li tsis zoo npaum tus no li lawm. nws tias nws yuav nco yus tas nws tiam neej no tabsis yus los kawg nco nws tas yus tiam li thiab laud. vim nws lub cev los yeej perfect kiag nrog rau yam nws mloog2 lus ua rau yus cia li hlub /nyias nws thiab yus yeej ua tsis tau siab phem rau nws kiag li lawm.

Kuv niag pog laus ntawv mas, thaum tseem hluas mas yeej zoo ib yam li koj hais thiab mas yawg idon'know es. yuav ciaj yuav tuag rau kuv xwb mas tsis pom qab ua cas li. cuab ntxhiab rau yus tas li xwb, mas yus twb tsis paub tias yus mag nws rooj ntxiab li.
ntseeg tsis tau tias tej qub kiav roj yuav nyob tos yus txog niaj hnub niam no, nyob tos yam tsis muaj ib tug kaus nhiav lawm. Kuj tus siab kawg rau nws thiab. Thov zam lub txim, qub kiav roj; 1975 ---xiengkhoum, laos; thawj zaug ntsib koj tom lub pas dej. Ntsib koj zaum ob ntawm nej lub vaj; hmo hli nqaim 11:00 p.m.

peb cov txiv neej mas ntshe poj niam tsis xav cuab ntxiab xwb os. lawv yuav cuab mas yooj8 yuav tsis nco ras nws twb muab yus chaws ntswg tas nws cab twg yus kawg mus li nws hais. nws kom yus yog neeg zoo no los yus mus xyaum neeg zoo. nws kom yuav ua neeg sia phem siab dub dag yus poj niam tub se no los yus kawg mus dag li nws hais. thaum pomnws yuav ciaj yuav tuag nco nco yus ces yus lub siab cia li muag muag tshaj kav ywm cub lawm. nws tsis taij tsis hais txog ib yam tabsis yus mas nyiaj txhiab2 los nkag tom khw kub mus nrhiav kom tau ib yam tsim nuj rau tus yus nyiam thiab nws nco nco siav yus tu thiab mloog lus heev. txiv neej mas ruam tiag yog poj niam xav ntxias kom yus zooj2 li kav ywm es yus yeej tsis taw ncauj me me rau nws kiag li.
hom hluas nkauj txawj2 cuab zia kom mag yus mas zoo txhob ntsib xwb yog ntsib mas peb cov txiv neej mag 110-%

idon'know,
kuv mas mag ntxiab tas li xwb, twb zoo li tsis zoo nyob li. txog twg los tus poj niam twg los yeej xav los cuab ntxiab rau yus xwb. mob hlwv kawg kaws li, vim yus twb tsis xav li nws xav kiag li. koj puas muaj tswv yim pab kom dim txoj kev poj niam pheej xav xav nrog kuv tham thiab hlub yus tas li xwb. kuv xav koj nej cov ua tij nyob ze ze es ho pab theeb me ntsis thiab yom. mavtais

tsis muaj leej twg pab tau  kiag li ov. yuav kom tau ces muab koj lub siab txiv neej muag2 zooj2 li kav ywm cuam kiag trash can ces koj teeb meem tas xwb tabsis mas yog lawv twb muab koj chaws ntswg cab twg koj mus twg lawm ces tsis lam hle lub voj ntawd pov tseg yooj8.
yam poj niam pheej xav2 nrog koj tham thiab hlub koj tas li ntawd los tsis tim poj niam ib qho li. tsuas vim tsis neej lub siab ruam nyiam li ntawd ces tsam no lawv thiaj tsom txiv neej lub chaw tuag. lawv ua mavtais tuaj kab ntawd ntag ov. nws yuav muab koj nrus kom du lug tsis tseg me me rau koj nqa rov rau koj poj niam li ntag ov. cov nkauj hmoob thiab poj nrauj/ntsuam teb chaws meskas no ces lawv bav thaj kom koj yuav rov mus tsev los kom koj txhob seem me me rov mus rau koj poj niam li ntag ov. koj muab puas tsawg fiab hlwb los nws yuav muab khee kom du lug. yog mus taw txhob tsav tsheb ces koj nkag2 ib hmos twb tsis dhau ib block kev yog nws siv mav tais tuaj. kuv ces ntshais poj niam siv hom mavtais no ntag. yog yus siv mavtais rau nws los nws kawg ntog txog2 siav. yog nws siv mavtais tuaj los yus kawg pw nrom ca txog2 siav. nws yuav caij yuav tawb los yus zog dulug tsis tsuav ib lub resistant li lawm. cov nyob USA no mas ntsib ces ceevfaj ov kuv twb gnov tus puav hawv2 lub zog  tias kom txhob ntsib xwb yog ntsib ces yus mag lub mavtais ntawd ua thawj zaug ntawd nws thiab yus txoj kev sib cuag ntag no ces kuv kawg nkaum kom zoo lawm xwb. yog tshwm twg ces nws kawg coj yus mus demontrate lawv hom  mavtais  kom yus paub tseeb2 ntag no ov. ib tug tseem hais rau kuv tias ua  cas yuav tais caus ua luajli. nws twb tsis txaus ntshai li kuv hais. nws tias tom qab ntsib nws demontrate ib zaug rau kuv paub tas ntshe kuv tseem ib sij taij kom nws demontrate dua ib zaug. tus ntawd tias kuv mas lam rov hem kuv xwb vim nws twb ntsib cov txiv neej uas mag ib zaug lawm ces zoo li nyuj tau ntsev noj yeej xav kom tau ntsev tas li xwb. nws tseg tsis pub ntsev mas muaj teeb meem tuaj ntag. kuv xav tias ntshe nws dag kom yus mag ntxiab tabsis nws muaj ob peb tug txiv neej hauv nws lub neej lawm tiag ntshe nws yuav muaj Xperience zoo txaus backup yam nws hais lawm thiab tiag ov. ib hnub tom ntej no kuv yuav thab kom mag ib zaug seb yuav pw tshee los yog yuav ib sij thov nws kom ntsib dua vim muaj yees lawm.

Aib Mavtais nis aib Mavtais aw..... ua cas yuav hais li os? Peb thiaj yog tus mag koj rooj ntxiab tas li ntag los mas. Peb nim nco nco tej xabyeeb swmyees mus phooj ywg zoo li nej rau hauv nruab siab tsi lwj los txog niaj hnub no es mam li tau sib ntsib los tseem ua txuj tsab mob es khiav luag thiab os...
Es koj puas nco qab zaum wb sib ntsib nram Nas Xus nab?
Nyob zoo nej os...
Qub Kiav Roj

Me leej muam,
koj hais yog kawg li lawm los mas. txhob maj tuag thiab txhob maj tag kev cia siab ma.
Nco qab ntsoov tias txawm lub siab lub ntsw tias tsis hlub nej lawm los lub plawv yeej dhia pig poog xwb.
Lam ua ib siab los ua neej lawm xwb os.
Kuv los tseem nco txog thaum wb sib ntsib nram nas xus mas. Hmo ntawv koj yeej paub tias kuv thiab koj tau ua dab tsis lawm.

maivtais zoo li tus ntawd twb baj tau lub kauj toog liab2 uas yuav siv los chaws koj lub qhov ntswg rau nws cab ntsis swb ov. ib tog ntawm lub kauj toog liab mas ntse2 nws ib nyom xwb ces kauj toog twb chob tshab plaws lub taub ntswg ntawm qhov nyias nyias lawm nws mam tis hluas kiag rau lub kauj toog liab2 ces nws tuav raws tog qa hlua nws mus twg nws ib rub ib rub xwb ces koj muaj zog nyom kav hlau luaj caj bab nkaus tas huv los zaum no mas nws ib rub ib rub txoj hlua xwb koj yeej tsis nco nyom kom kav hlau luaj caj bab nkaus li lawm. koj maj nroos lawv nws qab lawm xwb ntshai tsam nws rub ob zaug lawm zaum peb no mas nws yuav rub thiab ntsub wj wj wj!!!! no ces koj kawg sab.
tos kuv hais txog chaws ntswg los vim thaum i kuv mus nrhiav thiab yuav tau ib tug nyuj meskas hu Texas Longhorn no los tua rau peb ib tug laus neeg thaum nws tas sim neej lawm. kuv saib pom tawm muag hauv ntawd advertisement. nws kom kuv mus saib seb puas yuav vim kim thiab nyuj no tsiv heev. kuv thiaj mus saib nram meskas farm.
thaum kuv mus txog nram meskas lub farm pom lawv muab tus nyuj kaw rau ib lub nkuaj hlau kwv yees li 10x25 feet cov hlau lawv siv xov lub nkuaj hlau mas yog cov hlau 3 inchs diameter khoob/tsis yog solid. tus nyuj mas heev li heev nws muab nws ob tug kub loj2 li 5 inch diamter ntev li 2 feet los pib kiag hauv qab lub nkuaj nyom kiag rov lawm saum ub ces lub nkuaj nqa hlo txij hauv caug nyuj mam rov tshem kub lub nkuaj plam nrov nkhaj rov rau hauv daim xim mas.
yog nyuj nyom kiag saum toj tsis yog nqa lub nkuaj rov ntsug hos nias kiag lub nkuaj rov tuaj rau tom yus ces cov kav hlau nrov nrawj2 nrawj2... kav hlau nkhaus kiag li rab hniav nti.
thaum pom li mas kuv ntshai tas tias vuag nyuj tsiv baum no yuav ua cas yog yuav tau niag nyuj no. tabsis txawmn li cas los kawg tau yuav vim tus laus neeg yeej hais cob nroos rau cov xeeb ntxwv kom nrhiav kom tau. tsis muaj kiag los kom tau ib tug. tsam no cov kwv tij thiaj muab yam num no pov rau kuv. kuv ces txawm nyuaj li cas los kawg yuav yus tsis lam tso tej no plam.
meskas mam los nrog kuv tham tias kuv puas tau pom nws tus nyuj heev2. kuv lees tias pom lawm nyuj nyom nkuaj mas kuv twb ntshai es yuav ua cas kuv thiaj thauj tau tus nyuj hauv kuv lub nyuag tsheb thawj nees uas zoo li tabtom haum kiag tus nyuj thiab zoo li tsi khov baum lub nkuaj niag nyuj muab nyom lem2 ntawd. meskas mam taw tes rau lub tooj chaws ntswg liab2 thiab tias yog tuav lub ntawd ces nyuj tsis heev lawm. kuv lam ntseeg meskas ib zaug kiag vimn li cas los kuv kawg tau yuav kom tau ces yuav kiag thiab cab mus kom txog  lub ntees. yuav nyuaj baum li cas los sim ib zaum thiaj paub.
kuv them nyiaj tas rau meskas. nws mam kom kuv qhib kuv lub tsheb thawj nees. meskas mus qhib meskas lub nkuaj meskas tsuas tuav rawv txoj hluas uas mus khis rau lub toojliab chaws ntswg xwb. kuv saib mas ntxim txoj hlua me me xyov puas yuav work li laud tom qab pom nyuj nyom nkuaj nkhaus2 tas mas zoo li tsis yso siab kiag li.
meskas rub hluas kiag xwb nyuj rhais ruam muag nyoo los nrog meskas tawm hauv nkuaj los2 nkag kiag kuv lub tsheb thauj nees meskas muab hluas cob kuv tes thiab kuv mam kaw qab tsheb. tsav tsheb ntwg... los rau pem ntees yooj8... los txog chaw tua nyuj hmoob coob tuaj saib niag TEXAS LONGHORN hmoob tias yuav ua cas thiaj tua tau tej tus nyuj loj li loj li no. kuv tias loj kawg thiab tsiv kawg tabsis heev nyuj muaj heev neeg tswj tau ib pliag nej yuav pom. hmoob tias leej twg leej twg yuav heev tswj tau. kuv taw tes ib tug menyuam hmoob li 8 xyoo thiab kuv tias tus no los tswj tau kawg yooj8 yog nej paub. ib tsam peb cab nyuj mus tua tas thiab thawj nqaij mus txog tom ntees tas hmoob mam tias koj es siv qhov ntawd xwb. kuv thiaj tias qhov ntawd xwb tiag menyuam 8 xyoo los yog tuav raws txoj hlua me mne ua khis rau lub kauj toog chaws ntswg ces nyuj loj thiab muaj zog kawg tabsis zog  tas nro tsis nti tsis heev li lawm hos.
mavtais koj txawm heev baum TEXAS LONGHORN los ua zoo tsam mag chaws ntswg ces baby 8 xyoo los lawv tuav rawv lub kauj toog liab2 ces koj kawg mloog lus tsis nyom kav hlau nkhaus cuag hneev nti lawm nawb.

Tus phooj ywg idon'know
Yeej paub thiab nkag siab zoo txog qhov koj hais ntawv mas. kuv xav mas peb hmoob txhua tus txiv neej ces yeej nyob ze ze tsis deb ntawm txoj hlua me me uas koj tau hais ntawv mas.
qhov tseeb ces yuav tau xyuam xim xwb. yog thaum twg yus tus pog laus (hluas nkauj) uas hlub hlub yus tas zog lub plab su ces kawg mag txoj hluas khi li koj hais  mas.
Yeej ceev faj kawg kiag li, thiab hnav tsis tsho nyiaj tsis tsho kub tiv thaiv tuag ntxhi nyob rau lub sij hawm thaum yus tus pog laus/hluas nkauj pheej thab thab yus tas zog no.
Muaj coob tus pog laus / hluas nkauj tseem chim chim kawg kiag, vim yus pheej hnav tsis tsho nyiaj tsis tsho kub tas li xwb os. Lawv mas xav xav tias yus ntxim hlub ua luaj li, thiab pheej ua zoo zoo tas zog rau yus xwb. Aj yam, poj niam hmoob lub siab cas yuav muag muag ua luaj li. Qee tus los quaj taug kawg kiag, thaum yus lam tso dag taias yus twb tsis  hlub nws lawm.
mavtais

qhov nws quaj taug li koj hais twb yog nws xav tau koj li attention kom nws zoo chaws ntswg yooj8 zog xwb mas. koj hais rau nws tias kjoj tsis nyiam tus quaj taug no mas nws ntsiag kiag vim nws paub tias nws tabtom ua kom koj ceeb koj txav deb ces nws haj yam tsis tau chaws ntswg lawm.