Nim no ib txhia Hmoob uatshoob lawv kuj xyaum ua qhov ncaj nraim lawm
xwb. Xws li cov ntseeg ntuj CMA, muab ua tuas yam, lawv mus ua tshoob
lawv yeej txwv tsi pub nqakaus li lawm.  Vim kev nqakaus yog mus tos
dab los rau hauv yus tsevneeg no.  Tabsis yog mus yuav pojniam tus tsi
tau lawbdab los yog tsi tau coj kevcai tshiab no kuj havyam txhaum loj
los pob?  Xyoo no, cov CMA mus ua ntau rooj tshoob lawv tsi nqakaus...
Pawvyaim li les es lawv... Nej ho xav li cas lawm thiab?
Chim.

brother es,
yog yauv ua ncaj nraim ces, xob ua tshoob xwb mas...cia li nyob uake,
xav mus ces mus, xav los ces los xwb...yuav hloov kuj hloov hlo kom
tibneeg caum qab kiag..and for them to see it as a better
thing...or....yuav ua kuj ua kom raws hmoob me ntsis...
example...kev mus church tsi yuav pastor because it takes too much
time...cuz its not necessary...kev ntseeg yog tshwm hauv nruab nrog
los...tsi tag ntseeg vajtswv, ntseeg yexus xwb tau lawm..or tsi tag
ntseeg yexus, ntseeg vajtswv xwb tau lawm...or how about this..... mus
tom church ces say "amen"...los tom tsev ces say "niam, kuv noj tsiab
noj txhu es, yuav haib yuav laig koj os..."   better yet, ua paum tsi
siv qau kiag...just do it in your head xwb....
my point is???  well, there is a certain traidtion of doing
things...once you change it, be ready to face the consquences, even if
what you're doing is right/wrong.
yaweh

kuv los xav ib yam nkaus li bawg Tsuj hais thiab nawb...yog yuav ua
tshoob tiag tiag, yuav tau ua kom raw kab raw kev li tej laus ua
nawb.  kom luag lwm  haivneeg pom los zoo li thiaj li yog traditional
and cultural tiag nawb.  hos yog twb lawbdab lawm ces tsi tag ua
tshoob li lawm mas lod, yog yuav ua kom qhov ncaj nad.  cias nyob ua
ke li american cov ua mus church ces yog hnub twb hos xav ua daim
ntawv sib yuav tiag los cias li mus tom church kom pastor ua me me
church kevcai tag ces nws hos pab sign daim ntawv sibyuav xwb.
es yog  yus ua tus niag neeg suav tuagtshaib--yuav ua tsi ua kom tag
es kom 6 qhov muag, yus hos ua niag tsi tag txoj  kab li cev cai ua
tradition tiag.  yog li no mas, tsi yog coj ncaj nraim lawm aws...yog
li no tiag mas yog yus yog ib tug neeg zoo li kuv hais os, tubnkeeg es
tsi paub es lam ua kom tag xwb.
li kuv ib txwm hais os:
1.  cov coj kev cai qub, ces yog cov neeg siab miv miv...koj ua tsi
tau kuv qab kuv ua tsi tau koj qhua...tsam txhaum
2. cov mus church ces yog cov neeg nqia qub, tsi xav ua ib yam dabtsi
rau leej twg li.....
3. hos cov neeg tubnkeeg li peb cov no ces church los tsi mus,  kev
cai los tsi ua...vim tubnkeeg xwb.  cov no ces lam tau lam  ua li koj
hais xwb tiag--kwv qhov yoojyim es kom ib tag ob tag xwb..vim tsi paub
dabtsi li lawm...LOLz!
Born2beHmong

Has le yug nyam, nyam le yug has, has le yug has.  Ntawd nyaj dluav
taag peb yaam lawm lauv.
Qhov teebmeem yog:  Cov moog ntseeg Vaajtswv tseem yog moob.  Feem
coob tseem nyob le moob.  Kevntseeg tsi tau luj ces coj tsi tau
txujkev ua tshoob le kevntseeg (caw sibfwb hab cov ntseeg tuaj koom ua
kev zoosab) vim tseem tshuav moob neej moob tsaav.  Ua los txhum, tsi
ua los txhum.  Cov ntseeg los yeej muaj peb theem tuabneeg hab, cov
lawbdlaab, cov moog church, hab cov ntseeg.  Neej moob los muaj peb
theem tuabyaam, cov tsi coj dlaab dlaabtsi le, cov coj qub kevcai, hab
cov coj kevchai tshab.  Moob los tuabyaam, nwg muaj moob nyoog, moob
suvsemso, hab moob sav.
Has le yug nyam, nyam le yug has, has le yug has, leejtwg txhajle
yog?  No one!

Cov phoojywg,
Hais txog kev siv kaus mus ua tshoob no, kuv hnov cov ntseeg CMA tham
hais tias 5-6 xyoos dhau los lawv tau sib debate txog qhov no yam
nyhav kawg nyob rau Colorado. Cov laus uas paub kab tshoob kev kos mas
lawv tsis pom zoo muab lub kaus tso tseg. Vim lub kaus yog ib yam
tseem ceeb tshaj plaws uas siv ua puav pheej tshoob (a unique Hmong
wedding symbol). Tabsis cov hluas cam lawv zaj hais tias lub kaus yog
siv los tiv thaiv dab thiab nws yog Suav ntiag tug. Vim twb muaj
Vajtswv ua tus tiv thiav dab lawm thiab lub kaus tsis yog Hmoob teej
tug thaum chiv keeb ces tsis thas siv kaus lawm. Cov laus cam tsis
yeej vim lawv yog cov uas tsis tau mus kawm txuj ci siab, hos cov
hluas yog cov uas tau kawm, thiab cov hluas tseem yog cov uas kawm
tawm los ua xibfwb. Txog qhov kawg lawv thiaj yuav qhov "tsis siv
kaus" lawm.
Kuv tsis tau ua research txog lub kaus tsoob no, tabsis kuv tau saib
movie Suav uas ua txog dab neeg thaum ub ntau zaj heev. Yeej tsis tau
pom dua ib zaj uas lawv siv kaus mus ua tshoob hlo li. Yog nej leej
twb pom lossis tau ua research txog qhov no no pab muab link qhia rau
peb tau kawm thiab.
Txawm li cas los xij, yus ntseeg li cas ces ua li qhov yus ntseeg
thiaj li zoo rau yus. Hos cov uas tseem siv kaus ua tshoob los ho tsis
txhob demand kom luag siv kaus raws li yus txoj kev xav thiab. Kev sib
hwm thiab sib yoog yog kev sib haum xeeb.
HL

Me kwv Ntawg Chim,
Yog tias ua tshoob es tsis kam nqas kaus ces tsis tas hu tias ua
tshoob os!!!!! Nej cov ntseeg mas ua li nplog hais ua nej tsis paub
cais txog RELIGION and CULTURE. Cov nov sis nplog hu tias (samoom uaj
no laiv). Koj puas hnov thaum tus thuam mej kooblwm mej koob hauv tsev
yuav muab lub kaus cob rau koj ob tus luag hais tias koj coj niam
nkauj kaus mus txog tej yas kev koj tsis tim muab niam nkauj kaus
thuav nyob tsam mos kawj mos daiv tuaj nrog koj huas no los ua cas
tseem hais niag vwm ntsuav li, yuav tsum qhib lus lub pob ntseg thiab
neeg Educate nas.

Tsis nqaa kaus tes tsig yog ua tshoob? Caag yuav has hab xaav txawv ua
luaj le, nqaa kaus hab tsis nqaa los yog yug has tas yog tshoob tes
yog xwb los moj; cov ntseeg Yexus, tshwj xeeb le cov moog denomination
C&MA yeej pum zoo has tas yog tej tub tej ntxhais sis yuav within puab
le members xwb tes tsis need tej hov lawm; kuas kuj muaj ntau case
tseem ua le Moob tradition hab; qhov tseeb tag tes yog tug tub hab tug
ntxhais hov sis nyam sis hlub tag lawm xwb tes ua tshoob xwb; muab
saib Moob tej cai ua tshoob ua kug ua nkib ua nkaus hov mas ib nraab
yog laam tau laam ua lawm xwb yeej tsis muaj qaab haus dlaab tsi le
yog le hov tsis necessary ua tej yaam kws tsis tseem ceeb lawm; Moob
tub tuaj nyob teb chaws vaam meej lawm yuav tau xyum ua kuas vaam meej
hab moog rua future lawm xwb txhob go back to the past lawm thaj le
yog ua neej nces qeb.

Avang,
tsi yog hais li yug nyam xwb, tabsi hais ncaj ncaj le yog yuav ntseeg
hab yuav tso tseg kom tso muaj qab muaj quas xwb. hos yog yuav ua kiag
tshoob kos li hmoob los ua kom muaj qab muaj quas, es thiaj li paub
tias yog tshoob kos hmoob tiag tiag no xwb. yog thaum yus ua tsi ua
kom dus dus, es yus xav ua li cas ua li ntawd xwb ces tsi zoo ntsej
zoo muag rau luag lwm leej lwm tus saib thiab lwm haivneeg saib yus
zoo li cov neeg tsi paubtab kiag li no xwb.
zoo li peb tsi sib nkagsiab thiab totaub kiag li xwb qhov no nad.  li
kuv hais dhau lawm os, yog yuav tso ces tso kiag tagnrho es txhob ua
qhov tseg qhov lino--hos ua tau zoo li tsi muaj chaw txawb chaw rau li
ntag...ua yam tsi xws yam, ua qhov tsi xws qhov li.  yog tsi yog hais
ncajnraim mus duabnrab es pheej yuav sibxyoo kom peb kavliam ces peb
haivneeg hmoob no, ua npaum li cas los yeej kawg............xwb tiag!
yog li txhob chim thiab xav ntau yam...yog muaj reason txaus ces tham
kiag kom muaj qab muaj quas es txaus peb support qhov ideas los peb
support kiag xwb, yog tsi txaus support qhov ideas los kuj tso tseg
kiag xwb.  yog yuav ua li ib tug neeg es tuag tsi tu siav--ces peb rov
ua los ruav peb haivneeg lub teej lub tug xwb...hmmmmm, puas yog li
ned?
Born
Has le yug nyam, nyam le yug has, has le yug has.  Ntawd nyaj dluav
taag peb yaam lawm lauv.
Qhov teebmeem yog:  Cov moog ntseeg Vaajtswv tseem yog moob.  Feem
coob tseem nyob le moob.  Kevntseeg tsi tau luj ces coj tsi tau
txujkev ua tshoob le kevntseeg (caw sibfwb hab cov ntseeg tuaj koom ua
kev zoosab) vim tseem tshuav moob neej moob tsaav.  Ua los txhum, tsi
ua los txhum.  Cov ntseeg los yeej muaj peb theem tuabneeg hab, cov
lawbdlaab, cov moog church, hab cov ntseeg.  Neej moob los muaj peb
theem tuabyaam, cov tsi coj dlaab dlaabtsi le, cov coj qub kevcai, hab
cov coj kevchai tshab.  Moob los tuabyaam, nwg muaj moob nyoog, moob
suvsemso, hab moob sav.
Has le yug nyam, nyam le yug has, has le yug has, leejtwg txhajle
yog?  No one!