Kuv muaj ib tus kwv luag kawm ntawv tas mavthab nyoos 4 xyoos m4 thiab
tab tom kawm Ubntoos xyoo 1. Nws hais rau kuv tias nws tsi kam tuaj
koom lawv lub reunion rau qhov thaum xyoo 1975 mas lawv yog cov tawm
tsam kom cov nom tswv khiav tawm tebchaws yog li mas cov nom yeej chim
heev li. Cov tub ntxhais kawm no tseem tuaj koom ua ke tas nrho thiab
cais yuav mag cov qub nom coj tshuaj tuaj lom kom tuag tas. Yog lawv
tsau tshuaj rau cov dej haus lossis cov zaub mov xwb cais cov tub kawm
sauj kaum hlo no. Yog li yawg thiaj tsi kam tuaj mus koom, yawg hais
li rau kuv.

Ua li koj qhia puas tau tias koj tus kwv luag ntawd yog leejtwg na?
Cas yuav ntshai ua luaj!

Tus kuv hais nws txiv yog ib tus ua hauj lwm rau kab xuas xwv xam nyob
vees cam lub caij 75 rov tom thiab os. Tus tub los kawm ntawv siab
nyob vees cam tib yam. Yuav qhia npe tsi tau tabsis qhia xeem mas kuj
tau. Nws yog xeem xyooj xwb los mas.

Tus kwv Kangaroo,
Koj tus phooj yawg ntawd lub hlwb tseem yog Hmoob lub hlwb puag xyoo
75. Tam sim no twb yog 21st century lawm tsis muaj neeg nco txog tej
koj hais los ntawd li lawm os. Kuv xav hais tias tej reunion party zoo
li no yuav tsis muaj happen very often. Tsis txhob muab kasmoos tuaj
mus hais txuam rau hauv. Yuav tsum tuaj mus hais kev sib hlub, sib nco
thiab kev lom zem xwb thiaj li yog. Raws li kuv xav xwb mas cov tsis
tuaj koom ces yog cov poob peev xwb ntag hos. Nws missed the big time
uas yuav tau tuaj ntsib tej phooj ywg. Tsis txhob tos lwm zaus, xyov
puas yuav muaj lwm zaus lawm.
HM213

Kangaroo Hmong
Yog muaj ib txhia nws yeej tseem txaj muag rau nws tus kheej uas ua li
cas ib sij huam luag tej yuav dag tau yus kwv paib caum yus li nom
tswv tawm teb chaw tag,  xav tias yuav tau zoo noj tau zoo nyob tau
nom tau tswv ua tiam sis cas luag lawm tag yus tsis xav nyob cia li
sau pam vov pam pua lawv sawv daws qab tuaj nyob ua noog qeej qawg
poob nrag zoo li niaj hnub no ces nws tu siab thiab txaj muag...
Raws kuv tus yawg laus no xav xwb tus kwv luag ko nws tsis ruam kiag
nws thiaj xum tsis tuaj feem sawv daws....   Xws li tijlaug LisTub
npuag pov nws yog ib tug ntawd cov tub ntxhais kwv paib caum nom tswv
tawm teb chaws thaum xyoo 75 ntawd thiab.  Nws thiaj xav tias yus twb
muaj peev xwm kwv paib caum ua nom tswv tawm cia ua ib siab nyob tom
qab txom nyem los xij nws thiaj nyob tom qab los txog niaj hnub
no....
Txawm li cas los xij cia muab yav tag yus txoj kev ruam dig muag lag
ntseg pov tseg xyaum yam zoo thiab yuav pab tau lub neej Hmoob rau tag
kis mus lawm yav pem suab.......!

.............haub yaud.....muaj peev xwm, kav tsij tuaj mas....cas
sawv daws tseem nyob nres nroos , niaj hnub tuaj piav hauv no nab
hahahhah...nej mas xav ntaun dhau lawm xwb...hmoob mas hmoob tiag tiag
li laud...sib hem mas khiav tas zej tas zos....

Kangaroo....aw,
Txhob coj li peb Yawg Nom Dub wb...... yam  loj, me los npaj qhov lawb
xwb mad.......koj hais rau koj niag kwv luag ntawd tias......pab nyuag
tub kawm ntawv thaum ub li peb cov no ces....tus mob taw vwm los
muaj,tus mob ntshav siab,ntshav qab zib, stroke,nyob laub,phom lov
duav,poj niam khiav,noj tshuaj vwm...etc......twb tshuav tuag lawm xwb
leej twg tseem xav-v lom ces kav tsij tuaj lom kom tuag ceev zog es ho
tau mus thawj dua thiab mam rov mus noj zaub mos tim Nplog no
nawb........yog yus rov tua yus los yog lom yus ces tsam Tswv ntuj hos
tsis pub mus thawj dua thiab nad......yog lwm tus tuaj lom ces tswv
ntuj kam kawg no laid......koj tsis ua zoo nug ntshai koj niag kwv
luag ntawd twb noj-j tshuaj VWM lawm pob?

Hluas nkauj hmoob Nplog hu-u li lawm.
http://www.youtube.com/watch?v=wqWa8-7Kuz0&feature=related
http://www.youtube.com/watch?v=ivJcE_M0jcw

Kangoroo,
Hais rau koj tus kwvtij tias, yog nws tsis txhawb thiab tsis rov qhuas
cov tub ntxhais kawm ntawv thaum 1975 ces tsis muaj leej twg txhawb
lawv lawm.  Tu siab kawg uas kuv mus koom tsis tau lub rooj sibntsib
reunion 35 xyoo no, vim kuv mus vacation lawm.  Cov tub ntxhais kawm
ntawv thaum ub cov uas kawm tag terminale thiab xeem tau baccalaureate
ces tam sim no twb ze 60 xyoo lawm.  Cov uas kawm tag troi sieme xeem
tau diplome thiab mus kawm ntxiv seconde li koj tus kwvtij ces yawg
twb muaj 55 xyoo lawm.  Kuv yog phau yau kawg thiab xeem certificat
xyoo 1974, kuv twb muaj 50 xyoo rau xyoo no lawm.  15 xyoo tom ntej
ntshai coob yuav tso ntiajteb tseg thiab tuaj koom tsis tau the
reunion 50 rau xyoo 2025.  Kev kawm ntawv nyob Nplogteb nyuaj heev
thiab tsis yooj yim, tus kawm tag troi sieme xeem tau brevet
(diplome), kawm tag terminale thiab xeem tau baccalaureate li lawv cov
ua tij mas los sij muaj hmoo. Yog hais tias lwm zaum muaj kom koj tus
kwvtij tuaj koom kom tau.  Raws li kuv paub cov Hmoob Nplog uas kawm
tag terminale thiab xeem tau baccalaureate (high schoo diploma) twb
muaj tsis txog 150 ua ntej 1975.
Victor Yang

Oib oib cas es koj tus ua tij pheej yuav nco ntsoov luag tej lus tsi
paub ploj hauv ntsuab siab li maj. Tej yam tsi zoo cais ham tsi yuav
muab lawb mus thiab tiag los as, li ntawm es peb thiaj mus lawb dab
tas lawm nej. Nej cov ua tij tam lub ntuj lub teb tam niam tam txiv
cais yeej lawb tsi tau leej twg li nav. Luag cov yau txawm lawb yus
los yus yog lub ntuj lawm cais yeej lawb tsi tau leej twg li hos.

Kuv saib yawg nomdub nuav yog peb cov nam Moobsib kaj......
ms