phiaj, cov ua vaajmoob le kuv tug nuav mas yuav tau yuav quaspuj coobx
le yawg pov es xam muaj mivnyuag coob aub yug lub npe moog tom
hauvntej, yawg pov qha kuv ntau yaam heev lawm og tsis ntej ce kuv yuav
lug cov moob thoob qaab ntuj, kuv pib kaag cov maum ua ntej.

Nyob zoocovphooj ywg sawv daws.
Kuv yog ib tug neeg laus tuaj hauv nov.  Kuv tsis paub Gen. Vaj Pov
thiab tsis tau hnov Gen Vaj Pov hais lus li os.Tab sis kuv paub tias
Gen Vaj Pov yog peb Hmoob ib tug thawj coj thaum ub peb tseem nyob teb
chaws los tsuas.
Kuv xav tias txawm yog peb tuaj kawm ntawv txawj ntse nyob teb chaws no
lawm lod peb yuav tau hwm peb tej qub nom qub tsw nyob li Gen. Vaj Pov
thiab ais tsis txhob muab nws lub npe coj los ua chaws tso dag tso luag
saib tsis taus li no.
Thiab qhov peb muab nws lub npe coj los tso dag tso luag li no mas nws
kuj qhia rau lwm haiv neeg paub tias peb Hmoob yog ib hom neeg uas tsis
hwm peb tej nom tej tswv li.  Yog ib hom neeg uas tsis paub siab paub
qis li.
Yog nej xav tias kuv hais tsis yog no osthov txim ntau ntau nawb.
.

chaolee, thov ntxim koj sob xaav le hov, koj qheb magazine los
newspaper, koj yeej pum has tas tuabneeg meskas ke dluab president bush
ua dlev ua npua, los moog tos comedy chaanel xwb ce koj paub kuv has
dlaag tsis lawm, peb haiv moob los yuav tau loov peb tub kheej tuab
yaam hab, yawm vaajpov yog kuv yawm tabsim sob saib nwg sab sab hab.

All,
BlueRabbit hais tias muaj 1 pab "siab phem-m" thiab 1 pab "Ruam-m" no
ces yog lawm, tab sis tshuav pab "rov taw tuam ntuj" nws ntos tsis
txog. Kuv xav tias lub npe thib 3 no tsis tshuav zoo siv pes tsawg, tab
sis leej twg taug txoj kev no tus ntawd yuav tau kev kab ntsab kaj siab
lawm yav tom ntej.
I'm talking about the Hmong in general not the general himself.
TseemYeej.

born2be, koj has dlaag tsis le nuav maj, koj pua yog has tas cov tub
kawm ntawv nyob VT ua ntej xyoo 75 xwb le kuv, tseemyeej, pny, sys,
teev ly, vang xang, vang yi, vang ser, kue xeng, tou doua kue, ly pao,
ly blong, touby lyfong, tou ger ly fong, toulia lyfong, mang thao, tou
ly, yi ly, hang chao, dr. yangdao, chaxiong yang, dr.pao, vue thao, dr.
ragy yia, hab coobx tug ntxiv ua tsis tau dlaag tsis le nuav los, tug
kwv kuv xaam has tas yog koj tsis nyam ib tug pevtxw le kuv nuav xam
los has kuv xwb sob moog has taag ntso baby boomer generation, yog peb
yuav has qhov phem xwm mas generation x, generation y los yeej muaj,
thov es koj has txug tug koj tsis nyag xwb, tuav kag nwg lub npe le kuv
has zhen hab zoo puab xwb, yog xaam has tas vaajmoob los has kas
vaajmoob tsis ua caag sob kis toj kis peg, yog tsis ua le hov ces ib
yuav khu tsis tau moob/hmoob le.

vaajmoob,
koj txhob chim, vim kuv hais no, vim cov neeg ua khavtheeb thiab hais
lus nplhom moj tshaj plaws ces yog cov ua lub caij koj teev no xwb!
cov hlua niam no, txawm lawv yuav hais lus los lawv tsua hais tau npaum
li Dr Her Lao hais hais rau hauv no xwb.  lawv yuav tsi khavtheeb thiab
uas mus deb npaum li tus GVP cuav hauv no lawm aws.  yog li, kuv thiaj
li tau hais lus mus tob zog, vim hais tias, cov neeg ua kawm ntawv
txawj ntse no, tseem ua tau phem thiab nqia neeg tshaj tus neeg ruam
nyob tom vaj tom tsev lawm aws.
koj muab tag nrho cov neeg kawm txawj kawm ntse coj los xav kiag xwb
mas,  cov hlua niam no, yog lawv kawm txawj kawm ntse tag, koj ciav
lawv los hais lus, lawv hais kiag raw li qhov question thiab specific
to the point kiag xwb.  lawv tsi khavtheeb thiab cuab los ua cua hais
lus nplhom moj li qhov post no os.
koj yuav tsum muab qhov  post los ntsua rau cov lus hais xwb,  ua li
kuv hais rau txhua tus os, thaum koj nrog cov neeg ruam hais lus, koj
yuav tau piav tes li ruam es ruam thiaj li paub.  koj nrog cov neeg
ntse hais lus, koj yuav tau hais lus li tej neeg ntse thiab, thaum koj
nrog cov neeg coj qub kev cai, koj yuav tau tham txog zaj lawv nyiam
thiab lawv thiaj li yuav zoo siab, thaum koj hos mus nrog cov neeg
church tham lawm, koj kuj tham lus church rau lawv thiab es thiaj li
txau lawv siab.  yog koj lam tau lam ua li qhov post no, ces kawg, tab
tom dej hlob zoo dov cav, ces dov kiag cav rau thaum dej tseem huam
huam loj loj no xwb tiag---tsam thaum dej nquab lawm, ces yus hos lam
dov cav rau, dej hos tsi tshoob lawm, yus kuj rov txajmuag rau yus tus
kheej aws.
yog li txhob xav ntau, yeej hais specific rau kom tseg thiab tsum txoj
kev ua zoo li no, vim yus zoo ua los, lwm tus tsi zoo mloog thiab tsi
zoo rau tag nrho yus haivneeg. yog ua rau yus tus kheej xwb ces, yuav
nyiam ua li koj ua hais lus phem phem los vim yog koj hais li koj txoj
kev xav , qhov ability, thiab mentality xwb!  kuv twb luag ntxhi xwb
ned, tabsi qhov no, nws hos cias li tsuj nthi yus haivneeg lawm, yog li
hos yog yus tsi hais ces  yus kuj phem thiab liam nrhau hwv lawm thiab.
yog li thiaj li cev lus los hais kom tsum kiag mus, vim tsi zoo rau yus
haivneeg lawm.  koj puas yog vaajmoob thiab tiag mas,  zoo li GVP twb
yog Hmoob Vaj thiab nad, zoo li koj tsi chim li as.....ntshe koj lam
tsi yog Vaaj tiag tiag pob....
txhob xav li cas, yog koj yog vaaj tiag tiag no, kuv yuav dhau tuaj mus
lawm koj lub zos, xav tuaj noj ib npluag mov hauv koj vaj koj tsev los
yog restaurant ua ke no nad...smiles!
Born2beHmong

born2be, kuv tsis chim kuv tsua has tas nyag yeej xaam has tas nyag
generation yog generation es zoo tshaaj, has lug caag tshaag, tsis
khaav theeb, tsis quav yeeb ,tsis quav tshuaj..etc tabsim yog peb saib
tuaj zoo ib generation yeej tsis txaw ib generation le, tsis taag le
ntawd xwb yog vim le caag koj xam paub has tas cov khaav theeb hu sch
nuav yog cov lug hlub nyob nplogteb tuav xwb.
cov hluag taamsim nuav yeej kawm txawj tab tabsim puab ntse paub le koj
has mas, cov taam sim nuav mas yog specialist ntau xwb tsis muaj cov
generalist coob le, nwg tsua paub nwg qhov nwg kawm xwb tabsim tsis
paub dlaag tsis ntau has txug lwm yaag, yog vim le caag koj xam paub
100% has tas tug GVP nuav hos tsis yog cov lug hlub nyob tebchaw meskas
nua mas, koj paub has tas nwg yog leeg twg los yog kwv yeeg xwb.
yog tug twg ua tsis zoo, has tug ntawm, tsis yog has taag nwg kwv nwg
tij nwg neej nwg tsaav,los yog nwg generation,ib yaam le cov hluag taag
sim nuav ua laib coobx, tabsim cov coob ntawd cov hluag yog tuab neeg
zoo ces peb yuav has tsis tau has tas generation nuav yog generation ua
laib.
Ib tub sij ntsib lawm hab thaag txug kev khu moob nes ua caag tsaam
nuav koj hov  has le kom naj, kuv yeeb yog xeem vaaj le koj paub tabsim
peb cov kwvtij moob vaaj los yeej zoo le lwm paab kwvtij hab, tug zoo
los muaj, tug phem los muaj, tug ua laib los muaj, tub tau dr. los
muaj, zooo le lwm paag hab yog le hov qhov zoo los tejzag kuv yuav pum
zoo hua qhov tsis zoo los tejzag yuav tsis pum hab, los koj tuaj koj
xeem tua thi le nas yog hab tsis yog los tsuav yog yug xeem pib lawm ce
ua moog le lov.

Yawg VP Cuav,
Kuvyeej paub hais tiaskoj yog yawg cuav. Kuv los yeej yog npe cuav tab
sis kuv tsis siv tej nom tswv npe los hais.Kuv muaj respect rau tej qub
nom qub tswv yog li kuv tsis xav kom muab lawv tej npe los hais. Yog
koj xav hais defend GVP los koj yeej muaj cai hais tab sis thov txhob
muab lawv tej npe los siv. Ua tsaug,

Noogdlej,
Zaag nuav yog zaag kawg uas kuv post nyob hauv no siv yawg hlob VP lub
npe.  Kuv tsi muaj yam phem hais txog hlob VP. Kuv tsuas yog xav ua
yawg Jerry Springler uas nws ib sij ua yawg president Bush thiab Sadam
ib zaug xwb.  Kuv saib peb Hmoob tseem sensitive rau tej yam no kawg.
Hlob VP lub npe puas yog ib lub npe zoo los yog npe phem? Qee leej kuj
ntxub VP heev. Tabsis nyob ntawm kuv, VP lub npe yog ib lub npe muaj
tsim thiab tseem yuav nyob mus ntau ntau tiam hauv lijxwm Hmoob. Yog li
kuv puas ntshaw VP lub npe? Yes, nws lub npe yeej zoo heev.
Vaj Yim Leej yog ib lub npe Hmoob uas yeej zoo tsim nyog thiab.  Coob
leej nyiam tis lawv tej me nyuam raws lub npe no. Es Vaj Yim Leej puas
yog ib tug neeg muaj koob npe zoo li VP?
Nej cov ntseeg ntseeg Yesxus los kuj ib yam. Muaj neeg coob kawg kiag
uas yeej siv lub npe Jesus no.  Ua li siv lub npe Jesus no puas yog ua
siab thiab saib tsi taus nej tus tswv Yesxus?
Koj hais tias tsoom neeg Thaib mas lawv navthwm lawv tus Huabtais heev.
Lawv txhos caug pe nws. Nws muaj tseeb. Vim qhov ntawd yog Thaib li kev
cai. Tabsis koj nyob Miskas es koj puas tau txhos caug pe yawg hlob
President Bush? Kuv mus Thaib teb ib hnub Thaib tsa tes nuv kuv ntau
tshaj 10 zaug. Yog li kuv kuj yog ib tug nom loj heev lawm thiab laiv
puas yog?
Koj hais ntxiv hais tias siv yawg hlob lub npe ces yog muab yawg muag
noj ib yam li cov neeg muab tswv Yesxus lub npe mus muag noj. Zoo heev.
Kuv mas nyiam koj zaj lus piv txwv no kawg. Es nug koj tias leej twg
yog tus muab tswv Yesxus muag noj? Kuv xav sis yog cov ntseeg ntseeg
Yesxus heev li koj ntag laiv. Puas yog cov thawj txwj laug li koj, cov
Missionaries, thiab cov Xf. li nej coob tus uas yog cov nyiam muab Tswv
Yesxus muag noj?  Raws kuv to taub sis tus muab Tswv Yesxus mus muag
tuag dai ncuv saum tug ntoo khaublig sis yog nws ib tug thwj tim ntag
laiv puas yog? Yog li tus muab Tswv Yesxus mus muag tuag ntawm puas
txawv txav nej cov ntseeg ntseeg tswv Yesxus li nej?
Ab.. kuv mas xav nrog koj tham txog Tswv Yesxus zaj tshaj. Cia kuv pauv
npe tso mam rov tuaj nrog koj tham.  Bye bye nej sawv daws nawb.
Vajpov Cuav.

Cov yawg,
Ua li cas es nej yuav xav txawv ua luaj li ntawd mas....ua li kuv hais
lawm, yawg Gen. Vangpao txawm yuav yog tus tseeb tus cuav los tsis
tseem ceeb dab tsi peb tsuas saib nws cov lus hais xwb. Txhob muab
focus rau tus neeg, txawm yog tias nws yog tus cuav los yog nws nyiam
kom nws yog Gen. Vangpao ces cia peb tso kev dav rau nws vim ua li nej
hais, this is a free country you can name after any one you like. Kuv
twb hnov peb twb muaj ib khub niam txiv Hmoob name nkawd tus tub ua
Reagan after President Reagan lawm ne, luag neeg Asmesliskas twb tsis
quav ntsej cas nej thiaj li tsis pub yawg hu yawg tus kheej ua Gen.
Vangpao.
Yog yuav muab hais tias nws yog tus tseeb los cuab ces peb yeej tsis
muaj leej twg paub qhov meej, ib yam li yawm Hmoobauxx thiab Dr Pao
nkawd ned, puas muaj leej twg deny tau tias Hmoobauxx tsis yog Dr Pao
no mas. Gen. Vangpao los peb yeej tseem tias 50/50 no nas. Ntawm kuv
tus kheej mas kuv tseem xav tias 80% yog tus tseeb lawm no laiv, yog
muab saib nws tus yam ntxwv hais lus mas ua li nej coob tus twb hais
lawm, nws yuav tsum yog tus tseem lawm xwb nws thiaj li txawj siv nws
cov lus niaj hnub hais tawm rau public. Ziag no nws paub tias nws yuam
kev lawm (ib yam li thaum nws hais tom tshav qaib Fresno rau yawg nai
phoo Blia Yang Her) ces yuav thov los hle ris tias nws yog tus cuav tab
sis well, the damage had already done. Peb tsis tag yuav hais dab tsi
ntau ntau lawm cia li txais tos peb yawg hlob Gen. Vangpao ua yog tus
muaj fwj chij loj kawg nkaus ntawm haiv neeg Hmoob nyob qab ntuj khwb
no tuaj nrog peb tham pem thiab koom nquam paj nquam nruas hauv peb lub
teb chaws SCH no xwb, hey yey, hey yej!!!! Zoo siab txais tos koj tuaj
txog peb lub teb chaws SCH no os yawg hlob Gen. Vangpao.  You will be
our very honor guest....thov caw koj qhib lus tham pem tuaj ntag koj
yuav pib sab twg tuaj los tau tiam sis ziag no muaj ob qhov critical
issues xav hnov heev mas yog txog ntawm cov teeb meem HDD thiab kev ua
teb ua chaw rau peb Hmoob saib txog twg lawm. Thov caw koj tus ua hlob
pib tau.....