Ya,
Marriage is not a decision by the parents.  Luag txawm nrog yus hais
tus nqi los qhov yuav yuav thiab tsis yuav ntawd nyob ntawm yus.
Without the bride and the groom, a marriage cannot take place.  So, to
say that the bride and groom have no say in a wedding is absurd.
Koj tus paub paub kevcai Hmoob es puas muaj ib zaug koj mus ua tshoob
tiav txawm tias tus ntxhais/vauv tsis kam yuav los yog tsis kam them?
Hmoob li, yog ua yog cai lawm ces yuav thiab them xwb.  Yog ua tsis
yog cai leejtwg yuav thiab leej twg them ces yog ruam dhau lawm xwb.

bawg vimhlub,
muab xyua me me kom sab li no thiab, lawv thiaj li
nkagsiab....thanks!  yog tias 25k yog kev cai hmoob, ces cias li khiav
rov qab mus tsev es tsi ua tshoob hlos li los yeej yog kev cai hmoob
tib yam...thiab nawb. vim li no, ntau dhau hwv lawm los hmoob tsi
yuav, tsawg dhau hwv lawm los tsi zoo saib ib zaug.  thiaj li kom li
koj ua bawg hais os, kom nyob li "rab coob mus yoj, xov los nyog," kom
zoo li tseem yog hmoob teej hmoob tug tiag tiag no nawb.
tabsi zoo li HS lam tuaj tso kom zoo sibcam xwb los peb yeej sib ua
heev kawg kiag rau tej no, vim yog kev sib cog kawm sawv daw cov tswv8
xwb.  muaj dabtsi los kav tsi dos tuaj ntxiv nawb Ya, Phwv thiab
Zhen...zoo li kuv muaj ntsi puab Vimhlub qabtshob lawm ntag nawb.
Born

vimhlub es..
luag tsi tias "txiv hlob" hais li no or "txiv ntxawm hais li no" or
"yawg hais li no"...temsis luas tias "niam txiv hais li no".
regardles of who said what, mejkoob twb siv niamtxiv lub npe xwb ne.
vim li no, niamtxiv yog tus "hais" mas....
"> Marriage is not a decision by the parents.  Luag txawm nrog yus
hais
you are using logic inconsistently again (fyi..the trick is not to use
logic all the time...but have blind faith in the system and use the
system to cog neej cog tsav...afterall, the reason why you go there is
to do such a thing...)....do you reemmeber i asked you "how come it is
ok for man to have more than one wife and not ok for women to have
more than one husband?"  here you talk about absurdity vim tsi "ncaj
ncees" and/or "tsi raws kev cai tshoob".....my friend, there isn't one
thing on earth that will appeal to all as "righteous/correct".
in a mong wedding, bride/groom has no say in the bride price....for
one thing, it is not their place to say anything....the only thing
they can say/do is "no, i won't marry her if its 25k" or "dad, just
pay the damn price..i will repay you"...or for the bride, she could
say "mom, he's poor...cut him some slack"....dhau no ces, groom/bride
can't say/do anything.....except "bye bye..." and/or "ok lets
pay"...or the other idea is for a groom to say to the bride.."i'm
going home...you come after me tomorrow.."  tej no los yeej muaj
kawg....QHOV NO MAS THIAJ YOG TSI RAWS KEV CAI TSHOOB POB.
temsis what ever is said, or done, or decided on, ALL THESE THINGS
ARRE NOT "TSI RAWS KEV CAI TSHOOB" li koj hais laiv....there is a big
difference between a wedding being what it is (no matter how slanted
or straight)...and a wedding being interpreted per what you want and/
or how it should be morally.
honest truth??  kuv ua mejkoob/txum mej...tejzaum dhau 50 rooj lawm in
my 15 years of experience.  tsi muaj ib zaug plam li nawb...hais lus
cov nyom li cas los..thaum kawg..yeej them...thaum kawg, yeej
yuav...thaum kawg, yeej ua tshoob lawm.  and from what i know, none of
them got divorce either....tejzaum yuav yog "hmoov" lawm...kuj tsi
paub.  but the point is, there were times where niam txiv hais 10
k...thaum kawg, muab thov thov los txog 7k AND/OR even 5k....tej thaum
yus hais 10 k, lawd muab thov thov los ua 7k....so yes, ua kom koob
mus nyog xov mus taus regardless of what parentes/uncles/bride/groom
said....but to make sure (as a mejkoob) that a weddig will go
smoothly, koj twb nug tus tub tus ntxhais ua ntej mus ua tshoob lawm
ne....koj twb nug tias "neb puas yuav tiag...yog yuav mam mus ua
tshoob....yog tsi yuav ces xob mus zoo dua" no ne....niam txiv los koj
yeej nug tib yam thiab.....tsuas yog muaj ib zaug es cov  hmoob tsab
thiaj cem kuv tias "NEEJ YAG...KOJ NIAG RUAM LI KOD ES KOJ TUAJ UA
MEJKOOB DABTSI.." no xwb....temsis, you know what?  thaum kawg lawd
kuj yauv li yus hais....YUS MAG CEM TIAG, TEMSIS YUS LUB NCAJ ZOO,
TXAWJ THOV TIAG CES...TAU XWB.
exactly my point....niam txiv hais 25K los yog lawd cai hais....yus
hais 5k los yog yus cai hais....thaum kawg, tau them 25K lawm los, yog
cai tshoob yus thiaj them....thaum kawg them 1 dollar xwb los yeej yog
cai tibsi....but from what you said, you seem to be saying that if is
alot then tsi yog cai tshoob lawm.....kuv tsuas hais tibqho no
xwb.....
you said "Anyone who demands for or willingly pays $25K nqi tshoob is
an
aberrant, NOT a part of Hmoob tshoob kos."
yog koj hais li no ces kuj yog koj tsi mus cog neej cog tsav?  lawd
yeej muaj cai hais 100k na..temsis koj muaj cai thov los ua 1K
na...cov no yog cai tshoob kos mas....thaum kawg koj them 100k lawm
los yeej yog tshoob kos tibyam.
" It is certainly NOT within the norms of Hmong
culture. "
you are absolutely right on that....its not normal....but nws yeej yog
kev yog cai tshoob kawg ma.....just because it is not a normal thing,
then it isn't kev cai tshoob.    kuv xav mas...koj tsi xav them 25k es
koj lam hais xwb.  25k, the average person khwv tau in one year lawm
na...muag tuag li cas na?
yaweh

born...
"yog tias 25k yog kev cai hmoob, ces cias li khiav
rov qab mus tsev es tsi ua tshoob hlos li los yeej yog kev cai hmoob
tib yam...thiab nawb."
yog mas...tus xav yuav tiag tiag ces them raws li txoj kev
tshoob...tus tsi xav yuav tias ces...mus tsev li txoj kev tshoob xwb
mas....i hope vimhlub understands that....kuv yeej paub ntau rooj ua
li kod lawm thiab...los lus siv when sucha  thing occurs is
"hais rau koj txum mej, mus hais rau niam rua txiv...niam txiv tom ub,
ua neej saub kev plag pluag txais tsi tau niam txiv tom no tus ncej
tshoob.....yog muaj tub los yim meej muab nyab, muaj ntxhais los yim
meej muab qua" no ne...
yaweh

Tej no tsi yog Hmoob culture. Tabsis yog yus twb sib nyiam lawm ces
kav tsij mus nrog niam nrog txiv hais thiaj yog tus neeg zoo. Peb cov
tub mus yuav pojniam Suav tseem mag them ntau dua ntawd.  Kom muab xav
tias yus tus pojniam yog lub me pov haum muaj nqis tshaj $25,000.00.
Yog kuv mas cash kiag xwb tsi muaj npas ham. Lwm hnub, kuv mam yuav
vaj tse pub rau niam tais yawm txiv nyob. Nkawv yeej yuav paub txaj
muag xwb mas lawv.