Koj nyob rooj teb twg naj?  Tub tsi paub tas koj nyob qhov twg es yuav
ua caag paub qha koj moog cuag Vaajtswv lub koom tshoos naj.  Yeej
muaj ntau lub zoo tabsis kuj muaj ntau lub tsi zoo.  Koj yuav tau paub
doctrine txuj kev ntseeg zoo mas koj txhaj paub pawg ntseeg kws zoo.
Yog koj noog puab lub ncauj xwb mas pawg twg los yeej zoo taag le.
Yog xaav tau kev paab xwb tabsis tseem nyam moog noj zaub mog cais
paab twg coob cais moog paab ntawm xwb txhaj tau kev paab. HTRN

Hmoobleejtub,
Qhov tseeb nyob rau sab nqaij tawv ces yog koj nrhiav church xwb no
mus lub twg los yeej puav leej teev hawm Vajtswv, Vaj Yesxus & Vaj
Ntsuj Plig ib yam. Tiam sis yog koj ho nrhiav rau sab ntsuj plig no
ces koj yuav tau tshawb kom zoo seb lub hom phiaj thiab lub hauv paus
tuav hom church ntawv li tej tswv yim txhawb kev ntseeg ho zoo li cas;
piv txwv, hais ncig txog kev thov Vajtswv, uas yog ib qho ntawm cov
church Catholic & Lutheran mas lawv tej lus thov lus hais ces yeej
feem ntau yog siv cov lus uas twb muab sau cia tseg tag mam hais los
yog yuav tsum hais li tej lus zwj cia tseg xwb...zoo li kab li kev cai
Hmoob; qhov zoo ces yog tej lus yus yuav hais yuav thov yeej muab sau
tau tseg tib si lawm; qhov ib co ho xyeej me ntsi ces kuj yog kev ywj
pheej pe hawm ntawm yus ntiag tug pub rau Vajtswv. Lwm cov church xws
li Christian Missionary Alliance (CMA) los mus rau cov Baptist mas ho
yoog cia tib neeg thov li ib tug neeg twg xam pom (don't have to just
read of what has been printed)...
Lam tham ua paj ua paws xwb txhob xav li cas; yog xav paub no saib:
www.hmongbaptistnational.com
http://www.hmongdistrict.org/new_directory/index.php
http://www.hmongdistrict.org/new_directory/index.php
www.hmonglutheranministry.org
www.hmonglutheranministry.org

Hmoobleejtub aw,
Qhov tseeb thiab zoo tshaj yog koj lub "church" hauv duab siab nawb.
Tab txawm koj mus koom service tom ib lub tuam tsev los yog koj tsis
muaj lub "church" hauv koj lub siab ces ntshai yuav tsis ntxiv dab tsi
rau koj le os mog.  Ib txhia mus church los yog ua kev cai dab qhuas
mas vim yog lawv ntseeg tias muaj other "super power" that could
influence their life.  Yog koj ntseeg Yexus ces koj mus koom church es
lawv pab neeg ntseeg ntawd pab txhawb koj kev ntseeg kom loj hlob.
Yog koj ntseeg dab qhua poj koob yawm txwv ces koj kav tsij nrhiav
txiv neeb txiv yaig tuaj ua neeb xwb tsis tas mus church li.  Hos yog
koj xav mus xauj out of curiosity no mas kuv advise tias kom koj mus
xyuas cov church Meskas nawb - it gives you more clarity on what you
are searching for.
Peace,
HK

Tuaj mus nrog kuv mus kuv lub church "heaven on earth" es garrantee
you will not be disappointed.  Nyob rau Utah nad!

hmoobleejtub..
brother..ua li ntawd xwb?  yog li ntawd xwb ces..tsi tag mus church li
mas...u could find that in yourself
yaweh

Yawg Hmmob,
What about ua neeb saib koj, have you considered.  Raws li kuv xav mas
koj tus plig taug kev mus rau Lostsuas teb lawm ned!  Yuav tau mus
yuav ib lub qe OSTRICH los hu koj plig thiab yuav tau mus thov ib tug
hluas nkauj dawb tuaj roo koj nawb!  Ua li no tag mas koj yeej tsis
xav qhov tuag lawm tiag!