Maiv,
yog tsi tau paub pojnrauj txoj kev "haib haib" ces...kav tsij sim kiag
seb koj puas nyiam mas....i'm not being sarcastic, kuv yeej hais qhov
tseeb.  yog nrauj kiag lawm no, koj yuav ua dabtsi los yeej tau tag
li....tham 10 tus los tau..tsi tham los tau, tham 1 tus los tau..nyob
ntawm koj lub siab nyiam xwb.
temsis, kuv hais rua koj tias 99% of cov uas yuav los yuav koj the 2nd
time lawm ces yog cov niag ua "xuab" dua koj tus txiv #1 lawm xwb.
are you willing to take the chance?  yog tias koj tsi yuav txiv li
lawm, es xav noj nyoog at times xwb, ces koj lub npe yuav phem dua
qhov uas koj paub thiab vim tias koj yos tsi tau txiv yuav li.
it is totally up to you...but my suggestion is...kav tsij nrauj kiag
es qas ntseeb qas muaj yuav maj ya tuaj ntsauv os...
yaweh

Maiv, I know how you feel because I went through something similar to
yours.  3 xyoos dhau los kuv lub neej kuj nyuab nyuab kawg thiab.  Kuv
tus txiv poob haujlwm ces wb lub neej yeej txomnyem me ntsis.  Ua cas
muaj ib hnub kuv niag qub hluas nraug puag thaum i lam sau ib tsab
niag email txias zias tuaj rau kuv.  Kuv kuj ceeb thiab xav tias ua
cas lam ua ntawd.  Nws kuj tsis hais dab tsi thiab, tsuas yog hais noj
qab nyob zoo thiab nug saib kuv lub neej zoo li cas lawm xwb.  We chat
for some times and one day he came to town, nws txawm sau ntawv rau
kuv tias kuv puas kam mus ntsib nws ib pliag.  Nws thov thov ces kuv
kuv ncaj tom hauj lwm los ntsib nws ib pliag li nws hais.  We chat for
a while and I left.  But before I leave he gave me a bear hug.  Kuv ib
ce mas kub lug xwb thaum kuv tawm mus nraum tsheb.  I asked how he got
my email and he said he got it from one of my sisters who live near
his city.
Ua ua wb lub neej tshuav puas xwb.  Tabsis kuv muab saib los ces yog
tim kuv xwb.  I gave in thiaj zoo li ntawd.  Zoo li lub nkoj uas nyob
puag tom plawv dej, yog koj tseem tho ib lub qhov me me rau dej nkag
los ces dej tsuas muaj los ntau zuj zuj thiab slowly lub nkoj yeej
yuav tog mus xwb.
2 things - yog koj tseem hlub koj tus txiv ces neb yuav tau nrhiav kev
kho.  Kho los ntawd qhov uas ua ncaj ncees xwb yog tsis li ntawd ces
lub nkoj yeej yuav tog ib hnub xwb.  qhov ob ces kawg nrauj koj tus
txiv es mus yuav koj tus qub ntawd xwb.  Tabsis zoo tsam no ces yus
twb zoo li lub tsheb uas tej timing belt twb yuav tag, tshuav me me
xwb ces lub tsheb twb nres lawm thiab.  Dua li ces qhov qab thiab qhov
zoo twb dua tag yam lub paj uas twb zeeg yuav tag tsuas tshuav me
ntsis ntawm lub plawv lawm xwb.  Ua zoo xav mog.
hi all, i need your input here.  ok, let me brief you my story.
my husband and i have been married for 20 years now.  after 10 years
of marriage we have been fighting over many things and it came close
to a divorce but due to our children we decided to stay together.  but
for the last 2 years things are getting better.  earlier this year we
took a trip together to thailand and it was fun.
i don't know why, don't know how, but last month i received a strange
email and it was from my ex boyfriend.  he just wanted to say hello
and ask how i'm doing.  he is having some difficult time with his wife
so he just wanted to chat with me.  i didn't reply but he wrote me
again so i reply back but didn't say much just tell him to work things
out.
he kept writing back and say all kinds of things to me.  telling me
how difficult it is for him now.  he's thinking about divorcing his
wife and he even ask if i would do the same and we can get marry.
last week i just found out that my husband has been calling several
ladies in laos.  we fought again.  and now, my mind is going a little
crazy.  thinking that i should leave him because the kids are now
grown ups.  another heart says i should stay because people will look
down on me as a divorcee.  my parents are dead and i don't have any
place to go to.
so what do you think i should do?  please share your honest opionion.

Ha..ha..., peb nyuag py K Thao lawv qhanab no mas txawj hais khawb
sawvdaws siab kawg. Ua rau PY Vimhlub, Ya, B2BH thiab kuv (HL) peb
coob leej npo tsis tau yuav tawm los teb tas nrho.
HL

Yeej paub hais tias yog K Thoj qhabnab los mas, tabsis cov lus teb
ntawd tsis yog teb rau nws xwb, yog teb rau tej tug uas muaj teebmeem
li ntawd tiag nas.

Nej pheej hais txog K Thoj qhabnab es yog li cas?  Qhia paub thiab
soj.

Post by vimhlub
Yeej paub hais tias yog K Thoj qhabnab los mas, tabsis cov lus teb
ntawd tsis yog teb rau nws xwb, yog teb rau tej tug uas muaj teebmeem
li ntawd tiag nas.- Hide quoted text -
- Show quoted text -
K Thoj qhabnab ces yog:
K Thoj
Blong
Neeb
Maiv
Pojniam Hmoob CA
Nkauj Mim
Tshajcum
Qub Phoojywg
Hmoob St. Paul,
etc...
Tsis txhob muab hais tas thiab tsam txaj muag.

Cas nej yuav tsab ntse ua luaj ne.......  Zoo qhov kuv muaj qhabnab
nawb.  Tsam kuv qhabnab no tawm los ces nej tsis muaj chaw nkaum
od.......

Hmong-Lao aw...
Kawg pab niag pojntxoog ntawd yeej yuj tau koj tus ntsuj huv tibsi
lawm thiab les es.
Koj muab lawv txhom tau los tsau quav nyuj ces lawv ploj tau ib nyuag
ntu. Thaum lawv ploj tas lawm ces nej ho kho-x siab tsi muaj leej twg
nrog nej tham. Zaum no lawv nyuam qhuav tawm zom zaws rov tuaj, koj
yuav tau nyob twvywm lawm nawb. Tseem tshuav Nkauj Hmoob Lis thiab
Maivkaus nkawv tsi tau tuaj.  Tsi ntev ces nkawv yuav tauj nrog nej
tham thiab.
Dhau ntawd, tseem tshuav yawg Phwvnyawm thiab Moobsib thiab. Koj tsi
ua zoo saib tsam K.Thoj ho yog yawg Phwvnyawm thiab ne. Rau qhov K.
Thoj hais tias nws nyob Southern Califronia no laiv.

PY Tubhmoobsiabdub,
Yeej muaj tseeb li koj hais los mas, thaum i pab pojntxoog ntawd twb
yuj tau kuv lawm thiab los mas. Tabsis tsam no lawv yuj tau nyuab lawm
nawb. Tej thaum lawv tham cov lus uas raug siab ces kuj nrog tham
thiab, thaum tham tsis raug yus siab ces skip xwb. Li cas los kuv yeej
tseem xam hais tias lawv yog kuv li leeg zoo phoojywg thiab ne.
Thaum i Maivkaus tuaj kuv twb tsis hais dabtsi li ned. Hos K Thao lawv
qhabnab los kuv twb cia lawv sib tham lawv thiab, tsuas yog tej thaum
lawv tham tau dhua nrim zog lawm es kuv thiaj ib nyuag siv hwvhuaj
tshuab nploob ntoos kom nplooj ntoos laim me ntsis xwb. Hos hais txog
PY Moobsib, Noogqejqawg thiab yawm Paajnruag puab qhabnab mas puab lam
hloov nplooj xwb twb tsis muab nplooj los roos ne. Hais txog PY
Phwvnyawm mas kuv lam xav hais tias txawm tsis yog koj los ntshe yuav
nyob ze ze koj ntag, kuas nws cav tua hneev puag tim toj li PY
vaagmoob thiab thiab xwb laid.
HL

HL, zoo siab uas koj tseem consider peb cov no ua koj li phoojywg
thiab nawb.  Yog paub li no lawm, lwm hnub kuv tuaj rau tom nej zos
Appleton, kuv mam los xyuas koj thiab nrog koj noj mov ua ke nawb.
Cov phoojywg Hmoob Ntsuab ces kuv yeej xam tias koj yog ib tug
phoojywg zoo lawm ntag.
Npawg Tubhmoobsiabdub los tib yam thiab.  Nws twb yog kuv niag npawg
Fajkhaum uas thaum i peb ua ua si los lawm thiab xwb.
Neb mas cas lam tuaj hais lus tso dag txog kuv li no thiab
lau!  :)  :)  Anyway, yuav tau sib tham thiab kom peb sawvdaws thiav
lom zem nawb.

Ob yawg, neb hais Maivkaus no yog tus twg uacas kuv ho tsis tau pom
nws tuaj hauv no?  Pab qhia thiab saib.

maiv aw-- kuv los yeej xav kom yog maiv kawg thiab tiag.  koj tsis nco
qab yawg moobsib twb tham hais tias muaj 1 tug yawg hmoob xeem thoj
mas yaj phom loj tshaj no kuv lam yog quas puj li koj mas kuv yeej
muab kuv niag yawg thaub laus ncaws tawm tsev kiag, coj loo yawg hmoob
thoj no los siv saib haib npaum li cas tiag haj..haj..haj...
ua li.. nej puas tau hnov thiab pom movie liab qab, muaj 1 yawg khej
dub rab niag mas loj thiab ntev tshaj plaws txua tus txij neej nyob
qab ntuj khwb no.  kawg loj thiab ntev dhau hwm lawm ces nws ci li
xaws 1 lub hnab ntim khi rau nws 1 sab ceg xwb thiaj mus tau kev.
muaj 1 zaug 1 tug hluas nkauj suav hnov ces nws thiaj cav tuaj thov
sim no.  tus yawg khej dub no hais rau tus poj suav no tias, sim yog
koj ua li cas no kuv tsis lav laiv no ces txawm signed ntawv tib si
yawg khej dub mam kam sim thiab no ov.  ces yawg khej dub rho hlo yawg
rab yaj phom tawm plaws los rau ntua rau niam poj suav 2 ceg xwb ces
niam poj suav ci li saj lauv kiag lawm.  yawg khej dub los kuj ntshai
tsam niam pog tuag thiab ces yawg thiaj hu tsheb thauj mob thiab
police tuaj txog.   police twb yuav muab yawg khej dub coj mus jail
no, tab sis nyob nyob ib pliag ces niam poj suav mam tsim sawv rov los
ces niam poj suav thiaj hais rau police tias txhob coj yawg khej dub
mus jail vim rau qhov niam poj suav yog tus tuaj thab sim thiab twb
yeej signed ntawv tib si lawm no ces police thiaj tsis muab yawg khej
dub coj mus jail.  zoo li hais tias yawg khej dub no tuag lawm no.
nej leej twg puas tau pom yawg khej dub no thiab.

Maiv, yog koj yuav rov mus tham koj niag qub ntawd ces koj yuav tau
sim nws me ntsis kom koj paub nws tso saib nws yog neeg zoo li cas.
Teem caij mus ntsib nws thiab test saib txhua yam puas tseem ua hauj
lwm tso.  Zoo li tej tsheb qub uas koj yuav mus yuav, koj twb test
drive saib puas khiav zoo tso mam yuav.  Neeg los yeej yuav tau ua li
ntawd thiab nyob tsam ntau yam twb yuav puas ces thaum yuav kiag tau
los xwb puas kiag lawm ces koj laj laj coj los kho os mog....  Test
drive a couple times before you bring it home.

Maiv, cia kuv muab zaj nkauj no rau koj mloog kom koj puab tias thaum
tsis muaj koj tus txiv lawm, zoo li cas nawb.
http://www.youtube.com/watch?v=nSAIK3WQOJg&feature=related