Hmoob cov hluas tseem tshuav tus ntse, tag nrho 454 leeg cov kawm
ntawv siab feem ntau nyias tsuas pom nws txoj kev kawm ntawm nws xub
ntiag nkaus xwb, ib tug yuav tsis tshaj ib tug ntau ua luaj twg.
Raws li Hnov Hais Lus Thiab tham tawm rau nruab cua rau ib tsoom Kwv
Tij Hmoob tau hnov thiab mloog mas muaj tib tug nkaus thiaj hais tau
lus raug thiab ntse tsim nyog txoj kev kawm, pom txog Hmoob lub neej
yuav kho mus li cas. Tus Ntawd Yog Dr. Shoua Yang Assistant Professor
of Political Science, SCSU. Dr. Shoua Yang tau tawm suab ua ntu zus
tau ntau xyoo dhau los lawm hais txog kev txhim kho Hmoob, thiab nws
hais tau raug chua heev.
Hmoob Feem Coob tag nrho cov uas tau hnov Dr. Shoua Yang hais lus lawv
puav leej qhuas yawg lub zoo tswv yim pom txog txoj kev yuav kho
Hmoob, thiab nws paub lub ntsiab qhov yuav kho yog kho li cas.
Nyob li Dr. Shoua Yang txoj kev lub tswv yim politic yeej zoo heev
lawm, piv tias yog Hmoob muaj teb chaws mas yawg twb tsis yog yuav ua
tus Assistant xwb, nws tseem yuav muaj cuab kav ua tau President tswj
kav lub teb chaws Hmoob lawm.
Thaum lwm tus tub kawm ntawv siab hnov tias Dr. Shoua Yang cov lus
thiab lub tswv yim hais tau zoo heev lawm, lawv kuj tawm zom zaws 4-5
nyuag tuaj raws Dr. Shoua Yang qab, ho pab cheb nyuag plau plav qho me
ntsis kuj yog zoo, tab sis lub tswv yim txoj kev yuav ua mus ces peb
yeej paub zoo zoo tias yog Dr. Shoua Yang tib lub tswv yim yog lub zoo
dua cov tag nrho lawm. Raws li cov kwv tij Hmoob uas sawv daws tau
hnov cov Dr. Hmoob uas tuaj hais lus ua ke rau hauv xov tooj cua puav
leej hais li kuv piav ntawd lawm. txawv lwm tus Dr. los hais lus mas
twb tsis raug thiab tsis txaus nyiam, hos yog Dr Shoua Yang los hais
mas lo twg los twb puav leej yog lus, thiab tseem ceeb tag nrho raws
li hnov suab pej xeem Hmoob hais tawm thiab kuv tus kheej hnov kiag
los ib yam.
Li ntawd ces xyoo 2010 dhau los no thiaj muaj ob nyuag Dr. tuaj koom
nrog yuav los nrog sau txoj cai kom Hmoob noj ua tib lub peb caug ua
ke thoob America los sis thoob ntiaj teb.
Dr. Shoua Yang yog ib tug neeg tsis muab hlob thiab pom txog America
society lub neej kev coj, dua li cov mas tseem tsav fwj chim loj kawg
rau nws lub tittle qhuav. Xam cov uas tuaj hais lus hauv xov tooj cua
ces tsuas tshuav tib tug Dr. FL mas kuv thiaj tsis tau nrog tham thiab
yeej tsis tau ntsib nws, dua li cov kuv ntsib tag lawm tseem muab hlob
heev.
Thov nqua hu tsoom tub ntxhais kawm txawj tau Dr. lawm kav tsij tawm
tuaj tawm suab saib seb leej twg yog tus uas peb pej xeem Hmoob tso
siab tau rau. Ua neeg yuav txawj tuag ib hnub mus, yog muaj kev txawj
ntse tsis ua tsis muab nws li kev txawj ntse hais khav ntxhias tawm
rau Hmoob siv, tab sis muaj ib hnub tuag lawm ces nws txoj kev txawj
ntse tsuas nrog nws mus lawm xwb, nws txoj kev kawm txawj ntse yuav
tsis nrog Hmoob nyob mus tag ib sim ntuj. Cov uas hos tsis muaj txuj
siab tab sis nws lub hlwb zoo heev los yij meem tawm tuaj pab tswv yim
txhim kho Hmoob, tsis txhob cia tos lwm tiam ces lig dhau lawm.
Cov tub txawj ntse leej twg xav ua President hauv nws tus Tseem Fwv
Hmoob yuav tau mus pab txhawb Hmoob lub neej kom ciaj Haiv mas nws
thiaj tau ua tus tswj kav raws li yus lub peev xwm muaj. Raws li kuv
paub mas Dr. Shuav Yang lub tswv yim mas pom txog xav pab Hmoob kom
ciaj haiv ntag, hos Dr. Soua Thao ces peb twb mus nrog nws tham tag
lawm, nws lub tswv yim ces yog Dr. Yang Dao lub thiab, nws hais tias
yus nyob lub teb chaws twg ces lub ntawd yog yus lub, tsis tag yuav ua
dab tsis los ua Hmoob tug tsis tshuav av qhov twg lawm no, nws twb
tsis pom txog tias kev yuav ciaj haiv yog dab tsis ua tau rau yus ciaj
Haiv thiab yog li cas. Dr. Shoua Yang mas muaj lub zeem muag pom txog
Yaj Soob Lwj tus ntawv phaj hau moj kuab Hmoob tias yog Hmoob tsim
tawm ntawm Hmoob txhais tes los mas yog Hmoob li tiag, los lus mo xwb
twb yog txhawb ib lo lus lawm.
YTK

Peb cov neeg havzoov tsis paub txog koj tus kwvtij  dr soua yaj thiab
tus dr soua Thoj,  koj puav yuav qhia tau rau kom peb paub txoh koj ob
tug dr no yog leej twg. raws li koj tau pias los mas koj tus kwvtij dr
no yeej yog phab ej lawm ntag.  peb mas tos ntxoov cov phab ej dr li
koj hais no ntag. .lawv tau ua dabtsi pab hmoob yav dhau los.. Lawv
niam lawv txiv yog leej twg...  peb hmoob mas peb yuav noj nceb mas
yuav tau taug cav peb thiab xav paub txog saib lawv los sab cav twg
los. peb tej neeg havzoo n o mas peb tsis tau mus kawv ntawv siab peb
kawv sau tau ntawv mus kev dog dig  xwb. tabsis yog hmoob lawm mas tus
tub yeej tau leej txiv thiab leej yawg tus yeeb yam ntag laiv. tus
hkluav twg uas ua tau tus ej mas nws caj nws cas yeej yog ej yav dhau
los.li peb tus senator mis muas mas yeej yog ib tus noob kiab toom
thaum ub los mus lino nws thiaj ua tau tus nas ej ua tau hmoob thawj
tus senator... nws tsi yog lam zawv tos havzoov li peb tej no  los ua
nom.  luag yeeg yog noob nom noob tswv tiag tiag  yog noob kiab toom
tiag tiag li ho. lino peb thiab xav paub txog koj tus kw v tij dr soua
yaj no saib nws puav yog colonees soua yaj lawv pab lawv pawg. Li dr
yaj dau mas peb paub zoo lawm vim nws yog yaj mis noo lao luam phao
tus tub ned. nws yeej kheej ib yav li nws txiv thiab nws kuj tau pab
peb hmoob los tau li 40-50 xyoo lawv.. txog qhov twg los luag yeej
paub tus dr yaj dau no zoo heev. dr yaj dau kuj tau pab peb ntau zaus
heev. yog tsis muaj dr yaj dau mas peb cov neeg havzoov yeej tus noob
tag lawm. nws mus nrog nyaj laj liab sib hais mus hais los es nplog
liag thiaj tsis ua kom peb tus noob. thaum peb tawm los hawm nplog
liab los luag thiaj tsis tua pos tseg li yav thaum ub. peb cov neeg
havzoov mas peb ho pom dr yaj dau ua tus phaj ej rau peb txhaj lwm tus
hmoob. yog koj muaj los sib piv, muab rab teev los luj no dr yaj dau
thiab dr souaj yaj thaib dr soua thao lawv leej twg yuav nyav dua? kuv
hnov ib tug phoojywg hais tias xov tooj cua hmoob tshaj tawm tsis ntev
los no tias hmoob mekas muaj txog ze ntawm 1000 tus dauvtawj no puav
yog. tag 1000 tus dauvtaw es koj gtus kwv tij thiaj yog tus ej xwb
los?
hz

YTK,
Koj tham lus feem ntau yeej txaus mloog thiab, tej zaum koj tsuas tham
tau li koj paub xwb, tshuav qhov koj tsis paub koj thiaj tsis tham.
Kuv ntxiv mentsis txog koj tej lus qhuas, koj sim pab nug tus kwvtij
Tsheej Yaj (Farmer Insurance agent nyob MN), Tsheej tau tham rau
sawvdaws hnov ces twb sib qhia txog tus Dr. Suav yaj koj hais no tias:
Muaj ib zaug Hmoob muaj ib lub public conference uas tham txog Hmoob
lub neej raug kev tsimtxom los ntawm lwm haiv neeg, xav thov kom Dr.
Suav mus pab hais ib qho speech txhawb lub koomhaum ntawd, ces Dr.
Suav Yaj tau nug Thseej Yaj tias yog li Tsheej Yaj lub Koomhaum yuav
them nyiaj li cas rau Dr. Sua Yaj?
Thaum Tsheej Yaj muab cov lus rov qab rau lub koomhaum ces sawvdaws
thiaj txiav txim siab tsis siv Dr. Suav Yaj, vim lawv twb ua haujlwm
pub rau Hmoob dawb dawb xwb tsis tau suav nqe zog, yog leejtwg tseem
suav nqe zog ces tsis siv nws. Kuv tus kheej tau hnov kiag los ntawm
Tsheej Yaj, koj sim ho nug seb nws puas nco qab.
Kwvtij Hmoob sawvdaws, nco ntsoov txhawb peb Hmoob nej thiaj muaj qab
muaj hau nawb mog, txhob lam ua txuj ua ci es thaum kawg tseem yog tus
tawm tsam Hmoob. Qhia rau nej paub tias tsis muaj ib qho chaw zais tau
peb leejtwg li. Tus ua tseeb qhov tseeb yeej yuav tawm tuaj qhia, tus
ua cuav yeej muaj tus paub txog. Peb tej tim khawv tseeb yeej yuav
txhawb peb xwb txhob maj tsa hwj chim, cia tes num tiav log tsa xwb
thiaj tsis muaj leejtwg txob thuam yus.
Luag ntxhi rau yus tej kwvtij Hmoob txij no mus.
X Z

Post by Yaj Tshaj Koob
Hmoob cov hluas tseem tshuav tus ntse, tag nrho 454 leeg cov kawm
ntawv siab feem ntau nyias tsuas pom nws txoj kev kawm ntawm nws xub
ntiag nkaus xwb, ib tug yuav tsis tshaj ib tug ntau ua luaj twg.
Raws li Hnov Hais Lus Thiab tham tawm rau nruab cua rau ib tsoom Kwv
Tij Hmoob tau hnov thiab mloog mas muaj tib tug nkaus thiaj hais tau
lus raug thiab ntse tsim nyog txoj kev kawm, pom txog Hmoob lub neej
yuav kho mus li cas. Tus Ntawd Yog Dr. Shoua Yang Assistant Professor
of Political Science, SCSU. Dr. Shoua Yang tau tawm suab ua ntu zus
tau ntau xyoo dhau los lawm hais txog kev txhim kho Hmoob, thiab nws
hais tau raug chua heev.
Hmoob Feem Coob tag nrho cov uas tau hnov Dr. Shoua Yang hais lus lawv
puav leej qhuas yawg lub zoo tswv yim pom txog txoj kev yuav kho
Hmoob, thiab nws paub lub ntsiab qhov yuav kho yog kho li cas.
Nyob li Dr. Shoua Yang txoj kev lub tswv yim politic yeej zoo heev
lawm, piv tias yog Hmoob muaj teb chaws mas yawg twb tsis yog yuav ua
tus Assistant xwb, nws tseem yuav muaj cuab kav ua tau President tswj
kav lub teb chaws Hmoob lawm.
Thaum lwm tus tub kawm ntawv siab hnov tias Dr. Shoua Yang cov lus
thiab lub tswv yim hais tau zoo heev lawm, lawv kuj tawm zom zaws 4-5
nyuag tuaj raws Dr. Shoua Yang qab, ho pab cheb nyuag plau plav qho me
ntsis kuj yog zoo, tab sis lub tswv yim txoj kev yuav ua mus ces peb
yeej paub zoo zoo tias yog Dr. Shoua Yang tib lub tswv yim yog lub zoo
dua cov tag nrho lawm. Raws li cov kwv tij Hmoob uas sawv daws tau
hnov cov Dr. Hmoob uas tuaj hais lus ua ke rau hauv xov tooj cua puav
leej hais li kuv piav ntawd lawm. txawv lwm tus Dr. los hais lus mas
twb tsis raug thiab tsis txaus nyiam, hos yog Dr Shoua Yang los hais
mas lo twg los twb puav leej yog lus, thiab tseem ceeb tag nrho raws
li hnov suab pej xeem Hmoob hais tawm thiab kuv tus kheej hnov kiag
los ib yam.
Li ntawd ces xyoo 2010 dhau los no thiaj muaj ob nyuag Dr. tuaj koom
nrog yuav los nrog sau txoj cai kom Hmoob noj ua tib lub peb caug ua
ke thoob America los sis thoob ntiaj teb.
Dr. Shoua Yang yog ib tug neeg tsis muab hlob thiab pom txog America
society lub neej kev coj, dua li cov mas tseem tsav fwj chim loj kawg
rau nws lub tittle qhuav. Xam cov uas tuaj hais lus hauv xov tooj cua
ces tsuas tshuav tib tug Dr. FL mas kuv thiaj tsis tau nrog tham thiab
yeej tsis tau ntsib nws, dua li cov kuv ntsib tag lawm tseem muab hlob
heev.
Thov nqua hu tsoom tub ntxhais kawm txawj tau Dr. lawm kav tsij tawm
tuaj tawm suab saib seb leej twg yog tus uas peb pej xeem Hmoob tso
siab tau rau. Ua neeg yuav txawj tuag ib hnub mus, yog muaj kev txawj
ntse tsis ua tsis muab nws li kev txawj ntse hais khav ntxhias tawm
rau Hmoob siv, tab sis muaj ib hnub tuag lawm ces nws txoj kev txawj
ntse tsuas nrog nws mus lawm xwb, nws txoj kev kawm txawj ntse yuav
tsis nrog Hmoob nyob mus tag ib sim ntuj. Cov uas hos tsis muaj txuj
siab tab sis nws lub hlwb zoo heev los yij meem tawm tuaj pab tswv yim
txhim kho Hmoob, tsis txhob cia tos lwm tiam ces lig dhau lawm.
Cov tub txawj ntse leej twg xav ua President hauv nws tus Tseem Fwv
Hmoob yuav tau mus pab txhawb Hmoob lub neej kom ciaj Haiv mas nws
thiaj tau ua tus tswj kav raws li yus lub peev xwm muaj. Raws li kuv
paub mas Dr. Shuav Yang lub tswv yim mas pom txog xav pab Hmoob kom
ciaj haiv ntag, hos Dr. Soua Thao ces peb twb mus nrog nws tham tag
lawm, nws lub tswv yim ces yog Dr. Yang Dao lub thiab, nws hais tias
yus nyob lub teb chaws twg ces lub ntawd yog yus lub, tsis tag yuav ua
dab tsis los ua Hmoob tug tsis tshuav av qhov twg lawm no, nws twb
tsis pom txog tias kev yuav ciaj haiv yog dab tsis ua tau rau yus ciaj
Haiv thiab yog li cas. Dr. Shoua Yang mas muaj lub zeem muag pom txog
Yaj Soob Lwj tus ntawv phaj hau moj kuab Hmoob tias yog Hmoob tsim
tawm ntawm Hmoob txhais tes los mas yog Hmoob li tiag, los lus mo xwb
twb yog txhawb ib lo lus lawm.
YTK
Peb cov neeg havzoov tsis paub txog koj tus kwvtij  dr soua yaj thiab
tus dr soua Thoj,  koj puav yuav qhia tau rau kom peb paub txoh koj ob
tug dr no yog leej twg. raws li koj tau pias los mas koj tus kwvtij dr
no yeej yog phab ej lawm ntag.  peb mas tos ntxoov cov phab ej dr li
koj hais no ntag. .lawv tau ua dabtsi pab hmoob yav dhau los.. Lawv
niam lawv txiv yog leej twg...  peb hmoob mas peb yuav noj nceb mas
yuav tau taug cav peb thiab xav paub txog saib lawv los sab cav twg
los. peb tej neeg havzoo n o mas peb tsis tau mus kawv ntawv siab peb
kawv sau tau ntawv mus kev dog dig  xwb. tabsis yog hmoob lawm mas tus
tub yeej tau leej txiv thiab leej yawg tus yeeb yam ntag laiv. tus
hkluav twg uas ua tau tus ej mas nws caj nws cas yeej yog ej yav dhau
los.li peb tus senator mis muas mas yeej yog ib tus noob kiab toom
thaum ub los mus lino nws thiaj ua tau tus nas ej ua tau hmoob thawj
tus senator... nws tsi yog lam zawv tos havzoov li peb tej no  los ua
nom.  luag yeeg yog noob nom noob tswv tiag tiag  yog noob kiab toom
tiag tiag li ho. lino peb thiab xav paub txog koj tus kw v tij dr soua
yaj no saib nws puav yog colonees soua yaj lawv pab lawv pawg. Li dr
yaj dau mas peb paub zoo lawm vim nws yog yaj mis noo lao luam phao
tus tub ned. nws yeej kheej ib yav li nws txiv thiab nws kuj tau pab
peb hmoob los tau li 40-50 xyoo lawv.. txog qhov twg los luag yeej
paub tus dr yaj dau no zoo heev. dr yaj dau kuj tau pab peb ntau zaus
heev. yog tsis muaj dr yaj dau mas peb cov neeg havzoov yeej tus noob
tag lawm. nws mus nrog nyaj laj liab sib hais mus hais los es nplog
liag thiaj tsis ua kom peb tus noob. thaum peb tawm los hawm nplog
liab los luag thiaj tsis tua pos tseg li yav thaum ub. peb cov neeg
havzoov mas peb ho pom dr yaj dau ua tus phaj ej rau peb txhaj lwm tus
hmoob. yog koj muaj los sib piv, muab rab teev los luj no dr yaj dau
thiab dr souaj yaj thaib dr soua thao lawv leej twg yuav nyav dua? kuv
hnov ib tug phoojywg hais tias xov tooj cua hmoob tshaj tawm tsis ntev
los no tias hmoob mekas muaj txog ze ntawm 1000 tus dauvtawj no puav
yog. tag 1000 tus dauvtaw es koj gtus kwv tij thiaj yog tus ej xwb
los?
hz
Tijlaug YTK,
Kuv tsis tau hnov Dr. Suav Yaj tej lus, yog luag twb kawm tias
political science lawm luag yeej yuav ntev tau lwm haisneeg lub
tswvyim los siv qho me ntsis.  Tab sis kuv nug koj tias yawg tes
dejnum yuav ua kom mus txog lub hom phiaj yog li cas?  Tus tuaj ntawd
yus nrob raum yog nws cia siab rau leej twg?  Cov khoom nws yuav coj
mus present rau ntiajteb nyob qhov twg?  Hmong txoj national anthem
yog li cas?  Yuav pib li cas thiab tuaj qhov twg tuaj thiaj li yuav
nkag mus txog yus daim teb?  Nws lub peev xwm yuav tib kev nyiaj
ntxeem txojkev txom nyem nyob qhov twg?  Nws txoj Hmoov yuav los ua ib
tug thawjcoj qhov qhia tau nej paub yog qhov twg?
Kuv qhia rau koj tias peb cov Hmoob cov khav ntawd ntug cub mas muaj
coob heev tsis yog tus koj hais ntawd koj xwb. Tab sis yeej tsis muaj
ib tug muab tau txoj ncauj xub kev yuav tsa tau Hmoob kom ciaj haiv
hlo li including VP.  Hmoob cov tub txawg mas yeej xav tos npua tshom
es dev tau noj xwb.

Tabsis tseem tshuav kuv tsis tau hnov, yog kuv hnov lawm kuv thiaj mam
respect. Nws muaj tus philosophy zoo li cas, nej twb kawm txog nws tus
philosophy lawm lov?

Xavzoo&kwv Chia,
Neb hais ces yeej yog neb lus thiab, qhov no ces ib yam li nej ntsia
America sib tham hauv Congress xwb mas, President hais lus rau sawv
daws mloog, yog hais tau raug koj siab li koj xav ces koj npuaj tes
rau los lus ntawd, tej zaum koj npuaj tes xwb kuv thiab lwm tus ho twb
tsis npuaj tes rau lo lus ntawd thiab, peb twb pom america conference
los zoo tib yam li hais ntawd muaj ib txhia muaj npuaj npuaj tes kub
tag, muab ib txhia twb tsis quav ntsej npiaj tes rau. Li no ces kuv
cov lus uas kuv hais piv li ntawd xwb.
YTK

tijlaug YTK,
tsi tau hnov Dr Suav hais lus tom qab no lawm seb hos pauv npaum li
cas lawm xwb tiag laud. tabsi kuv tuaj mloog ib zaug 6 thaum Lee Pao
Xiong lawv 1st International Hmong Conference nyob rau hauv lub
Concordia University ua los qhia txog hmoob li keebkwm ntawd.  zoo li
yawg hais lus txawv kawg thiab nawb, tsi tag li ntawd, koj mus ua
Research nyob hauv SCH no ntxiv seb mas....LOL.  Dr Suav twb tau tuaj
nrog peb sibdos sibdos hauv SCH kublug ntau xyoo lawm thiab tiag.
koj kwv Born

YTK,
Tsis tau ntaus nqe li cas os nawb, peb mam saib thiab soj mus, yeej
yuav muaj tej tus zoo siv rau Haiv Hmoob. Tsuas ib nyuag cheem koj kom
saib tseeb xwb uantej hais tej lus 100% txog ib tug tibneeg.
X Z

Ua cas...yus rov qhuas yus cov xwb ne?  Li ntawd los kuj tsis ua cas,
tabsis kuj tseem tshuav ntau leej cov tub txawj ntxhais ntse uas txawj
hais lus kawg li thiab. Nyias yeej txawj txawj hais rau yam uas nyias
kawm.  Tus kawm politic ces yeej txawj hais txog politic.  Tus kws kho
mob ces txawj piav txog kev kho mob.  Tus kawm ntuas neeg ces yeej
txawj txawj ntuas neeg.  Tus pastor ces yeej txawj txawj piav txog kev
ntseeg.  Tus kawm txog insurance ces yeej txawj txawj piav txog
insurance. etc. etc.  Koj mus mloog lawv cov no hais lus ces lawv yeej
ntse kawg.  Muaj qee tus yeej hais raug neeg lub siab thiab ua rau
neeg nyiam kawg nkaus.
Zoo siab uas peb muaj coob leej zoo siv thiab txaus qhuas.  Qhov loj
ces yuav tau tig saib seb lawv ua tau dab tsi lawm?  Lawv hais xwb los
yog lawv ua lawm thiab?  Dua li, peb cov mloog ne, peb khaws tau dab
tsi los siv lawm thiab?  Peb txawj mloog tabsis puas txawj khaws?  Kuv
mas yeej txawj mloog kawg li tabsis zoo li khaws tau tsawg xwb.  Xav
tias nej coob leej yuav zoo li kuv thiab... hahaha.

Cov phoojywg,
Es mej tsi xaam kuv yawm tub Dr. Tom ua movie le lod. Yawm tub has tas
yawm ua Ambassador, ua Senator, ua Naiphoo, ua company owner, hab ua
tau movie lawm nuas laid.. Mej yuav tau xaam nwg hab nawb tsi le ntawd
ce peb cov xeem MOUA yuav tsi muaj ib tug comparable tsua mej lwm xeem
le lawm os. Tsi taag le peb yuav tsi muaj ib tug ua tau President of
the Hmong Country le ce cas peb nyob xwb lod.
MT

Kwv npawg Mouatony,
Kuv xaav has tas koj tug kheej los yeej muaj cuab kaav ua tau Moob
President le lawm nawb, yog yuav ua lwm tsaav tuab neeg le President
mas tej zag yus tsis yog luag tsaav neeg tes luas yuav tsis xaiv yug,
tab sis yog ua Moob tug tseem Fwv nom mas tab txawm yog ua tej prime
minister los yeej tau le os nawb, kuv xaav mas lub xeem ntawd cas rua
tom qaab.
YTK

YTK es, mivnyuag suav ces tsi paub quav dlaab tsi le og,luag tug yuav
txug 50 xyoo lawm es tseem yog virgin naj yuav ua caag ua tau ib tug
leader maj,thaum kuv yawg muaj zex 50 xyoo hov,kuv yawg tub muaj 7-8
tub quaspuj lawm,suav ces zo thex xwb tsi tau quav dlaab tsi le ,
vmged