Yog Tsab Vaj ruam dlaug hwv lwm los cia nws tuag nws mus mas.  Yeej
paub zoo tias GVP tsev neeg mus tsuj tsis tau thaj av lostuas lawm es
tseem yuav mus dab tsi thiab!!!
       Friend and Hmong people I heard that VP son cha vang missing in
laos last week and his brother called for the people that can
compromine with spirit to see if his brother was dead yet or not.  If
anyone have information about this case please descuss to us.
Hnov tseeb tseeb mam hais nawb!  Koj hnov qhov twg los?  Muab qhov
source rau peb paub thiab sov, kom peb thiaj paub taug mus ntxiv.

Yog Tsab Vaj ruam dlaug hwv lwm los cia nws tuag nws mus mas.  Yeej
paub zoo tias GVP tsev neeg mus tsuj tsis tau thaj av lostuas lawm es
tseem yuav mus dab tsi thiab!!!
cwjmem
Yog has tas qhov nuav muaj tseeb mas tsi yog cha vang ruam os, yog kev
npam lug caum cuag lawm naj. History has tas thaum twg ib lub tebchaws
muaj teeb meem cais lub tebchaws ntawm yuav puag. Thaum twg ib tsev
neeg pib muaj teeb meem zuj zug cais tsev neeg ntawm poob ntsej poob
muag.
Yog muaj tseeb tag mas yuav yog tej neeg dlawb huv tej pob txhaa lug
looj koov hab tej nyaj txhag kws puab dlaag pej xeem neeg txom nyem le
hov lug ua siv ua npug lawm. Qhov yuav dlaws tau cais kawg 1. yog
ntseeg Yexus cais moog leeg txim hab them rov qaab 3 npaug le xavkhaiv
has rua Yexus tas kuv tau dlaag leej twg le lawm cais kuv yuav them 3
npaug rov qaab. Yexus teb tas kev cawmdlim lug rua tsev neeg nuav
lawm. 2. yog ntseeg buddha cais kawg moog chais plaub hau txav npam
hab nrug huj xaam nyob hli puav cais tej npam kaas dlhau moog lawm los
maj.
Nwg nuav vp tseem tuav tsawv lub meej mom coj Moob nej yuam. Lawv le
qeeb kwm ntawm cov neeg Israel mas yog huabtais ua phem coj tsi ncaaj
cais taag nrho haiv neeg raug teeb meem kev puam tsuaj. Tabsis yog
huabtais leeg txim, hle rig tsho hab npua ntaub naab tsaaj, pw ntawm
qhov tshauv, muab tshauv nphoo taub hau cais Vaajtswv zaam txim hab
paab haiv neeg kuam vaam meej. Kuv xaav tas yog caij lawm kws vp yuav
tau ua tej nuav lawm nua laiv yuam.

Kuv nyeem nej tus puav cov lus no mas nrog sawvdaws tu siab hais tias
peb ib txhia tseem tsis tau tsim kiag li...Dony