lub week no kuv tau mus mloog lawv ib tshooj phone conference.  lawv
muab tau lub topic, "kav xwm nyiag nqaij tom tsev txias noj" coj tuaj
tham.  muaj coob tus tuaj tham thiab complain hais tias tos hmoob tej
ntees tuag tua 10 tawm tus nyuj tsis txaus noj los vim yog cov kav xwm
yog cov muab nqaij nyiag noj tas xwb no.
lawv cov reasons ua rau lawv hais thiab pom tias kav xwm yog cov nyiag
nqaij yog li no.
1.  kav xwm yog cov tswj lub ntees tuag ntawd
2.  kav xwm yog cov mus tua nyuj
3. kav xwm yog cov txiav nqaij
4.  kav xwm yog cov faib nqaij
lawv hais tias qhov lawv pom mas yog li no.  thaum cov kav xwm los
faib nqaij ces cov kav xwm muab faib ua ntau ntau phuv kom neeg txhob
paub ces ib chim cov kav xwm muab cov phuv muaj tswv cob tag rau cov
thawj lum tub ncig tag ces seem cov phuv tsis muaj tsw ntawd ces cov
kav xwm ci li kom lawv cov poj niam los muab tsaws tsuag tsuag rau
nraum tsheb thauj mus tsev lawm xwb no.
1. tej hais los saum no nej puas xav tias yuav muaj tseeb thiab?
2. nej tus twg puas tau pom tej kav xwm ua li no los lawm thiab?
3. niam no hmoob twb muaj 2 tug thawj xyom cuab tswj lawm, nej puas
xav tias puas tsim nyog hmoob muaj kav xwm rau hmoob tej nteeg tuag
lawm thiab?
hais ncaj kuv kuj tsis tau ua kav xwm dua los li, tab sis yeej paub
txog kav xwm txoj num thiab.  nyob li ntawm qhaub 1 thiab 2 saum toj
no mas kuv kuj tsis tau pom kiag ntawm qhov muag, tab sis sis kuv kuj
muaj qhov suspicion thiab ntseeg cov neeg tau tuaj tham no li 80%
thiab ov.
qhaub 3, hais raws kev kho mas kuv yeej xav tias yog twb muaj 2 tug
thawj xyom cuab lawm ces yeej tsis tsim nyog muaj cov kav xwm li
lawm.  2 tug thawj xyom cuab twb yog 2 tug los tswj los ne.  kuv tham
li no xwb ho cia rau nej tham.   tham tuaj lau....

cov pom tias lawv coj tsis ncaj nyem no twb tsis tau ua kav xwm coob tus lawm. qhov yuav solve tau qhov teeb meem me ntsis ces yog thaum muajib siab ob qis ces thov tus yus ntseeg tau nws siab xwb. hos tsis li ces nej muab tua nyuj ntau dhau lawm ces cia lawv pab coj xyom cuab cov nqaij mus pab tu thiab tsis li yuav tsw lwj.

raws li kuv mus pom hmoob tej ntees mas tsis tau pom dua kev nyiag nqaij li koj hais. kav xwm lawv tsis kom poj niam los yog menyuam los tsaws nqaij thauj mus tsev. raws li pom mas kav xwm tsuas taw tes rau kom xyom cuab thauj cov uas tsis tau cob mus tsw kom xyom cuab coj mus siv xwb.
nqe ob. feem ntau yeej muaj tus thawj xyom cuab li koj hais. nyob ntawm tsev xyom cuab yuav siv li cas yog lawv num hos kav xwm tes num mas ho tsis yog zaum tos xyom cuab siv li tus thawj xyom cuab. koj yuav kom cov no sib hloov num mas ntshe tsis khws mus tau.

Kwvitj ed, tej koj has ntawm ko tes tsis khov kuam los yeej pom dlaab
los mas, ua li cag txhaj le yuav tsis muaj plan muab nqaij faib ntau
ntau phuv kuas zoo nyag maj, nqaj ntau le ntau hab yog tau dlawb xwb
naj.  Kaavxwm tub yog ob tug in charge txhua yaam tes xyomcuab txawm
pum los yuav has tau dlaab tsis nas yog nyob huv nteeg pluj nteeg tuag
os.  Kuv yeej ntseeg 101% has tas muaj xwb xwb.  Tau kwv laam le 4-5
xyoo lug lawm kuv muaj ib tug dlaablaug tau taag sim neej nyob St.
Paul, cov tub tua nyuj txug 10 tawm tug kuas thaum kawg tshwj kaab
tseem kub teg hab puab cov kwvtij cale tau saablaaj rov moog yuav ib
tug nyuj lug ua zaub ntxiv xwb ned.  Nqaj noj yooj yim npau es caag
txhaj tsis noj maj, luag tub tas pub dlawb tes tau noj dlawb nua niv.
Yog Moob pheej tseem yuav carry Moob tej nyuag kaab le kevcai pluj
tuag nuav ntxiv moog mas yuav tau muaj plan tshab lug replace cov nyag
noj nyag haus txhaj le yuav tsis tab meeg nyag lawm nawb.
lub week no kuv tau mus mloog lawv ib tshooj phone conference.  lawv
muab tau lub topic, "kav xwm nyiag nqaij tom tsev txias noj" coj tuaj
tham.  muaj coob tus tuaj tham thiab complain hais tias tos hmoob tej
ntees tuag tua 10 tawm tus nyuj tsis txaus noj los vim yog cov kav xwm
yog cov muab nqaij nyiag noj tas xwb no.
lawv cov reasons ua rau lawv hais thiab pom tias kav xwm yog cov nyiag
nqaij yog li no.
1.  kav xwm yog cov tswj lub ntees tuag ntawd
2.  kav xwm yog cov mus tua nyuj
3. kav xwm yog cov txiav nqaij
4.  kav xwm yog cov faib nqaij
lawv hais tias qhov lawv pom mas yog li no.  thaum cov kav xwm los
faib nqaij ces cov kav xwm muab faib ua ntau ntau phuv kom neeg txhob
paub ces ib chim cov kav xwm muab cov phuv muaj tswv cob tag rau cov
thawj lum tub ncig tag ces seem cov phuv tsis muaj tsw ntawd ces cov
kav xwm ci li kom lawv cov poj niam los muab tsaws tsuag tsuag rau
nraum tsheb thauj mus tsev lawm xwb no.
1. tej hais los saum no nej puas xav tias yuav muaj tseeb thiab?
2. nej tus twg puas tau pom tej kav xwm ua li no los lawm thiab?
3. niam no hmoob twb muaj 2 tug thawj xyom cuab tswj lawm, nej puas
xav tias puas tsim nyog hmoob muaj kav xwm rau hmoob tej nteeg tuag
lawm thiab?
hais ncaj kuv kuj tsis tau ua kav xwm dua los li, tab sis yeej paub
txog kav xwm txoj num thiab.  nyob li ntawm qhaub 1 thiab 2 saum toj
no mas kuv kuj tsis tau pom kiag ntawm qhov muag, tab sis sis kuv kuj
muaj qhov suspicion thiab ntseeg cov neeg tau tuaj tham no li 80%
thiab ov.
qhaub 3, hais raws kev kho mas kuv yeej xav tias yog twb muaj 2 tug
thawj xyom cuab lawm ces yeej tsis tsim nyog muaj cov kav xwm li
lawm.  2 tug thawj xyom cuab twb yog 2 tug los tswj los ne.  kuv tham
li no xwb ho cia rau nej tham.   tham tuaj lau....

Kwvtij,
Koj tej lus koj hais no kuv xav nej cov hmoob MN mas tej zaum nyiag
tiag nawb...twb tsis yog nyiag nqaij xwb nyiag tas puas tsav yam.Cuag
li hais lus saib tsis tau nej cov hmoob MN. Muaj ib xyoo kuv tuaj txog
pem nej ko kuv mus iblub ntees yog cov txheeb ze.....tej dej haus,txiv
hmab,txiv ntoomas yuav npaum twg los yeej zoo li neeg noj tag du
lug.....kuv xav neeg yuav noj tsis tau npaum,,,,kuv yeej xav tias cov
tub ua dej,ua num nyiag ib txhia lawm.Kuv ho tsis tau hnub kiag cov
kwv tij pem ko es tej nqaij thaum tua tus tsiaj los thawj xyom cuab
muab cob li cas.
Peb cov nyob nram no sai Kwvtij......peb mus ua kav xwm.....yus mus
tua nyuj koj saib od.....tus kwv ntsov twb tuaj ib sab 9 tug tav thiab
lub ntsov lawm.Cov tav ces lam hlais cov nyuag ntsis tav puag nram
ntha rau txiv qeej xwb....yog txiv qeej coob tus twb tsis txhua.
Tshuav 2 ceg tes,2 ceg taw xwb. 1 ceg taw muab rau tus tswv tua nyuj
lawm.... yog li 1 tug nyuj tshuav 2 ceg tes thiab 1 ceg taw xwb. Yog
kav xwm tseem nyiag 3 ceg no thiab ces xyom cuab tsis muaj nqaij no
lawm nawb. Peb nram no cov laus yeej coj li kuv hais no puag thaum peb
tuaj poob rau Meskas teb.Hnub kawg thawj xyom cuab mam xyuas saib muab
tau nqaij li cas los rau cov Kav xwm faib rau cov tub qa,tub num
xwb.Lawv tsis muab ib qho rau cov kav xwm,ib co rau cov tub ua
zaub,niam ua mov.Lawv muaj ua ib teg kiag xwb.Kav xwm,tub ua zaub
thiab niam ua mov faib sib luag zos.Piv li ib rooj: 3 tug kav xwm,4
tub tub ua zaub thiab 4 tug niam ua mov. 11 leeg ces peb faib kiag 11
pawg xwb.Muaj tej lub ntees muaj neeg coob-b ces ib leeg tau ib thooj
luaj tus me ntses li tej laus hais xwb laid.
Qhov no yog hmoob dawb kev cai. Hmoob leeg li ces tseem tseg 2 ceg tes
rau tus kwv ntsov lawm ces tshuav ib ceg taws los ua zaub lawm
xwb...yog li feem ntau mas xyom cuab yuav tsum tua ib tug los ua zaub
nkaus-s xwb mas thiaj muaj nqaij noj.
Sib ntsib dua.

yus yog xyom cuab ces yeej saib fab no kom zoo. cov ntees kuv mus pom ces xyom cuab yeej tau ntxiv ib tug nyuj los ua zaub mas thiaj yuav dhau yog yuav tos siv cov nqaij ntawm cov nyuj hauv qhua txooj xwb ces txhob cia siab yuav kav li os. cov nqaij ntawm cov nyuj siv rau hauv qhua lawm ces nws yeej muaj nws chaw mus lawm feem ntau txawm tshuav los yog nqaij me me thiab pob txha lawm xwb yuav siv los ua ib pluag zaub loj kom txaus kwvtij neej tsa tuaj koom lub ntees ua ib ob pluag rau hnub neeg coob ntawv ces txhob cia siab yuav txaus kiag li. xyom cuab yuav tau kub2 tes rau fab no mas thiaj yuav dhaulub ntees. li cas los yog yus ntees rau yus ib tug zoo neeg ces txhob mus xam2 khib kaj tsi rhov nyiaj mus tua ib tug nyuj nws nyob nws sab nrawd los npaj rau 2-3 hunb uas muaj qhua tuaj coob ntawd. txhob mus muab liam rau kavxwm thiab tub nqa tub num tsam lawv hnov lawv tshawb khaub hnab mus tsev lawm ces yus lub ntees poob2 ntsej muag xwb os.

phwvnyawm--- ua cas yus nim yuav tsa yus tw li ntxiab xwb nas yawg
haj...haj..haj...  yog li kuv xav nug koj tias, ua cas nej cov
california ho txiav 9 tug tav rau tus kwv ntsov nyuj mas.  peb cov pem
mn no mas peb pauv lawm, peb tsuas txiav 8 tus rau tus kwv ntsov nyuj
xwb laiv.  nej txiav 9 tug tav nyuj li yav thaum ub rau lawv ces
txhais tau hais tias nej cov kav xwm nram ko tau 2 phuv nqaij laiv vim
koj txiav 9 tug tav rau tus kwv ntsov nyuj ces tus kwv ntsov nyuj ho
txiav 1 tug rov rau koj thiab ces ib chim lawv tseem faib 1 phuv ntxiv
rau koj thiab ces koj tau 2 phuv nqaij lawm laiv.
qhov yus txiav 9 tug tav rau lawv ces twb yog vim yus xav tau 1 tug
ntag es yus thiaj li txiav 9 tug tav rau lawv kom lawv txiav 1 tug rov
los rau yus no laiv. yog xav yuav tav npauv ua cas yus ho tsis txiav
kiag rau yus es tseem yuav kom lawv txiav rov rau yus thiab lau nej
cov nram nej nas...haj..haj..haj.... peb pem no mas peb tsuas txiav 8
tus tav rau lawm ces lawv yeej tsis txiav dab tsi rov los rau peb li
lawm laiv.  ib chim peb tsuas tau 1 thooj nyuag me nyuam nqaij thaum
lawv faib los rau peb lawv xwb laiv.   yog hais li koj hais mas nej
cov nram nej yog cov nyiag nqaij thiab tau nqaij ntau ntau ntag es
thiaj ua rau hmoob co-complain thiab cem cem sawv daws ntag los mas.
koj nyob nram koj, koj puas paub ib yawg hu ua "soob xwm" no.  yawg no
mas raws li yawg piav mas yawg tau ua kav xwm ntau zaus heev nyob rau
nram koj lawm no ov.  yawg no yog yawg pheej niaj hmo tuaj tham hauv
phone conference txog kev ua kav xwm ces thiaj li mauj cov neeg tuaj
complain thiab cem txog qhov cov kav xwm nyiaj nqaij no.

Kuv saib mas nej hmoob muab tej niag dev npua cai no ua nyuab dhau lawm, yuav tau hloov tiag tiag. Kev yuav zoo thiab yuav tau ntsej muag yog thaum suavdaws tseem muaj sia nyob xwb os.
Peb li ces thaum muaj ib tus tuag ces peb kom cov niam tsev ua mov ua zaub. Cov txiv tsev tua nyuj tua npua thiab hlais nqai no xwb ces hau, ci, kib ua rau suavdaws noj kom tas, yeej tsi faib ib qhov rau leej twg li as.
Tsi muab ncov nyoj rau leej twg, tsi tseg tav nyuj rau leej twg li as. Txhua yam loj xov muaj ua noj kom tas xwb ces ib los ob tus nyub xwb twb noj tsi tas tseem seev nqaij ntau heev li mab.
Cas tej niag kev tuag no yuav muab ua nyuab tas npaum. Yog caij hloov lawm laiv. Leej twg tsi hloov los peb yeej hloov li lawm los as. Peb yeej pib hloov kev tshob mus rau kev pam tuag, mus rau txhua yam li lawm los as.
Kawg yeej yuav ua qhov zoo, yooj yim, poob nyiaj tsawg thiaj zoo. Leej twg dhua hmoob tej niag dev npua cai heev lawm no cia li los koom peb nim no ntag nawb. Peb muaj haujlwm ntau yuav hloov hmoob lub neej. Koj tsi pib hloov es leej twg yuav pib. Kuv tus Yawg Nomdub no yuav pib hloov hmoob lub neej pib nim no mus li lawm ntag ho. Ib xeem yuav ib xeem los yeej okay li ntag nawb.

tsam no ho rov los piav kev txiav tav lawm ov tsis hais kav xwm nyiag nqaij lawm. txiav tav ces cob nyuj rau cov employee tom khw kom muab kaw tej daim zoo qhwv cia hauv freezer. lawv ham tsi muab rab kaw hluav tawv xob los ntswj zib zib zxib!... ib pliag puv  ib niag laub. kav xwm los yog thawj xyom cuab tus uas muaj feem mam khaws ib daim cev rau ib tug uas muaj feem tau nqaij. faib tas tshuav ntau tsawg los kom tub xyom cuab thauj mus tsev yuav tau siv ua zaub. kaw kiag mam faib thiaj ncaj mas... thaum ub mas tsis muab kaw ces thiaj siv riam hlais los faib. yog riam ces yuav tau suav tav thiaj haum tiag vim riam tsuas hlais tau raws tav xwb ne. zaum no muaj kaw yuav kaw mus seem twg los yooj8 ces kuj siv yam yooj8 rau neeg xwb mas. muab kaw tas faib tsis yuav los nw2s nyob nws tom lub khw tua tsiaj ib pliag ces lawv haj paub nrhiav zoo chaw cia lawm.

Kwvtij....aw,
Hais li cas los koj yeej yuav muaj qhov tab sis tuaj li os......yeej yog li koj hais tus tswv kwv ntsov yeej yuav 8 tus tav xwb tiag.Taia sis yog koj muab 8 tus rau nws xwb ua ntej koj yuav txiaj koj tus rov qab koj yuav tau hais rau nws ua ntej koj mam txiav laid.....yog koj cia li muab 8 tus xwb yog tus nkhau ces yeej pluas koj 1 poom beer ntag hos.Kuv twb mag ib zaug lawm qhov peb txiav 8 rau mas peb ntshai tsam tus kis tsis paub ces nqa hlo 9 tug lawm du lug.Yus ua qhov twg los txhaum yog ntsib tus nkhaus naj.Muaj ib zaug kuv maub 8 tus rau ces nws los nug kuv tias ua cas kuv cov tav tsis muaj 9 tug.....kuv teb tias ...aw kuv txiav peb cov kav xwm tus lawm nawb....yawg teb tias koj xav tias kuv tsis paub no pob......kuv yeej paub lawm nad....koj yuav tsum ntxiv  rov los rau kuv......kuv mam muab rov rau nws....nws mam hlic ib khob beer los hais tias tus me tav no yog tus nqaij saj rau nej cov kav xwm.Muaj ib zaug kuv ho tseg 9 tug tus kis tsis paub ces nqa hlo mus tsev lawm tsis txiaj tav rov rau cov kab xwm.Kwvtij....kuv hais no mas kuv hais peb cov CA sab qab teb xwb tus tav tus nqaij saj ntawd mas peb cov kav xwm yeej tsis yuav li nawb.....luag tus tswv muab los ces peb muab ntxiv rau cov txiv qeej los muab rau xyom cuab lawm xwb.
Cov nyob Fresno rau sab qaum teb Ca mas lawv ua txawv peb nawb......raws kuv hnov mas neeg yeej nyiag-g nqaij kawg li no.Twb tsis hais cov kav xwm tus mus thauj nqaij tseem nyiag hlais nqaij thaum nws thauj los txog ib tog kev......kuv ib tug txiv ntxawm tham rau kuv tias tub cov neeg thauj nqaij mas tseem nyiag nqaij.....muaj ib zaug yawg mus tua nyuj ces tua txog 10 tawm tus nyuj ces yawg tsua suav ces saib muaj pes tsawg ces xwb....kom cov tub thauj nyuj thauj los rau pem church.....ua cas yawg los txog pem church cia li tsis pom ib ceg nyuj lawm....muaj 5-6 lub truck me thauj diam ces tsis paub xyov lub twg nyiag li lawm yawg thiaj hais rau xyom cuab ces xyom cuab tias kav liam peb yeej paub tsism tsawv lawm luag cov xyom cuab los luag yeej thov tus mus thauj ntawd kom tus ncaj thiab......tus kav xwm koj hais Soob Xwm ntawd kuv tsis paub
kuv hais rau koj tias nyob Fresno (hmoob Fresno) tsis zoo li hmoob MN.Lawv cov ntees tuag mas koj mus ces yeej tsis pom lwm pab lwm pawg hmoob tuaj li nawb....lawv ib pawg nyuag sib-b txheeb tuaj xwb.Cov tsis muaj kwv tij coob ces koj pom 10 tawm leej xwb las as.Tej pab neeg no lawv muaj lawv kav xwm tuag txog leej twg pawg ces leej twg ua xwb.Cov neeg txawj coob li coob.......hos cov neeg nyob cov zos me-e mas yeej yog nrhiav neeg ua dej num nyuaj kawg li.....txiv qeej los nyuaj,niam ua mov los nyuaj,tshwv kab lo nyuaj.
Peb cov mus lawb dab lawm mas yooj yim.....ua li Yawg N  hais yus cov hauv church ua tag nrho tej hauj lwm....nqaij los tsis faib,nqaij los tsis muaj neeg nyiag.....tua txog 2 tug nyuj lawm ces laj noj tag......hmoob tej kev cai no yuav tau lawb cuag lawb dab kom neeg thiaj tsis tau-au nyiag nqaij lawm os.
Sib ntsib dua.

Hais li cas los koj yeej yuav muaj qhov tab sis tuaj li os......yeej yog li koj hais tus tswv kwv ntsov yeej yuav 8 tus tav xwb tiag.Taia sis yog koj muab 8 tus rau nws >xwb ua ntej koj yuav txiaj koj tus rov qab koj yuav tau hais rau nws ua ntej koj mam txiav laid.....
thaum ub cov laus mas tus kis yeej paub paub lawm ces tus kav xwm
txiav 9 tug tav rau ces tus ki nws yeej txiav kiag tus tav thib 9
ntawd rov los rau tus kav xwm ces tus kav xwm nqa loo mus tsev lawm
ntag no hov.   nram nej ces yog koj hais tias nej tseem siv li cov
laus thauv no ces kuv ntseeg hais tias nej cov kav xwm yeej nqa loo
pov tom tsheb lawm thiab ntag xwb no laiv haj..haj..haj...
qhov txiav 9 tug tav no mas raws li yus xav mas tos li cov laus thauv
ho ua li los ntshe yog vim lawv xav xav tau nqaij tab sis lawv tsis
zoo nyiag ces lawv thiaj li txhob txwm txiav seem 1 tug rau tus kwv
ntsov es kom tus kwv ntsov mam txiav rov rau kav xwm es luag txhob
hais tau nws tias yog nws nyiag noj no xwb koj xav puas xav li thiab?
yog hais tiag tiag ces qhov no yeej yog nyiag lawm, tab sis kav xwm
siv tswv yim ua kom neeg txhob tib tau xwb.
yog koj cia li muab 8 tus xwb yog tus nkhau ces yeej pluas koj 1 poom beer ntag hos.Kuv twb mag ib zaug lawm
koj mag beer vim koj tsis khuj nws ne.  yog koj ua zoo khuj rau nws
paub koj yeej tsis lam mag beer ib zaug nav.
Muaj ib zaug kuv ho tseg 9 tug tus kis tsis paub ces nqa hlo mus tsev lawm tsis txiaj tav rov rau cov kab xwm.
qhov ntawm koj ntag es pem peb no peb thiaj li txiav 8 tus lawm xwb
los mas.
...kuv hais no mas kuv hais peb cov CA sab qab teb xwb tus tav tus nqaij saj ntawd mas peb cov kav xwm yeej tsis yuav li nawb....
puas muaj tseeb tiag mas.  raws li kuv pom thiab paub mas tus tav lawv
txiav los rau kav xwm ntawd ces kav xwm yeej nqa loo rau tom tsheb
lawm xwb ntag laiv haj..haj..haj..
Cov nyob Fresno rau sab qaum teb Ca mas lawv ua txawv peb nawb......raws kuv hnov mas neeg yeej nyiag-g nqaij kawg li no.
kuv kuj tsis tau pom thiab tab sis yeej ntseeg tias yuav muaj cases
puav lawm tiag thiab ov.  nram nej los yeej yuav muaj cases puav lawm
thiab es neeg thiaj pheej hais tawm.
Peb cov mus lawb dab lawm mas yooj yim.....ua li Yawg N  hais yus cov hauv church ua tag nrho tej hauj lwm....nqaij los tsis faib,nqaij los tsis muaj neeg >nyiag.....tua txog 2 tug nyuj lawm ces laj noj tag......hmoob tej kev cai no yuav tau lawb cuag lawb dab kom neeg thiaj tsis tau-au nyiag nqaij lawm os.
hais lo lus ib nyuag yuav siab nej cov mus lawb dab los. tos tsis muaj
neeg nyiag nqaij los vim nej cov ntees yeej tsis muaj neeg tuaj coob
li cov tseem coj kev cai qub ne.  kuv mus ntau lub ntees tuag cov mus
church mas neeg tsawg tsawg xwb thiab zaub mov los lawv yeej ua tsis
tsis qab li thiab ces neeg yeej tsis noj ces nqaij thiab zaub mov
thiaj noj tsis tag.  hmoob coj kev cai qub cov ntees mas txiv xyoob
txiv ntoo los muaj, fawm, nab vam, qhob poob los lawv ua noj.  nqaij
thiab zaub mov tsis txaus noj mas vim lawv yeej ua qab dua thiab neeg
yeej tuaj noj coob dua.

Kwvtij, ua licas koj tham li koj npaj mus noj mov tom tsev txias (funeral) xwb naj!!!! sawv daws mus xyuas tus tug thiab mus txhawb zog rau cov tubki/xyomcuab xwb. Txawj noj qab noj tsuag thiab muaj noj tsis muaj noj los yeej tsis ua licas vim luag twb tau kev nyuaj siab, kev txomnyem lawm pheej yuav kom luag npaj zaubmov qab-b rau sawv daws noj.

Kwvtij, ua licas koj tham li koj npaj mus noj mov tom tsev txias (funeral) xwb naj!!!! sawv daws mus xyuas tus tug thiab mus txhawb zog rau cov tubki/xyomcuab >xwb. Txawj noj qab noj tsuag thiab muaj noj tsis muaj noj los yeej tsis ua licas vim luag twb tau kev nyuaj siab, kev txomnyem lawm pheej yuav kom luag npaj >zaubmov qab-b rau sawv daws noj.
dr. suav-- qhov ntawm koj kuv twb pom coob leej ntaus yeej yog tuaj
tos noj mov xwb tsis yog tuaj saib mob saib tuag li ov.  koj puas paub
tias yog vim li cas hnub saturday night mas neeg thiaj tuaj coob tshaj
txhua hmo.  vim rau qhov hmo ntawd yog xyom cuab pluag mov tu moo lawv
ua qab qab ntawd ces ib co neeg vam qhov tuaj noj pluag mov ntawd
xwb.  ho ib co ces hnub friday xwb ces twb tsav tsheb mus ncig hmoob
cov tsev txias nrhiav mov noj lawm xwb, tom tsev yeej tsis ua mov noj
li.
kuv muaj 1-2 tug kwv tij kiag ces weekend pib hnub friday mus xwb ces
yeej tsis ua zaub ua mov noj tom tsev li as.  yeej mus noj tom
funerals xwb tiag.  ho kuv kiag mas yuav tsum yog raug hauj lwm thiab
txheb ze kuv mas kuv thiaj mus xwb.  thiab kuv li yog kuv mus lawm ces
phem zoo los kuv yeej pab a least $40 vim tus kuv mus ntawd yeej yog
ib tug txheeb ze los yog kuv yeej raug hauj lwm lawm thiaj mus xwb.

Kwvtij, twb yog xav-v nrog Phwvnyawm tshuj nab seb nab puas tawm es thiaj li thab koj xwb. Yeej paub hais tias koj tsis yog cov neeg mus zov mov noj tom tsev txias. Tham txog mus tsev txias es lub weekend yuav los no koj puas mus xyuas Zoov Sawm Yaj lawv niam lub ntees. Raws xav mas koj yuav ze rau ces qab vim Neej Saub Xyooj yog txiv dab laug. Yog koj tuaj rau nrab los nrog kuv tsa br nawb.

Nyob zoo os txiv Suav,
Kwvtij yuav tsum tuaj xwb-b........ntshai koj hais li ntawd ces ntsam
nws lam nkaum kiag lawm xwb lauj.....raws li kuv xav tej zaum dab laug
Neej Saub lawv tseem yuav thov Kwvtij ua tus kis zaum rooj nawb.Chim
no ntshai kwvtij yuav yig kom dhau....keb..ub keb no teem tej phooj
ywg yuav mus nuv ntses lawm lauj.

Tham txog mus tsev txias es lub weekend yuav los no koj puas mus xyuas Zoov Sawm Yaj lawv niam lub ntees. Raws xav mas koj yuav ze rau ces qab vim Neej >Saub Xyooj yog txiv dab laug. Yog koj tuaj rau nrab los nrog kuv tsa br nawb.
dr. suav-- nej tus niam tij/ntxawm ko kuv paub thiab los mas, tab sis
nej cov caiv plawv tsoo black label nyhav dhau hwm lawm ntse yuav mus
tua nas ncuav lub week no lawm haj..haj..haj... j/k.
seriously, kuv tseem ho muaj ib tug ze thiab txheeb tshaj, yog cov
neej tsa hmoob phab, lawv muab tham rau tom legal funeral home nyob
maplewood tib lub week no kiag thiab.  tsis tas li ntawd kuv los raug
me ntsis hauj lwm nyob rau hauv lawm thiab ces xyov puas yuav tuaj
saib tau nej tus niam tij/niam ntxawm ko thiab nawb.   cia seb puas
muaj sij hawm los tau.  yog los tua no mam los nrog koj tsoo beer
nawb.

phwv-- kuv ham tsis twb kho tau phom lawm yuav mus tuav nas ncuav lub
week no law les es haj..haj..haj...
seriously, kuv cov nyuag kwv tij ntawd yeej hu rau kuv kom pab ua ki
li koj hais tiag thiab los mas, tab sis lawv cov phab twb ho xub thov
kuv lawm.  thiab ib qho mas kuv yeej muaj ntsis ntshai mag black label
thiab rau qhov nej cov caiv plawv mas aub.. niam no lub ntees twg los
rub tib co black label nyhav nyhav xwb, tuaj tsis tau kiag li lawm.
zoo li nej cov caiv plawv yeej coob dua, ua neej tuaj qaum tsag zog,
thiab ho muaj cov kawm tiav doctors coob dua thiab ces lub ntees twg
los nej pheej rho black label los ua ntsej ua muag xwb mas peb yeej
ntshai kawg li lawm ov.  kuv ces hais ncaj mas, yog hnov neeg hu tuaj
thov pab dej num rau tom tsev txia ces yeej xub xub nug saib yog hmoob
xeem dab tsi tso.   yog nug zoj ho yog nej cov caiv plawv lawm ntag
ces yeej ua txoj tsab mob thiab nrhiav kev mus nuv ntse/tuav nas lawm
xwb ntag no ov haj..haj...haj...  phwvnyawm-- yog koj tseem nyob pem
mn no thiab mas ntshe kuv twb tsa chib dawb lawm ntev lawm au.

kwvtijhmoob,
kuv saib tsi muaj neeg los nrog koj tuav zajtswv8 no li ces koj muab ua twb zoo xav, es muab tej niag nqaij no abadonned kom tag mus aws.
vim tej niag kev cai no yog dev npua cai xwb ned...koj ua txij cas los raug txij li ntawd--koj tsi ua li es ib nyuag me nyuam npua tsa nees kiag tagnrho coj mus povtseg xwb los, dabtsi quaj qhov twg los.  cov quaj thiab dhia siab dhia nqi ua vwm loj vwm leg ces yog cov Ciaj Ciaj xwb.
kuv xav mas, nej cov ua tij ua ua kavxwm yuav tsum tau muab tej no tso tseg thiab...cias peb cov kwvtij hmoob yaj li koj hais ua kawm tau Dr coob tus ntawd nrhaiv duas lwm txoj haus kev peb taug...es txhob cias lawv mus kawm tej niag dev npau cai no li koj pom tom Laos Family lawm os nawb....LOLz!
hais ncaj ntag, cov zos loj ces tua nyuj txog 10 mus rau 15 tug nyuj los yeej tsi muaj dabtsi ua zaug rau hnub Monday sawvntxov li tiag nawb.
koj muab ua twb zoo xav mas, kheev lam tej me tub ua zaub mov no lam ua qab qab mas ntshe nqaij yuav tag thiab tiag...tabsi lawv haus ib 2 nyuag laujkaub li ib yuag ceg haus kua ntau xwb ned.
koj mas, kuv me npawg Nomleej nej qhabnab twb kheej kawg kiag rau tej black label no los sav...ua li cas koj tseem ntshais kuv me Unko Dr Suav thiab....koj mas!
yog li ntawd, tsim nyog nej cov kwvxwm reform tej yam ua miv miv li no lawm nawb--txhob tos leej twg lawm.  yus haivneeg thiab tsavneeg lawm, yog yus tsi reform tej yam miv miv li no thiab tseem yuav tos txog hnub twg naj...smiles!
Born

ob lauj kaub thiab tau kua ces twb yog heev kawg lawm los mas tom tej tsev ntees na koj tseem xav kom tau li cas thiab thiaj yuav hom koj siab nyiam mas? koj xav kom zoo li suav cov buffet es mus dau puas tsawg phaj lawm los nws tseem puv puv li qub no pob.

On Oct 11, 2:40 pm, Born2beMhong <***@yahoo.com> wrote:
born-- tej niag dev npua cai no kuv yeej muab tso tseg lawm ntau.  kuv
yeej ua qhov yooj yooj yim lawm xwb.  tab sis hais ncaj nej cov yaj
mas yog cov tseem tsis tau pauv kiag li.  txawm mus church li
phwvnyawm lawv lawm los yeej tsis ua txhua yam li no tiag nej cov yaj
nas.  txiav tav nyuj los tseem txiav li tej laus thaum ub ho dej caw
los haus tib co cawv ntxwg, black label xwb.  ho zaj tshoob txiv xaiv
los tseem niaj hnub kawm quj qees coob li coob thiab tiag nej cov
hluas hmoob yaj nas.
lub week no koj puas tuaj pem peb no nas.  lub week no kam muaj 2 lub
ntees txheeb ze thiab.  kuv yuav mus saib 2 lub tib si thiab yuav tsum
ntsib koj yawg npawg nom leej xwb thiab yuav tau tsoo beer ua kev xwb
ntag.