yoojyim aw..
Ntawm kev ntseeg, leejtwg ntseeg licas los tsis muaj txhaum tabsis
txhob sib thuam nawb, kom koj nco tau tias ntiaj teb no xeeb tus tsov
rog loj tshaj thiab tsis tus qab yog los ntawm tus kev ntseeg. Ib tug
tub kawm li koj ces paub lawm los mas, tsis paub no ces ho mus kawm
dua. Kawm mab tug tas mam los kawm Hmoob li los yeej tseem tshuav txuj
kawm tsis tas tsis kawg.
Cas tsis nkag siab li lau...Thaum Zoo Zuag lawv sawv Caubfab ces yog
sawv los creat ib lub temporary safe heaven rau peb Hmoob tau chaw tso
pa xwb los mas, cas tseem yuav twv tias ua cas Caubfab tsis ua teb
chaws rau Hmoob nyob, kuj nug koj tus kheej seb koj ho ua tau
dabtsi..? Koj ham tsis muaj feem yuav tau tsim tebchaws rau Hmoob
thiab, tus neeg cuab ntse tas npaum li los tseem tsis paub nws yog
Hmoob thiab no es xyov li lau.. Caubfab yog Hmoob, Hmoob yog Caubfab
xwb mas. Koj ham tsis yog li lub me nyuam noob Hmoob meme nyob hauv
tib lub hnab xwb thiab.
Piv txog qhov ntawm lub tsheb kuv hais rau Cwjmem, luag tsim tau lawm
ces koj kuj siv xwb...yog koj tsis siv koj kuj tsim koj ib lub...Tus
ntawv Hmoob Phajhauj los koj tsis siv koj kuj tsim koj ib tug...Hais
tseeb npaum no lawm es tus educator los tseem yov yuav tus neeg laus
laus li kuv no tshab txhais thiab ces xyov laus..Txhob chim vim tseem
yuav soj seb koj paub qab hau txog qib twg rau Hmoob tau siv nawb...
Cwjmem,
Koj tsis txhob ua tus niag nrab neej nrab dab li koj ma..Thaum xub kuv
muaj kev cia siab rau koj thiab hos..Cas zoo li qaug npias tas li lawm
thiab..
Tus ntawv Phajhauj zoo li cas los xij, tsuav yog ntawv Hmoob xwb mas.
Nplog ntawv los tsis tau zoo tshaj Hmoob tus, English los tsis tu zoo
tshaj Hmoob tus, Latin Hmoob los tsis tau zoo tshaj Hmoob tus thiab
lwm hom los tsis tau zoo tshaj Hmoob tus, tsuas yog qee tus Hmoob
pheej thuam Hmoob li tias tsis zoo xwb. Luag lwm tus neeg (txawv Haiv)
twb tsis thuam peb tus Phajhauj ne. Thiaj hais rau koj lawm tias ib
hnub twg koj yeej kawg yuav tau kawm, kuv tseem yuav saib ntsoov koj
kawm, lossis koj mam nyiag kawm qhov tsis muaj neeg paub li los mas.
Tas cov Hmoob tuaj tuaj hauv no thiab cov uas hais lus Hmoob yeej yuav
tau kawm tsis muaj dab thiab vajtswv thaiv li os mog. Tham lus yuav
tau tseg kev tawm rau yus thiab..
idonknow,
Thaum tsis tau muaj chaw siv txog tus Phajhauj ces, leejtwg los tib
yam os...tsuav koj kawm lawm xwb ces twb zoo, tseem yuav tau sib pab
qhia kom sawvdaws kawm ntxiv os nawb. Txhob nyhav siab nawb..lolus
hais sim koj ces twb yog hais rau sawvdaws...Tus uas txaus siab kawm
tus Phajhauj ntawv Hmoob ces tus Hmoob yeej thov txhawb nws lawm os
nawb..
yawgnomdub,
Thaum leejtwg paub hais tias tus ntawv siv tsis tau no mas yuav tau
qhia kiag qhov ua sau twb txhaum thiab sau twb tsis meej, qhov sau
tsis tau peb lo lus Hmoob. Ntawm tus ntawv yuav sau zoo li cas los
tsuav hais tau lus xwb los mas...Cov neeg ntoo phuam tus ntawv es zoo
li cov cua nab sib cab xwb los lawv twb ua taus neeg thiab sav..
Tsis tau nyiam kawm tus Phajhauj los mam kawm thaum yus ready nawb...
X Z

Vaj Ncuab,
Txij li tau taug koj tus hneev taw los, yeej pom koj yog ib tug paub
qabhau thiab meejpem thiab zoo siv rau hauv Haiv Hmoob. Nyob nruab
nrab thiab pab nto lolus tseeb rau sawvdaws li koj tau tawm lus tuaj
ces zoo kawg nkaus li lawm. Kuv los yeej qhuas koj nawb..Koj tus kheej
yuav tsum muaj zoo niam zoo txiv yug.
Txog ntawm Yaj Sooblwj, muaj ntau yam uas tsis yog lus tham thiab tsis
zoo tham. Peb tej neeg kobxwb thiab paub qab hau yeej tau tim ncaujlus
thiab thom tswvyim nrog Yaj Sooblwj dua lawm, tsuas muaj swb xwb
nawb...Kuv tsis tau paub meej txog ntawm cov uas ntxeev siab rau Yaj
Sooblwj seb yog tim li cas ho txiavtxim siab txov nws.
Muaj ib tug neeg tau piav qhia rau kuv txog ntawm tus neeg kawg uas
mus xwj (interrogate) Yaj Sooblwj, nws tau hais tias nws yeej mus
secretly xwb tabsis thaum mus txog ces yaj Sooblwj hu nws tuav nkaus
npe..Tau sib tham thiab Yaj Soolwj tau nthuav qee yam txuj rau nws
saib uas nws twb paub tsis txog li, thaum nws tuaj txog rau Thailand
nws mam pom cov ntawv nyob hauv Thai library zoo xws li cov nws tau
pom ntawm Sooblwj (similarity integral). Tejzaum tus neeg no tseem
nyob thiab nws yog tus neeg nrov koob nej paub.
Tej yam uas peb paub tsis txog ces cia peb mam soj mus, tej yam uas
tseem ceeb thiab zoo siv peb ho yuav tau siv. Puab tib kom Hmoob ho
muaj qee yam rau peb siv los yim huab zoo.
X Z

Coj kwvtij thiab npojyais kwvluag,
Ua neej nyob peb muaj ob yam ua koj yuav tau xaiv thiab koj yug los
yeej zoo lis ntawd, thiab xaiv tsi tau!!
Ib koj yus los ces koj yeej xaiv tsis tau tias koj yuav ua pojniam los
txivneej (naturally).
Ob kev ntseeg yom koj yus los rau txoj kev twg ces koj yeej yog yam
ntawd, kom txog lub sijhawm koj paub koj lis mam xaiv yom.
Nyob hauv kev kawm thiab believed muaj ib ces yog scientific proved
yom.
Ob ces yog Religion believed yom, ua rau peb muaj kev xaiv.
Peb hmoob sij tseem muaj qhov ntseeg saub coob2 kawg thiab ntev2 kawg
los lawm,
Nyob lis Yaj Sooblwj nej xav tias yog saub los who can scientifically
prove hais tia nws yog tus created cov ntawv hmoob phajhauj no?
What and who should we believed?
What is the possibility outcome we get?

tou,
Li ntawm Yaj Sooblwj, muaj ntau yam lwm hnub sawvdaws mam discover.
Tam li kev xav mas tseem tsis tau muaj ib tug neeg twg identified tau
nws, ntawm nws tus ntawv los yuav tsis muaj sientific proof tabsis cov
neeg uas ib txwm nyob nrog nws uake thiab sib paub puag thaum yau los
yeej muaj cov los nrog nws rau peb tebchaws, lawv tsuas paub txog tias
nws qhia tus ntawv xwb lawv yeej tsis tau pom nws mus kawm txuj txawv
tebchaws los. Nyablaj los yeej tsis tau ntse txog qib uas muab tus
txuj rau nws tuaj ntxeev peb Hmoob Vajpov li siab ntsws vim Nyablaj
twb tseem tsis tau paub create ntawv rau lawv siv thiaj siv latin.
Neeg tsuas lam liam tias nws nim kawm ntawv Russia thiab txawv haiv
los lawm thiaj paub create tus Phajhauj. Xyov puas muaj leejtwg paub
zoo txog nawb.
Ntawm qhov ntseeg tau nws ces yam heev los neeg tsuas ntseeg tau li
neeg ntseeg Yexus xwb, thaum ub Yexus twb tuag tau 300+years lawv mam
discover tau tias nws yog ib tug neeg tshwjxeeb mam kawm nws zaj coj
los qhia thoob ntiajteb los neeg yeej tsis tau ntseeg tas. Sijhawm
Yexus tseem ua neej thiab muaj sia nyob los hamtsis raug txob thuam
thiab raug tua los ntawm qhov neeg tsis ntseeg thiab ntshai tsam nws
txeeb lawv tej hwjchim.
Cia lwm haiv neeg mam tuaj pab peb discover Yaj Soolwj qhov reality
rau peb paub, lawv hais mas peb sawvdaws yuav ntseeg dua vim peb thiaj
pom thiab hwm lawv txawj ntse tshaj xwb, lawv hais li cas peb yeej
tsis tshua cam.
Sientific yeej tsis tau proved Yexus yog leejtwg..Tsuas yog ib txhia
neeg ntseeg tias nws yog Vajtswv tus tub, nws puas muaj DNA los ntawm
Vajtswv? How can it be proved? Yaj Sooblwj hamtsis ib yam li xwb. Nyob
ntawm pab neeg ntseeg nws classified nws xwb.
Peb txhob ntxhov siab txog thiab txhob muab coj los ua rau peb nyuaj
siab, tus ntawv Phajhauj yog qhia los ntawm peb tus HMOOB thiab txhij
txhua rau peb cov lus ces yeej siv nyog. Lwm tus ntawv los peb twb lam
siv, yog siv tus tseem Hmoob tiag no kuv tus kheej hajyam muaj ntsej
muag siv, kuv qhov lus pomzoo.
X Z

Tej zaum yog txog peb caug es, cov tub kis tseem laig cas zog kuv lub
cev nram ntej, muab cawv ntau rau kuv hais es kuv thiaj feeb tsis meej
alwm xwb .  Tas sis dua peb caug lawm ces, yam lu feeb meej lawm
thiab.
Kuv tsis tau THUAM niam ntawv txoj kev ntseeg, tabsis tus NIAM NTAWV
no cov ntawv tsis makes sense xwb.  Tiam 21st century no neeg ntiaj
teb los  tig los "NUG/ QUESTION cov saub ua self-proclaim hais tias
ntuj tso los qhia neeg ntiaj teb no. Neeg nyob rau ntiaj teb  no xav
kom hais tau, prove hais tias yog tiag.  Zoo li thaub MEKAS
http://www.huffingtonpost.com/2011/11/01/harold-camping-apologizes-rapture-predictions_n_1069520.html
no ces dag neeg, kom muaj kkob muaj be xwb nawb.
Yog Yaj soob lwj yog saub tiag, nws yuav tsum hais tawm, tswm sim tawm
li nws hais mas qhov no, cov tus txawj ntxhais kawm thiaj li ntseeg.
Yesus...tsis muaj dab tsi nawb.  Neeg ntiaj teb no tsuas siv nws los
ua luam, ua church kom tau nyiaj thiab power los rau haiv neeg Dawb
xwb.  Simple solution..koj yog faj tim huab tais ntuj no (Puj Saub
thiab yawm saub) , koj puas tso koj tus tub los rau neeg rau txim?
Kuv ses kuv tsis kam laiv. Tus neeg ua ntuj xa los cawm seej, nws yuav
tsum yog tus "SET GOOD EXAMPLE' rau neeg ntiaj teb no taug.  Tsis yog
tus neeg los raug txim, muab NTSIA rau sau tus ntoo kaub lig, that is
a CRIMINAL and a false bief, my friend.   Yog tus "self seeking
enlightenment" li Buddha no kuv tseem ntseeg dua, vim nws "prove" nws
tus kheej hais tias nws tus kheej yeej ua tau.
Hmoob cov saub yeej muaj coob, tab sis nws tsuas self-proclaim nws tus
kheej kom tau be xwb.  Ib co los dag, Hmoob tuag lawm tsheej puas pav
leej, twb cawm tsis tau Hmoob dab tsi..We want action and not a
prediction.
Yog nej Hmoob cov saub ua tau teb chaws, kuv promise rau koj hais tus
kuv mus li los qhia nej Hmoob ua vaj ua tsev, ua liaj ua teb no nawb.
Hos kuv yeej ua tsis los nrog nej Hmoob sib txeeb nom sib txeeb tswv.
Ho yog hais tias nej Hmoob kwv loo rab riam phom mus rau kiag pem hav
zoov, tawm tsam blog liab kev quab yuam no ces, qhia kuv  puab, kuv
mam li los nrog nej tawm tsam nawb.

Cwjmem,
Haha...Siv tau lawm nawb, koj yeej tsis muab hlob npaum twg!
Twb hais tias mam cia tej neeg txawv tuaj soj ntsuam thiab tshawb fawb
txog Yaj Sooblwj no ne..Tam li kuv xav mas Hmoob cov Saub tsis ua
tebchaws nawb tabsis hnov dua lawv cov lus tham txog Hmoob lub neej
pemsuab. Yuav ua kom Hmoob muaj teb chaws hamtsis yog peb cov qw qw
thiab tuaj khav txiv no xwb, yog peb tsis ua ces Hmoob nim yuav muaj
tus Saub twg ua lawm na..
Yoo tshaib ib tsam xwb twb tsis yeem, yoov tom xwb twb tsis thev,
tshav kub xwb los twb mus nrhiav chaw nkaum lawm...Tabsis yuav tau
tuav rawv tus npausuav kom muaj sia nyob seb puas khawb tau kev thiab
tuam tau choj mus txog Hmoob teb chaws nawb..Tej cujpwm no ces twb yog
koj tus uas tseem tseem Hmoob yug ib ntswjnum tseemceeb tshajplaws
nyob rau tiam no.
Tham ntau ntau tsam koj thiab kuv sawv ua Saub lawm thiab os Cwj,
Kavtsij npaj koj tus txujci txhimkho thiab tsim kev Vammeej rau peb
tau siv tomntej no.
X Z

Nyob zoo peb cov ua yog saub thiab lwm yam tub txawg ntxhais ntse tub
thoobtsib tosnrog,
muab coj los xav yeej yog lawm qhov peb sibcav thiab sib tawmtsam,
tiam si yuav tsis muaj qabhau dab tsis yog peb tsis raus tes ua. Just
continued what he left of tsis txhob ua saub hais xwb.
What really we ask for ?

XZ,
Ntshai dab tsi maj, ua neeg yeej yuav tuag xwb.  Yuav tsum create ib
qho positive legacy rau Hmoob nco ho.  Yog rov mus rau pem roob yeej
tsis mus noj blooj hmab blooj ntoo, mostij los yog qos bau lawm.  Mus
de txiv NOOB TOO LAJ noj, noj tseem qab dua mov thiab muaj yuav luag
txua qho chaws li, tsis tuag tshaib li thaum nej Hmoob ua cobfab lawm
nawb.
Tam sim no ces peb tsuas siv cov phom blob thiab ntim txiv kos rau xwb
ces nqaij los noj tsis tas, ho Hma ntsuab los yeej tsi kam tuaj tom
peb qaib bua lawm. Cov phob blob no yeej tsis muaj suab li nav.  Saub
ces yog nej lawm xwb ntag...Kav tsij raus teb nawb, hnub twg nej nce
rau pem roob ces kuv mam li tuaj ntsib nej rau pem hav zoov xwb mas.
Phom blob
http://www.youtube.com/watch?v=cIEQfTNFjQ0&feature=related
http://www.youtube.com/watch?v=zKVAQp9AXr4&feature=relmfu

hom phom cua ko mas laj nrhiav tau mos txwv txaus tua vim sim special ammo uas tsis lam nrhiav tau yooj yim.

Hmoob,

Hmoob in Laos( Kuv tsis yog hmoob plog, kuv yog hmoob kuv nyob lub teb chaws plog xwb, koj los ib yam thiab. koj nyob USA tab sis koj yog Hmong. I want you say that riight)
Peb Txiv Yaj Soob Lwj yog ib tus neeg txawj ntse(Hmong Scientist), paub tab, thiab nrhiav txoj kev txawj ntse rau peb Hmoob kawm thaum peb hmoob tseem ruam. Xav li cov neeg ruam xav ces Txiv Yaj soob lwj thiaj tau rov qab lawm tseg menyuam hmoob nyob quaj thov ntuj los ntuj tsis pab, quaj thov teb los teb tsis cawm vim yog peb hmoob tseem muaj lub siab xav ruam2 pom lwm heev neeg tseem tseeb tshaj yus haiv neeg lawm peb hmoob thiaj ua neej tsis sib haum xeeb. Tus ntawv hmoob twg los yeej zoo kawm tag nrho rau koj.  yog koj muaj peev xwm kawm tau, sau tau, nyeem tau thiab koj muaj peem xwm tsim tau los rau peb hmoob kawm los haj yam zoo.  Kuv thaum hais rau kuv haiv neeg hmoob txhua2 tus yom: Tsis muaj tus neeg twg tsim tau tus ntawv ua tsis zoo li lwm haiv neeg tus ntawv lossis txawv lwm haiv neeg tus ntawv. Yog nej leej twg tsim tau tus ntawv Hmoob tsis zoo li lwm haiv neeg tus ntawv lawm ces. Muab sau rau kuv saib. kuv yuav muab kuv lub caj dab rau nws txiav pov tseg.Yog li no peb Hmoob yuav tsum sib hlub sib pab pov hwm peb Haiv hmoob tus ntaub tus ntawv kom zoo cia rau peb lub hlwb. Yog cov neeg ruam 1961-1975 txhob muab Niam ntawv ntiab mus ces peb Hmoob yeej muaj teb chaws lawm txawm li cas los xij peb yog hmoob tseem tshuav peb cov nyob peb yuav tsum sib hlub thiaj tsim nyog peb yug los ua Hmoob Written By Hmong in Laos

kuv tus VWM2 no ntauas saib mas thaum kawg eb yuav SIV hom phaj hauj no los yog HMOOB tus standard alphabets tabsis ntximli yuav tau kho me2 li LAWJ 3 thiablawj 4 uas niaj hnub no twb muaj hauv MN no lawm. raws li YAJ SOOB LWJ cov tub kawm piav mas YSL yeej txwv ko9m TXHOB KHO nws cov ntawv ua ntej HMOOB CIAJ HAIV. no ces yogb peb yuav SIV los tos kom peb muaj AV peb mamli kho me2 ces muab u tus HMOOB siv OFFICIAL muslawm tom ntej. KUV TWB HNOV MUAJ NTAU HOM TABTOM SIB tog NYIAS QHUAS NYIAS hom THIAJ TSEEB LWM HOMMAS CUAV. ibhom kuv pom yog NTAWV PAJ NTAUB ib hom ntxiv kuv tsis nco npe lawm kuj hais tias yog TSWV NTUJ QHIA. tsam no mas hom twg los zooli muaj TSWV NTUJ qhia tuib si tuajlawm yog peb ciaj haiv mas cov KWS tuav cov ntawv no tseem xav sib TOG tsam puav seb leej twg cov yuav sawv los yog hom HMOOB siv ua OFFICIAL. kuvli mas hom RPA no los twb zoo txau 6 kuv siv tham houas nkauj tim VN thaum 1983 thiab 1984 lawm. hom PHAJ HAUJ mas kuv nyiam kawg kuv twb kawm thaum kuv yogli 8 xyoo pem hav caubfab uas yog SAUB VAJ KUAM tuaj qhia. kawm li ib ob hlis mas tau tas dulug TABSIS kavli ob week xwb ces rov PLOJ tas. dhau zaum ib tim caubfabkuv twb rov kawm 7 zaus ntxiv los tsis txawv zaum ib kawm li ib ob hli ces tau tas duylug tabsis tom qab ob week ces PLOJ lawm dulug. tsis tshuav ib tug tseem lo li  TXHOB NUGkuv tias tus KEEB sauli cas tsam,kuv tias tus KEEB sauli THAIB thiab BLOG tus COS. kuv kawm ob hom dhau los lawm xwb. hom ob ces yog RPA li cov kuv tabtom sau nov. hom no mas kuv muskawm tom tsev kawm ntawv hauv 02/3/29 li 3 tagkis thaum 2/1980. dhau 3 tag kis ceskuv los zaum sau ntawv 6 hluas nkauj. TABTOM ntshai2 OSXAUM ces yus muajlusli cas sau kom tas 6 daim ntawv. pib tsaus ntuj ces nqa daim ntawv KHIAV2 mus cev 6 tus 22 xwb yus tig loo rov qab. yog nws muaj luslos nws yeej muab ntawv loslawm nws tsis muabntawv ces TAGKIS sau ib daim kom mob2 mam nqa mus 6 nws. mus sdai2 li no mas thiaj tsis nco qab ntshai OSXAUM. yog yus tsis sau ntawv yus mus zov hais ko9m tas2 lus yus mam rov qab ces twb yog 8-9PM neeg tau gkev tsawg2 lawm yavkuig zog ces yog ntsib OSXAUM mas tsam BLAIG LO AV. peb ib tug kwvtij hauv peb lub tseb as qhas(n) twb MAG osxaummuab TSWM thiab ntau ib sab plhu doogntauab tas mas peb NTSHAI tiag2 hais txog kev mus ncig yav lig mus tham cov 22. zoo mas yog zooli peb ib tug tij olauyg tim 01 uas nws tham tus 22 nroglawv koom ib lub as qhas(n) ces nkawv tsis muaj sij hawm ntshai osxaum li peb cov tham hluas nkauj deb tshaj 500 mev mas yuav thiab rov qab mas maj mam nyas2 xwb los tseem ntshai2 osxaum thiab poj ntxoog. tsis tsom teb los yus tsis pom kev tsom teeblos tsam ho pom tej yam txawv2 mas hom twg los RHIAB2 6 niag menyuam khuaj QAIB/CHICKEN no na.