Kuv nyuam qhuav tuaj xauj nej tsi ntev no xwb. Kuv xav tias nej lub forum no yog ib lub fum tseem ceeb yog cov neeg muaj kev txawj ntse siab coob tuaj sib tham. Ua cas kuv cav xav tias yuav tuaj kawm tau qee yam zoo no. Cas thaum kawg yog tib pab neeg mob hlwb tuaj therapy hauv no xwb.  Zoo heev, zaum no kuv pom qee leej qualify tau txais medal khoomplig zoo. Tuaj txais nej li khoom plig raws li bram qab no:
1.  Tus npab politc tshaj yog: Yajtshajkoob
2.  Tus sib ceg muaj kuab tshaj yog Tsemyeej
3.  Tus nyiam tham txog pojniam tshaj yog: Phwvnyawm, Moobsib, thiab headspin
4.  Tus qualify noj nyiaj vwm yog Neej Yias, Phoojywg, thiab Beemoauchaofa.
5.  Tus scholarly debate muaj qabhau tshaj yog Hawj Lauj
6.  Tus sau ntawv li menyuam yau sau tom ntej tomqab sau lus Hmoob tsi raug li yog Dr. Pao
Dua li lwm tus ces yog cov qhua tuaj xauj saib lawm xwb tsi qualify yuav khoomplig.

tshuav koj na....
for all people...eventually, ces yeej xiam hlwb tag tus...so why not start out early...as lauj hawj woul said...why wait if that's what we all we be like.
koj xav tias koj deserve lub title twg?
yh

VUB! kuv tseem tau ib qhov me thiab. kuv mam pub ib yam me2 rau nej SAIB. peb cov hauv SCH uas xav2 rov mus noj zaub mos2 tim ub na yog nej mus pom ib co zooli daim VDO coob txog 10 tus los ua line kom nej yuav tsum  PLEV ib tug ib zaug rau hmo ntawd tag kis no ces koj yuav tau them ib tug 20k nyiaj kis nej xav peb cov hauv no ib rtug txiv neej puas yeej lawv 10 tus zooli no ib hmno kom ib tug tau mag koj PLEV ib zaug? kuv xav tias lwm tus mas kuv tsis LAV hos kuv mas kuv kam kiag yog ntshai STD xwb vim kuv twb mus SIM nrog ib tug tom U. WITHIN 24 HOURS mus txog ton nws lub APARTMENT thaum 6 pm HMO NTAWD C es tseg lub sij hawm nhoj pizza tghiab has pepsi xwb dhauli ces wb yeej SIB KHAWM ASIB TAWB tsis pub kom nrug deb tshaj 5 CM. NYOBLI NTAW ROPV TXOG HNUB TOM QAB ROV YOG 6PM WB TAU 14 TEG suav cov nws tau kuv cov ROJ txaus nws nyiam kiag xwb ov. VUB! tsam no 40+lawm ntshe tsis ua NUM li qub thaum ntawd kuv yog 34-37 XWB THIAJ TSEG TUS MOS2 22 (24 XYOOS KAWM XYOO 4 hauv nws lub U) nws mub yus tawb2 tiav ib zaug ces yus timeout mus zaum deb tsawv saib TV mus haus dej thiab noj pizza li 20-30 minutes ces rov muaj zog txaus rov tawb ib zaug ntxiv,. ua li ntawd puv 24 hours mas sab tawv lawm ov kawg pw kom txaus yees li10 hours mam li tsav tsheb rov qab mus tsev rau MSP ov. tus mos2 22v mas tsis pom sab li nws tseem ok yog yus muaj zog txaus muab nws tsav li 14 zaug uake. hos kuv mas txhob mus kev nrawm2 ov ntog tseeb2 vim ob sab taw CAUM tsis tau yus lub cev ces TAUB NTSWG yuav xub mus TSHOM cement nraum txoj kev mus nram yus lub tsheb.
http://www.youtube.com/watch?v=qYRdyZr5aS8

Kuv sau ntawv li tus grad 3 xwb no ned!!
Li ntawd SD thiaj nkagsiab tau zoo. Yog sau toj dhau lawm ces, yuav yog Her Lao thiaj li tau-taub lawm xwb..
du

ne ne ne...puas yog li kuv hais...
kuv ib zag...koj ib zag....zoo li tus hluas nkauj hluas nraug hais kwvtxhiaj sis lw tiag los pob?  xav xav, kuj hais mob, xav xav kuj hais funny, xav xav ces yog lus sis ntsw xwb....hahahahahahaha....
not even her lau could escape this route...
yh

Puab yawm aw... huv nuav tub yog lub chaw tuaj ntaus saablim xwb nev.. Yuav has p*** hab q** es txhaj le sav ntev huas.. hahahahahahaha
M

kuv pom li ko thiab ntag yog sauy lus ENGLISH ces peb poob qab ntawm HL lawm DEB2. tuaj hauv SCH no pom lawv sib  ceg xwb ces kuv sau ntawv kom PUV2 ntau2

Tub mov kuam awd...,
Really? In that case, you should call me TsawmYeej instead of TsemYeej.
Koj puas paub lolus "" Mov Kuam" naj? Hahahaha...
TseemYeej.

Koj yawg aws....koj hais tsis yog lawm. Yuav tsum hais li no pob. 1.tus ntse tshaj yog ya. 2. Tus ruam thiab siv lus dev thsaj yog tseem yeej. 3. Tus ruam ib nrab uas tsis muaj poj niam yog her. 4. Tus kham teeb tshaj yog ytk. 5. Tus sau tas muab lwv tas yog phoojywg. 6. Tus tau dr, tiam sis ho niaj hnub tuaj play politic hauv sch yog dr. Pao. 7. Tus tau dr. Tiam sis hos nyiam nuv ntses yog dr. Soua haha

SCH yog ib qhov chaw sib CEG thiab tham hom mos2 22 ntshe peb ned ibtugli Q hauv star trek uas rawsli movie mas tujs IQ yog 2005 nyaj nws yuav ntse txaus kom HMOOB CIAJHAIV thiab SCH raislos yog iblub zos zoo zoob mlog2 lus tsis sib CEGli lawm. tansis ntsib Q mas kawg mag nws CEM kom txaus yees cov siab ceev2 nrawm2li peb cov hauv SCH mas ntshe twb muab Q qhuabke kommus cuag poj cuag yawm tas Q twb tseem tsis tau hais ib lo lus. 555555555555555555 hib5 :D