Peter phiab Xyooj cov lus hais txog nais phoo Vaj Pov yog hais dag
lawm, peter phiab xiong cov lus tau hais tias Vaj Pov mas tawm tsam
koos tsham communist txoj kev cai no yog dag, tus tawm tsam koos tsham
mas yog America xwb, koj kuv  peb twb pom hais tias Vaj Pov thiab Tsav
Vaj cov txiv tub nyuam qhuav mus koom nplog liab, yuav rov qab mus
txhim teb kho chaws nrog nplog liab koos tsham hauv lawv lub teb chaws
nplog, tab sis txog kawg nplog liab tsis yuav VP lawv cov txiv tub
xwb, yog nplog liab yuav ces VP twb mus ua nplog liab tag lawm, ua
neeg tsis txhob xyaum dag li Peter Phiab Xiong cov lus hauv qab no,
Peter Phiab tsis hnov thiab tsis pom thaum uas VP cov txiv tub hais
tias lawv yuav mus koom nplog liab ntawd no mas tag nrhog VP team ib
feem coob coob tsis pom zoo, lawv tuaj mus cheem VPcov txiv tub, tsis
tag li xwb VP tij laug tus tub Pov Npeeb tseem tuaj Fab Kis teb tuaj
mus cheem los cheem tsis tau VP cov txiv tub yuav tsum mus ua Koos mus
niv nplog xwb xwb no ces Pov Npeeb thiaj rov qab mus Fab Kis lawm, VP
twb ua npaum li hais no es tseem qhuas tias VP mas tsis ntxeev siab li
mas yog dag dhau lawm, thiab xav qhuas kom thov tau nyiaj.
Hais xov tooj cua yuav tsum hais kom txaus neeg ntseeg thiab ov, Kuv
paub Peter Phiab koj lub tswv yim zoo heev, thaum xub thawj uas koj
tawg ntawm xov tooj cua MN mus ua xov tooj cua Hmoob tshiab 1600 AM
ntawd mas koj tau cem thiab hais VP ntau yam uas VP coj tsis zoo txog
qhov tua Yaj Tuam Thoj ces txog rau lub caij thov nyiaj koj mus nyob
tim taj laj tshav puam Tuam Xyooj thov nyiaj ntawm tsoom pej xeem
Hmoob uas tsis paub tom ntej tom qab txog tias nej lub xov tooj yog ua
dab tsis rau nej tus kheej ntawd, los kuj muab nyiaj qho me ntsis
tsuas tau li $16,000 dollars xwb tsis tau raws li koj lub siab xav,
Vim tias koj hais VP lub qe phem ntau yam txog VP coj thiab ua ces VP
cov neeg tsis tuaj pab koj, tsis muab nyiaj pub rau koj coj mus them
nuj nqis lawm ces. Dhau ntawd los ces koj tig rov los qhuas VP lub
luag hauj lwm ua zoo coj zoo tau 1 lub xyoos txwm nkaus, koj rov tuaj
thov nyiaj dua ntawm qhov quv, nas has ua ciav VP cov team tuaj pab
nyiaj ntau heev ua rau koj tau nyiaj ntau tshaj thawj thawj xyoo ib
npaug ntxiv lawm, ces txij ntawd los koj txawm hais lus qhuas VP kom
koj nrhiav tau nyiaj los ntawm cov thaub laus pog laus uas qaij qaij
mus kev tsis ncaj lawm xwb nes.
Neeg nyob xov tooj cua mas pom yam twg muaj tseeb mas hais yam ntawd
xwb tsis txhob xyaum dag li koj dag niaj hnub no hauv xov tooj cua. Ua
cas koj tsis hais raws li VP thiab Tsav Vaj lawv plan rov mus koom
nplog liab, es koj hais koj xu das rau ib qho, yam rab hneev twb tsis
tsom rau tom daim phiaj, es yauv ua cas raug hauv daim phiaj li ib
tsoom tau pom, yus yuav tsum paub tias yus ua dab tsis los luag yeej
paub qhov yus ua, nej cov txiv tub Hmoob xyooj sib koom ua xov tooj
cua Hmoob MN ua ke nyob Minneapolis nes, thaum tau nyiaj nej sib faib
tsis haum, Kos xiong thiaj khiav mus rau WI lawm, Koob Xwm Xyooj thiaj
khiav mus rau St. Paul lawm, koj thiaj khiav los ua lub no, nej cov
txiv tub puas haum xeeb, puas yog nej sib txeeb nyiaj noj? Peb cov
nyob sab raum yeej paub nej ua dab tsis tag txhua yam li nawb, Taj twg
yog nej tseem siv kwv tij Hmoob tuaj pab txhawb dag zog xwb ces, nej
mus txog twg los neeg yeej paub nej txog ntawd ov.
Kwv tij Hmoob nej sim mloog Peter Phiab xyooj cov lus saib seb puas
txaus ntseeg li ws hais.
http://www.kpnp1600.com/sitebuildercontent/sitebuilderfiles/peterphiaxiong.11-30-10.mp3
Ua neeg nyob yuav tau xyaum lwm haiv neeg txoj kev hais xov xwm thiab
thiaj yuav paub hloov kho lub neej mus kom haum kom siv tau. Tsis yog
hais tias lub xov tooj yog yus lub lawm ces koj yuav xav hais li cas
los tau nawb phooj ywg.
YTK

Phoojywg YTK, Yuav tsum txaus siab rau VP tus leadership yav tag los
mas. Yav tag los VP twb ua rau Hmoob muaj lub npe zoo rau United State
of America lawm, ua li cov kwv tij Hmong niam no ne ho yuav ua tau yam
dab tsis zoo Hmoob thiab txaus the United State of America qhuas txoj
lawm thiab. Kuv tsuas pom luag xya Hmoob lub npe phem xwb tsis pom
luag qhuas qhov zoo li. Hmoob tus leadership niam no poob qab lawm
ntau heev os.

Txoj dej num hmoob txim nyog yuav tsum tau ua, yog ua yam kom zoo rau
hmoob thiab luag lwm hais neeg ho nrog hmoob nyiam, thiab ho txhawb
hmoob lub neej.

PY YTK,
Kuv tsis tau mus mloog Peter Phia Xiong cov lus ces kuv yuav tsis hais
txog nws cov lus. Tabsis kuv tau nyeem koj cov lus ces kuv yuav hais
txog koj cov lus xwb.
Kuv ntseeg hais tias koj tus ua tij haj yam paub zoo, tabsis ntshe yog
dej hlob zoo dov cav es koj lam dov xwb. Txawm li ntawd los cia kuv
tus ua kwv no lam tham li kuv xav tau rau koj khaws coj mus nrog xav.
Qhov uas FGVP yuav rov mus koom nrog Nplog Liab txhim teb kho chaw
ntawd yog POLITICAL MOVEMENT xwb. Muaj ib txhia yuav ntsia tsis pom
qhov kuv hais, tabsis kuv ntseeg hais tias koj thiab peb coob coob tus
yeej pom li kuv hais.
Tej laus piv txoj lug hais tias ib phom poob 3 tug noog ces yog li no
ntag. Qhov uas FGVP tsa ncauj tsa lus hais tias yuav rov mus Nplog Teb
zaum no, nws muaj ntxiaj ntsim li nram qab no, txawm tsis tau los yeej
me:
1. Ua rau HDD/Nongkhai tu siab nrho thiab ua ib siab rov qab yam tsis
tawm tsam txog qib ciaj thiab tuag li yav dhau los.
2. Nplog Liab thim lub voj xoob rau cov pejxeem Hmoob DD/NK uas rov
qab, thim lub voj xoob rau cov nyob havzoov & qhib kev dav fo rau
pejxeem Nplog/Hmong txawv tebchaws rov qab yam sib laub sib lug.
3. US txo lub voj xoob zujzus rau cov neeg raug txim Pajpobkwstawg.
Luag tus laus yeej laus lawm tiag, tabsis luag lub hlwb yeej tseem
khiav zoo kawg. Thaum ntuj kawg xub zeb teb kawb xub ntoos lawm tiag,
luag kuj tho tau txoj kev cawm dim rau sawvdaws. Qhov no yog ib qho
uas peb cov hluas no yeej xav tsis txog li. Kuv yog phaum hluas uas ib
txwm tsis side nrog pab pawg twg, kuv hais li qhov kuv pom xwb.
HL

PY Ntujkag,
Ntawm nais phoo Vaj Pov tus txiaj nrhim uas nws tau ua thawj coj ib
zaug rog Asmeskas los coj Hmoob ib ntus ntawd kuv yeej nco nws txiaj
ntsim tias VP yug los nrog nws txoj koob hmoov, haum rau lub caij
nyoog ntawd, nws thiaj tau ua tus los coj Hmoob ib zaug los ntawm nws
tus kheej yeej nqa ntawv pem ntuj los ua tus thawj ib zaug rau Hmoob.
Tom qab xyoo 1975 lawm, tsis yog lub caij uas nws ua tau lawm tsis
txhob dag lwm tus, ib tsoom neeg hais lus rau nais phoo Vaj Pov tsis
txhob hais dhau qhov nws ua tau, thiab tsis txhob zais tej yam VP twb
ua muaj lawm los cia li muab zais tsis hais, ho hais tej qhov uas tsis
yog li VP tus kheej ua dhau los, yog yuav muab hais ces GVP tseem rov
qab muaj kev txhaum rau America dua, vim tias ib tus citizen nyob hauv
America lub teb chaws no lawv tsis pub ib tug leej twg mus joy koom
nrog communist party li uas VP lawv cov txiv tub tau hais lus yav tag
lawm tias lawv tau mus tiv tauj cov nom nplog koos tsham li ntawd. Yog
li cas qhov uas tsim nyog hais ces ho tsis hais, ho mus hais tej yam
uas VP twb mus koom communist lawm los tseem qhuas tag zog tias VP
tawm tsam koos tsham no mas tsis yog lawm..
Kuv paub zoo lawm hais tias tos Peter Phiab qhuas VP lawv los thaum i
Peter Phiab lawb tseem nyob lub xov tooj cua qub uas lawv cuab kwv tij
sib koom ua ke mas Peter Phiab lawv tau hais lus ncaj ncees hauv nruab
nrab ces ho raug rau VP lawv cov neohom, ces txawm muaj neeg xa mos
txwv tuaj rau Peter Phiab lawv lub xov tooj cua, thiab tseem coj phom
tuaj tua Peter phiab lawv lub xov tooj cua qhov rooj iav tawg tag. Li
ntawd es Peter Phiab thiaj zam lawv lub mos txwv phom kom txhob tua
qhov rooj ntxiv lawm xwb les, ces thiaj hais lus qhuas tag npaum li
nes, qhov 2 ces li kuv hais tas los saum xwb yuav hais li kom VP cov
thaub laus tuaj pov nyiaj rau Peter Phiab nkaus xwb.
YTK

PY Hmoob_lao,
Koj txoj kev xav ntawm koj tus kheej mas koj hais li, tab sis ntawm
qhov political movement koj hais mas muaj me me nyob hauv xwb tam kuv
xauj pom, qhov loj ces yog politial money yog qhov ntau tshaj lawm,
Tsav Vaj mas nim thov thov tias lawv tsis ntseeg Tsav los kom sawv
daws ntseeg nws txiv yog tus phab ej nyob ntawd lo lus no txhais tias
yog nej tsis muab nyiaj rau kuv los kom nej ntseeg kuv txiv muab nyiaj
rau kuv txiv no. Raws li kuv soj ntsuam pom txog Hmoob mas, yog tias
Nais Poo Vaj Pov lawv tsis txhob dag ntau ntau yam rau teb chaws no ua
ub ua no rau tsav neeg America paub pom tias yus tus Hmoob yog xav
nrhiav noj ncauj no mas, Hmoob lub neej yeej nrov koob zoo dua li niaj
Hnub no lawm ntau npaug, txawm yog yam twg los puav leej muab ua chaw
nrhiav nyiaj tab sis ho tsis "xaab xam" tsim kom tau ib yam dab tsis
rau Hmoob thiab ua kom tsav neeg lub teb chaws no ho ntseeg yus cov
Hmoob kom loj dav tshaj qub tuaj. Xij coj tus cuj pwm kev sib txeeb
noj ua plaub ua ntug ntxhov quav niab tas li.
Tsis tias cia rau cov pej xeem sib tw ua noj ua haus, ua koom haum,
yus yog tus loj lawm yus nyob twb ywm thaum twg lawv ua qhov twg tsis
sib haum xeeb ces yus tus hlob mus kho lawv. Yus tus hlob tseem yog
tus uas mus txw lawv tawg tshwj mus ua ntau lub taub hau ntau lub koom
haum, li ntawd ces meskas yuav ua cas qhuas Hmoob. Peb tig mus xyuas
cov Asmeskas uas tuaj koom GVP tej kob tsheej ntawd puav leej yog cov
tsis muaj tas niam tuaj thiab tsis yog cov nom tseem ceeb uas tuav dej
num, nws yog cov neeg meskas uas twb tsis muaj nqis lawm xwb es thiaj
tuaj koom VP tej kev caw lawvj, thiab tseem yog tej nyuag dog dig tuaj
koom. Kuv ntseeg tias peb tsis yog cov neeg thaum 1897-1975  ntawd
lawm, es yuav lam ntseeg neeg dag yooj yim. Es yuav khwv zoj saib seb
qhov twg yuav kaus tau Hmoob nyiaj ces ua zaj ntawd mas tsis kav ntev
pes tsawg xyoo ces Hmoob tawg tag tsis sib haum.
YTK

PY Hmoob_lao,
Koj txoj kev xav ntawm koj tus kheej mas koj hais li, tab sis ntawm
qhov political movement koj hais mas muaj me me nyob hauv xwb tam kuv
xauj pom, qhov loj ces yog politial money yog qhov ntau tshaj lawm,
Tsav Vaj mas nim thov thov tias lawv tsis ntseeg Tsav los kom sawv
daws ntseeg nws txiv yog tus phab ej nyob ntawd lo lus no txhais tias
yog nej tsis muab nyiaj rau kuv los kom nej ntseeg kuv txiv muab nyiaj
rau kuv txiv no. Raws li kuv soj ntsuam pom txog Hmoob mas, yog tias
Nais Poo Vaj Pov lawv tsis txhob dag ntau ntau yam rau teb chaws no ua
ub ua no rau tsav neeg America paub pom tias yus tus Hmoob yog xav
nrhiav noj ncauj no mas, Hmoob lub neej yeej nrov koob zoo dua li niaj
Hnub no lawm ntau npaug, txawm yog yam twg los puav leej muab ua chaw
nrhiav nyiaj tab sis ho tsis "xaab xam" tsim kom tau ib yam dab tsis
rau Hmoob thiab ua kom tsav neeg lub teb chaws no ho ntseeg yus cov
Hmoob kom loj dav tshaj qub tuaj. Xij coj tus cuj pwm kev sib txeeb
noj ua plaub ua ntug ntxhov quav niab tas li.
Tsis tias cia rau cov pej xeem sib tw ua noj ua haus, ua koom haum,
yus yog tus loj lawm yus nyob twb ywm thaum twg lawv ua qhov twg tsis
sib haum xeeb ces yus tus hlob mus kho lawv. Yus tus hlob tseem yog
tus uas mus txw lawv tawg tshwj mus ua ntau lub taub hau ntau lub koom
haum, li ntawd ces meskas yuav ua cas qhuas Hmoob. Peb tig mus xyuas
cov Asmeskas uas tuaj koom GVP tej kob tsheej ntawd puav leej yog cov
tsis muaj tas niam tuaj thiab tsis yog cov nom tseem ceeb uas tuav dej
num, nws yog cov neeg meskas uas twb tsis muaj nqis lawm xwb es thiaj
tuaj koom VP tej kev caw lawvj, thiab tseem yog tej nyuag dog dig tuaj
koom. Kuv ntseeg tias peb tsis yog cov neeg thaum 1897-1975  ntawd
lawm, es yuav lam ntseeg neeg dag yooj yim. Es yuav khwv zoj saib seb
qhov twg yuav kaus tau Hmoob nyiaj ces ua zaj ntawd mas tsis kav ntev
pes tsawg xyoo ces Hmoob tawg tag tsis sib haum.
YTK

Peb txawm yuav hais npaum licas los yawg loj cov thwjtim yeej tsis lam
yuav tso yawg loj tseg yooj yim kom tas lawv tiam vim lawv yog ib co
thwjtim uas ntaus neeg thiab tua neeg tsis txhaum.  Xav seb yog vim
licas? Ntuj yeej tso nws los tau zoo cia nws ua kom tas nws tiam tso
txhob tham ntau ntau nyob tsam iav phob ntsa lam tawg thiab.

PY YTK,
Koj hais tias qhov uas former GVP yuav rov mus Nplog ntawd yog
Political Money xwb no; kuv los yeej agree hais tias muaj feem thiab,
tabsis ho pom txawv dua li koj pom lawm. Kuv ho pom hais tias qhov
ntawd thiaj yog tib txoj hauv kev uas yuav thau tau cov nyiaj nyob
SWISS los siv xwb, it is the last card he played.
Li kuv twb hais los lawm, qhov nws tsa ncauj tsa lus yuav mus Nplog
zaum no, nws muaj ntau yam uas zoo. Txawm tau mus tiag los yeej zoo;
txawm tsis tau mus los yeej zoo. Why? Yog tau mus mas nws txoj sia
yeej very risky, tabsis yuav daws tau ib feem ntawm cov teebmeem uas
kuv hais los saud thiab tseem yuav rho tau cov nyiaj los txhim teb kho
chaw. Yog tsis tau mus los hajyam zoo, thiab tseem muaj feem daws tau
cov teebmeem uas kuv hais los saud kom sib.
Note: Kuv tsis yog muab credit tag nrho rau FGVP, kuv tsuas hais tias
muaj feem daws tau cov teebmeem xwb. Nws yeej muaj coob leej ntau tus
uas tsim nyog txais cov credit uas daws tau tej teebmeem uas kuv hais
los saud. Other than FGVP, cov neeg tsim nyog tau txais credit include
tag nrho Hmong txawv tebchaws, Hmong Nplog, Tsoomfwv Thaib, Tsoomfwv
Nplog, UN, cov koomhaum human rights, cov koomhaum cog kev phoojywg li
DYD & DU lawv, and yes, nej ob-peb lub Hmong World & World Hmong
People's Congress & Chaofah, and etc...
HL

Kuv yeej tau hnov Peter Phia hais lus tawm tsam vp ntau los lawm thiab
thaum vp yuav rov qab mus nplog mas yawg yeej yog thawj tus hais hnyav
kawg lawm tabsis nim no yawg lam ntxuav yawg kom dawb xwb os cov yawg.
Ib tus li Peter ces yeej tsi raug vp trust li lawm los mas yawg, txawm
yuav rov qab qhuas vp npaum twg los yeej tsi pab vim tus uas tawm tsam
vp lawm ces txawm mus so vp quav los vp yeej kawg tua tseg yog vp muaj
hwjchim. Yog yawg mus nrog communist mas siav tseem ntev dua rau qhov
col. Nplooj Thoj lawv cov no communist tseem pub muaj sia thiab tuaj
txog tebchaws no qeeg.