MS32,
Koj hais tias....
Ua cas yog vim yog li cas koj twb hais tias koj tsis tau thov kuv Mov
Noj no tab sis kuv ho pom koj tuaj zaum do pliaj tsawv pem tshav puam
thov Hmoob nyiaj, kuv xav tias ntshe noj seem noj so li koj ces yuav
tsis mus thov luag tej nyiaj ib zaug li no ua cas kuv ho pom "MS32" ho
txhawj mus thov tej pej xeem Hmoob nyiaj thiab, puas yog tsis tau tsag
pheeb es lam muab tej neeg tuag pem hav zoov ua tsag pheeb sub thiaj
zoo thov nyiaj puas yog naj? Nov yog kuv piav raws li koj cov sob lus
hais saum no xwb.
Kuv xav tias koj lub business nkaug koob cua, koj twb tau in
advertising on radio and who want to get people to buy herbals and
nkaug koob cua. koj yuav tau widely open mind to any one such as me
and many other people around you, man.  tab sis kuv pom koj mus mus
los los rau ub rau no xwb xyov koj lub shool kawm tshuaj ntsuab yog
lub twg, koj twb qhia tsis tau tseeb tias yog lub university twg koj
kawm los, ha ha ha muaj ib txhia lub suab npe kawm tom tshav puam tau
Dr. nyob America no coob heev. Raws li kuv paub mas nyob Suav teb muaj
ib lub school kawm nkaug koob cua thiab tshuaj ntsuab mas Hu ua
Shandom University of China, no. Ib txhia Dr. ces kawm hauv tsev xwb
los yeej tau Dr. li.
Hmoob yuav tau xyaum ua tej yam kom ruaj khov dua li kuv tau pom Hmoob
cov thawj coj, thawj nom xov nom tau ua ntau ntau yam dhau los no, tus
muab zaj twg tsav twg los dag niam txiv Hmoob li cas los muaj txhua,
ua tsis tau ib yam dab tsis rau Hmoob. Thaum ub sawv daws nim hais
hais Toj seem Txos thov khawv no, toj xeem Txos mas nws tseem hais
luag kam mas li yuav luag tsis kam mas tsis ua cas, hos cov thawj nom
xov nom uas tuaj dag tim America teb no mas tab meeg tuam meej tuam
pem dag rau ub rau no noj li ne, nej cov neeg dag noj ua ntau tsav
ntau yam tsis tau dab tsi zoo rau Hmoob, tus nywj huab noj huab haus
thiaj poob los aiv raug rau Hmoob niaj hnub no thiaj ua rau peb tuaj
sib hais sib cam ua luaj no ntag los mas cov phooj ywg.
YTK

Haub yaub cas yuav kis toj kis pes li lawm maj. Thaum pib ces yog vp
dag, ua mus ua los ho tias yaj cib dag thiab. Nim no ho yog muas choj
dag lawm thiab. Lam nug koj ua doctor es puas yog koj kawm by
correspondence thiab koj puas muaj license hauv state los muag tshuaj
thiab nkaug koob maj. Xav paub es yog tej poj niam, txheeb ze ho xa
nkaug koob los thiaj paub qhia lawv tuaj. Vim peb tsi xav refer tib
neeg mus rau cov tsi muaj legal license tsam muaj teeb meem ces yus
lam mag nrog thiab xwb. Yog koj yeej muaj legal license ces thov teb
hos yog tsi muaj license ces tsi teb los tsi ua li cas.

Cov Phoojywg,
Tej no yog ib qho uas H18X New Year yuav tau txhim kho rau lwm niaj
lwm zaus. Kuv ntseeg hais tias cov uas tsheb thauj tuaj tso tseg no
feem ntau yuav tsis muaj lub siab xav phem, lawv cia siab hais tias
tuaj li ntawd ces lawv yuav tau nkag, txawm them nyiaj los lawv yeej
yuav them ntag no. Tabsis kuj tsis tau nkag raws li lawv lub siab xav,
thiab tseem ua rau lawv xyuam khuav ces lawv thiaj tau ntsawv siab me
ntsis xwb. Txawm li ntawd los, lwm xyoo H18X New Year yuav tsum nrhiav
ib txog kev tawm rau cov uas lwm tus thauj tuaj no.
PY MS32,
Kuv xav hais tias koj yog tus nyob qhov kaj, phoojywg YTK peb yog cov
nyob qhov tsaus, yog sib cav ntau los koj yuav yog tus puas koob puas
npe xwb. Zam txim li thaum i koj zam rau phoojywg Zab Dag nawb.
http://groups.google.com/group/soc.culture.hmong/browse_thread/thread/8b2e17aa67f2eae4/4391f02574d7fc10?hl=en&lnk=gst&q=ms32#4391f02574d7fc10
HL

Kwv Ywmnomdub,
Xov nws puas yuav muaj cuab kav tuaj qhia tau rau koj li. Hais rau koj
tias nej tseem hluas nej tsis paub xwb uas cov nom thab ham Hmoob nyob
looj ceeb mas, ua phav phuaj loj tiag tiag li muas, nyob Moua Choj
Lauj lawv cov no mas yog tsis txhob ua phav phuaj ces twb tsis tau
Major li ov, ib tus neeg twb tsis tau mus tua ib phom tom tshav rog li
ne, ho nws Tij laug Col Moua Nkaub Lauj mas tseem tau mus tom tshav
rog thaum uas mus hloov phuam npuas Groom rau lub caij uas lawv muab
yawg Lis Nus rho tawm lawm es thiaj mus hloov Lis Nus chaw. Lawv cov
tau nom ces cov ua yog sib tua rog heev es tau ces yog Col Souav Yaj,
Col Ntsuab Vaj Lis, Col Nyaj Xub Yaaj, Col Saiv Daaj Xyooj, Major Yang
Fwm, Col Tou Long Yaaj, Col Ntshuab Rwg Vaaj, Major Tong Va Lor, Col
Nom Tsas Lis, Col Vamxeeb Vaj, Col Moua Nkaub, thiab tseev tshuav
coob  tus cov nom me zog kuj yog mus seem tuag tau nom.
Cov nyob dawb tau nom ces Major Moua Sao, Major Moua Houa, Major Vaaj
Soua, Major Her Lwv, Major Her Cai, Col Vaj Yig, Col Vaj Neeb, Col Tub
Lwj, Col Tub Pos Lis  thiab coob tus ces nkaum tom looj ceeb tau nom.
Hos cov ua mus qho me ntsis rau tom tshav rog ces yog Col Vaj kuam,
Col Vaj Thaiv,....etc lawv thiab tus puav ces thiaj mus lwm puav nyuag
tom tshav rog.xwb ces
Li ntawd xwb los tuaj teb chaws no mas Hmoob tsis paub ces Hmoob tseem
cuab taub hau rau lawv chais tas zog.
YTK

YTK,
Ua neeg nyob koj yeej xaiv tsis tau txoj kev yug nawb. Ib tug neeg loj
lawm yuav tau xyuas kom meej tso mam hais lus phem, cem luag lwm tus.
Koj txawm yuav hais li cas tias kuv yog LAUJ los tsis ua li cas vim
qhov ntawd yog FACT, kuv yeej tsis DENY, tsuas yog koj tsuas pom NQUAB
YA XWB YEEJ TSIS POM NQUAB ZE. Koj txhob ho poob siab tsam tsis muaj
Hmoob tuaj kho mob ntawm kuv ov. Cov Hmoob paub kuv thiab tseeg kuv
muaj coob li coob, hos cov neeg DAWB los muaj coob li coob (90% are
DAWB) mog.
Cov Hmoob tuaj hauv lub forum no yeej paub kuv ntau tsis swb koj,
thiab lawv yeej tau neem wb cov emails no tag tib si. Lawv yeej paub
zoo tias vim li cas KOJ THIAJ TSIS MEEJ PEM, thiaj lam tau lam hais
phem rau kuv, kuv twb sis tau hais ib qhov phem rau koj. Kuv twb tsis
xav paub tias koj niam koj txiv yog leej twg, ua noj ua haus li cas.
Tej no yog koj PERSONAL ISSUES. Yog koj yog ib tug neeg zoo koj yuav
tau hloov koj tus kheej kom meej pem tshaj qhov nov.
Koj hais tias GVP mas niam txhawb-x peb tsev neeg thiaj muaj noj muaj
haus no lov? GVP muab nyiaj qhov twg los txhawb peb nab? GVP muaj BIG
CORPORATIONS tau nyiaj qhov twg los? Los yog CIA xa tuaj kom Hmoob
sawvdaws pab ua hauj lwm raws li US interests thiab missions lub sij
hawm nawd mas? Tsoom Hmoob thoob teb chaws yeej paub lawm tias peb
Hmoob Phou Sanh Loj los yog BOUAMLONG yeej tsis tau swb rog rau
Nyablaj txij thaum pib tso rog VN los txog hnub peb Hmoob rau khiav
raws US tuaj xyoo 1975. Yog GVP tsis muab nyiaj tuaj pab rau cov uas
tau ua hauj lwm tau rau CIA ces kawg CIA yuav tau hloov dua lwm tus
coj xwb. IN FACT, MY FATHER DESERVED IT. Thaum lub sij hawm ntawd tsis
paub tias koj tsev neeg ne ho ua tau tus dab tsi thiab?
Koj puas paub txog peb tsev neeg Lauj thiab tsev neeg MUAS mam? Ua cas
yuav khib koj ua luaj nas yawg. Twb nej hnub hais zoo-x xwb las sav,
kuv twb tsis tau pib nyuag qhov phem rau koj vim kuv twb tsis paub
koj, yog li tsis tsim nyog kuv yuav hais tej lu phem rau koj. Koj los
twb tsis paub kuv zoo, KOJ CIA LI HAIS UB HAIS NO TUAJ. Tej koj hais
no YUAV PAB TAU KOJ LI CAS? What are the benefits you hope to steal
from? Loa yog koj yeej paub kuv zoo tab sis khib-x koj lub siab ces
thiaj xav DESTROY kuv through koj cov lus hauj nov lov. TXOJ KEV UA
NEEG ZOO MAS UA TXOG HNUB TUAG TSEEM TSIS TAU ZOO QEES, TAB SIS YUAV
UA PHEM MAS TIB NTSAIS MUAG XWB OV. Vim li, kuv yeej ib txwm xyaum
uazoo rau kuv haiv Hmoob los, tsis lam tau lam hais phem rau ib leeg
twg uas kuv tsis paub. Li no, kuv mus txog qhov twg los thiaj muaj
neeg paub, muaj phooj ywg dav. Ua li cas es koj thiaj lam ua tus neeg
zoo saum daim tawv xwb nab. YAJ TSHAJ KOOB ces mus tsis txog qhov twg
yog tseem ua zoo li koj no xwb, tseem tshuav deb nawb.
Yog. Muas Ge peb yeej tau tuaj thov nyiaj tim ALDRICH ARENA tiag. Pej
xeem Hmoob, including koj (Kuv tsis paub koj nawb) tau npab peb tau
$1832. Thaum peb tau meme nyiaj li ntawd, tau muaj Hmoob khiav los
nyob DD, kuv thiab kuv yawm yij, Major. Yaj Teeb, thiab ib tug kwv tij
Hmoob Xyooj nyob Indianapolis peb thiaj tau mus yuav MOV, TAIS DIAV
pub rau lawv tau ua noj vim lub sij hawm ntawd lawv tseem tsis tau
txais kev pab los ntawm THAI REDCROSS. Tus neeg mus yuav cov khoom no
yog tus kuv tij Hmoob-Phub Nyaim Ban nyob KHEK NOY, Petchaboun lawv ua
cov mus yuav kiag. Thaum rov los txog tim MN no, kuv los kuj tau mus
tshaj tawm tim PETER PHIAB XYOOJ lub radio tib si. Koj txawm tau pab
pe tsawg los yeej yog tau pab Hmoob lawm.
Tab sis tim li cas es koj thiaj MUAJ KEV CIB NYEEJ RAU KUV TUS KHEEJ?
YOG LI CAS TIAG? KUV TAU UA TUS DAB TSI TSIS TXAUS KOJ SIAB? Kuv muaj
phooj ywg Hmoob xeem YAJ coob li coob, kuv xav mas kuv yeej tsis tau
ua phem rau leej twg es yuav muaj KEV CIAJ CAUB nav.
Yog las mas, kuv yeej nrog ob tug DR. SHOUA THOJ thiab YAJ xav nrhiav
ib txoj kev seb Hmoob puas yuav los sib sau ua ib pab ib pawg. Tab sis
qhov nov tsis yog teeb meem uas kuv tsis paub hais lus kom zoo. Qhov
teeb meem yog koj tsis paub xav, lam tau lam hais phem-x rau kuv. Kuv
nug koj no mas yog kuv xav pab koj tus kheej xwb ov, vim yog koj tseem
xav ua kom Hmoob sib haum yuav xyuas kom meej-x mam ua, mam hais luag
lwm tus thiaj yuav hawm koj/pab koj. Tsis li ntawd, tsam koj lam ua li
koj ua rau kuv no ces koj txoj kev npau suav yuav mus tsis txog qhov
twg.
Tej no yog qhia koj xwb. Txhob lam tau lam ua lawm, ua neeg nyob tej
zaum koj twb zoo-x lawm los tseem zoo tsis tau txaus thiab nawb. Kev
kawm txawj kawm ntse yeej qhib lug rau sawvdaws, yog muaj sij hawm,
muaj peev xwm xwb ces sawvdaws yeej ua tau tib yam nkaus. Kuv Charge
ib tug Dawb Patient yog $55, tab rau peb coj Hmoob ib tug yog $40-45
xwb. Qhov no koj mam xav nawb. Kuv muaj Business nyob rau Downtown
Minneapolis los tau 13 xyoos, kuv cov Hmoob tuaj txhawb kuv tsis txog
20 leej, kuv tseem nyob taus. Qhov nov yog kuv txoj kev phooj ywg nrog
lawv tau nawb.
Kev pab Hmoob, kuv txij peb tsev neeg yeej pab los ntau thiab tej zaum
twb ho tshaj koj tsev thiab los tsis paub. Qhov nov cia peb Hmoob mam
ua cov txiav txim, tsis yog koj thiab kuv nawb mog. Tuaj txog teb
chaws US no, koj twb tsis paub tias peb tsev neeg puas tau pab GVP
thiab? Tej no, peb yog neeg loj lawm, peb yog neeg paub CIVILIZATION/
POLITENESS peb yuav tsis nej hnub tuaj hais peb los kuj pab-x GVP nawb
mog. Peb yog yawm yij yawm dab, thaum ib leeg tsis muaj noj tsis muaj
haus peb yeej sib pab. Tib yam nkaus li thaum kuv tsis muaj nyiaj, kuv
yawm yij YAJ TEEB nyob Michigan tseem tau xa nyiaj tuaj pab kuv thiab
hov. IT IS FACT/TRUE.
Xav zoo-x nawb tus phooj ywg YTK.
Muas Choj,TCMD

YTK,
Kuv lub school yog:  American Academy of Acupuncture and Oriental
Medicine, nyog ROSEVILLE, MN
PhD candidate yog WALDEN UNIVERSITY, downtown Minneapolis, MN
Zhejiang College of Traditional Chinese Medicne.
Cov tsev kawm ntawv no, koj mus check nawb mog seb yog cov MILL DEGREE
los yog RECOGNIZED BY US. DEPARTMENT OF EDUCATION. Kuv tsis yog pw-x
tom tsev, tsis paub tias lub ntiaj teb no mus deb li cas lawm. yog li
koj hais, peb Hmoob yeej muaj ntau tus tau cov DEGREE li koj hais, tab
sis koj ho nug lawv cov SCHOOLS ua ntej tsam lawv hais los ces koj ho
teb stsi tau. Tab sis yog koj nkees mus kawm ntawv tom tsev kawm ntawv
no, ho mus kawm ONLINE tom University of Minnesota los yeej muaj
PROGRAMS tib yam nkaus Tseem muaj ntau lub IVY Universities offer cov
online programs thiab nawb. GO AND CHECK IT.
Ua ntej MN state yuav issue ib daim licence rau ib tug healthcare
provider, lawv nyaj yuav tsis lam tau lam muab li koj pob? Los yog
lawv tseem yuav tuaj nug YTK tso ne.
Muas Choj,

HL,
Ua tsaug rau koj cov lus qhuab qhia. Koj yog ib tug coj ncaj uas kuv
yeej ib txwm tau nyeem koj cov emails ntau-x tsab lawm, thiab kuv yeej
tau qhuas koj ntawm lub siab dawb paug. Kuv yuav tsis hais ntau, vim
yog tau yug los ua ib tug Hmoob thiaj xav rau qhov hlub yus haiv neeg
mas tej zaum thiaj tau nrog sawvdaws sib pauv tswv yim meme.
Tiag ces kuv yeej tsis tau hais tus dab tsi phem rau YTK. Kuv xav tias
koj yeej pom wb ob tsab emails post ua ntej lawm. Kuv yuav tsis nrog
nws cav lawm, kuv yeej yog ib tus neeg muaj PRINCIPLE ib yam li koj
thiab. Kuv tsis paub tias koj ua tij los kuv ua kwv, tab sis yog tau
no koj qhia kuv seb vim kuv nyob qhov kaj, koj nyob qhov tsaus. Txawm
li cas los wb yeej yog kwv tij Hmoob, peb tsuas yug los ua neej ib
zaug xwb, txoj kev sib hlub thiaj yog qhov peb tshaw. Koj puas xav li
ntawd?
MS32

MS32,
Yog koj qhia tau li koj hais tiag ces, kuj zoo kawg lawm thiab, thiab
mloog mas koj kuj yog muaj cuab kav kawg li thiab nawb, hais txog
ntawm kuv ces koj yuav tsis paub li kuv yog neeg ua teb no xwb, hos
koj mas kuv paub koj zoo heev, ntawm kuv mas tab txawm koj hais lus
siab lus qis rau kuv los tsis ua cas li nawb, yog ib txoj kev kawm tib
neeg lub tswv yim xwb.
Kuv kuj muaj chaw cia siab rau koj cov txuj ci kev kawm nkaug koob
cua, tshuaj ntsuab kawg thiab nawb, tsis yog lam hais yeej hais qhov
tseeb, kuv los yog neeg tsis txawj ntawv zoo thiab, kuv yuav muab qee
yam tshuaj Suav sau rau koj pab txais rau kuv saib seb zoo dab tsi
thiaj paub yuav siv li nram no.
Koj cov lus hais hauv qab no tsis ua cas rau kuv li, tsuas qhia tau
rau kuv tias neeg ib leeg muaj ib lub zoo tswv yim hais lus. Tej lus
kuv hais rau koj saum yog xav paub seb kawm txuj ci tav no lawm nyaj
yuav muaj kev tso siab tau rau Hmoob lub neej pem suab lawm los tsis
muaj, nyaj cov tub txawj ntse lub zog khov txog twg lawm los tseem
tshuav thiab.
CHINESE PATENT REMEDIES
1. Guan Jie Yan Wan.
2. Wan Nian Chun Zi Pu Ziang.
3. Xiao Luo Tong Pian
4. Liu Wei Di Huang Wan
5. Gu Shi
6. Jian Gu
7. Bao Ji Wan
8. Lung Tan Xie Gan Wan
9. Niu Huang Chieh Tu Pian
10. Mao Dung Ching
Kuv xav paub tias lawv siv kho yam mob dab tsi, koj yuav tau qhia peb
paub thiaj paub siv lawv cov tshuaj no, thiab koj puas ceev muaj cov
tshuaj no nyob hauv koj lub clinic? yog muaj no qee hnub muaj caij
yuav tuaj ntsib koj, kom koj paub kuv zoo thiab.
YTK

YTK,
Kuv kuj tau kawm tiav rau cov Accredited schools kuj tsis paub ntau
thiab, tab sis vim kuv kuj yog ib tus healthcare provider raws tus cai
ntob MN no thiab ces cia teb koj cov Pattern Chinese Medicine li no:
1. GUAN JIE YAN WAN : To dispel wind, eliminate damp, open the
channels and collaterals, and relieve pain. Kuv yuav tsis hais txog
cov ingredients nawb. Yog koj ho xav paub ntxiv los mam teb koj ntxiv;
2. WAN NIAN CHUN ZI PU ZIANG: To tonify the spleen Qi, nourish liver
Yin and Blood.
3. XIAO LUON TONG PIAN: To expel wind damp and phligm, promote blood
circulation to relieve pain.
4. LIU WEI DI HUANG WAN: To strengthen the kidneys, nourish yin,
subdue internal heat, to relieve low back pain.
5. GU SHI: Lub formula no kuv tsis tau pom dua. Tej zaum nyob raws tej
lub Pharmaceutical company lawv ua ces lawv tsuas siv lub npe txawv
xwb. Yog koj muab tau cov Ingredients los yog cov Individual Herbs,
kuv mam ho teb koj.
6. JIN GU-DIE DA WAN/JIN GU DIE SHANG WAN: To invogorate blood, break
blood stasis, tonify blood, stop bleeding to reduce pain. Mob ib cev,
los ntshav, ntshav tsis txaus.
7. BAO JI WAN: To dispel food stasis, harmonize the stomach, stem
counterflow ascent of stomach Qi, subdue yang. Kho plab tsam, ua pa
tawm saum ncauj.
8. LUNG TAN XIE GAN WAN/LONG DAN XIE GAN WAN: To drain liver and
galbladder heat, dispel damp, soothe the liver, tonify blood, benefit
the movement of urine. Kho mob txog lub LIVER thiab lub Tsib kub-x.
9. NIU HUANG CHIE/JIE TU/DU PIAN: To clear heat, resolve toxin, free
the stools, open orifices, relieve pain.
10. MAO DUNG CHING: Lub formula no, kuv tsis paub, yog koj muab tau
cov HERBS, kuv mam xyuas thiab teb koj.
Kuv xav tias koj yuav paub zoo dua kuj lawm, txawm li cas los kuv
tseeg tau tias kuv nyaj yuav tsis yog ib tug Traditional Chinese
Medical Doctor (TCMD) dag li qho tus pheej xav. Kuv tsis khav theeb li
lwm tus, kawm tiav kuv yeej tsis ua mov khi tes, tab sis kom koj paub
kom meej tias kuv tsuas ua yam kuv ua tau xwb.
TXAWM KOJ YUAV TAU RHUAV MUS ME NTSIS LAWM LOS TXHOB UA SIAB DEB NAWB,
WB TSEEM YOG 2 TUG KWV TIJ HMOOB SIB HLUB NAWB. TXAWM YUAV MUAJ NTAU
YAM UAS KUV TSIS AGREE RAU KOJ LOS KUV TSIS XAV LI CAS.
Muas Choj, TCMD.

Ms32,
Ua koj tsaug ntau, rau cov npe tshuaj koj txais kev siv.  Lub npe "Mao
Dang Ching" kuj zoo li nyob ua ke nrog lub "Dan Shen Wan" yog ib
family tsis sub. Lub npe Gu Shi Kuv sau yuam kev lawm, lub npe tiag
yog Qu Shi, zam lub txheej nawb. Thanks for help.
YTK

Yawg Hlob YTK,
Li cas los ua siab ntev-v laiv, tshuav 1 hnub xwb twb yuav tas xyoo
2010 no lawm. Luag tej laus yeej ib txwm tias xyoo tshiab los yuav
txog mas sub hnyav-v li, yuav tsum caiv ncauj caiv lus no laiv.
By the way, Lis Nav tsis tau tuag thiab nws tsis yog tuaj rau Canada
os.
Happy New Year!
Bro.TseemYeej.

Tijlaug YTK,
Tsi yog koj personal attacked tijlaug Moua Sao es kuv has koj tabsi
koj yog ib tug ua tij kws paub ntau yaam tshaaj peb ntau tug huv nuav
lawm. Tej zag koj yuav tau muab the reason lug has xwb hab tsi xob
attacking personally, peb S/D tuaj huv nuav we have the right to
express our ideas and our right but we should focus more to the
constructive idealogy. Tsi le ntawd ce luas lwm HAIV neeg tawm tuaj
saib peb tseem zoo nkau le cov kws tsi tau kawm ntawv qebsab hab tseem
nyob Long Cheng hab Samthong ua ntej 1975 nrov tom u. Koj ua tij yuav
nkaagsab zoo.
MT

TseemYeej aw,
Hais rau koj tias cov ntawv Hmoob no sau cov cim yuam kev heev li, kuv
hais koj tij laug Ntxoov Nab Lis, tab sis kuv yuav sau tias Lis Nab
no, tiam sis sau tau ua Lis Nav lawm xwb, tus Lis Nav mas yog Col
Ntsuab Vaj Lis tus kwv.
Ua tsaug rau koj cov lus cheem, thaum i koj twb hais rau kuv tias VP
Neej Tswb thiab Paj Tab Lis Nyiaj Vws cov noob mas phem ib yam nkaus,
thiab ntse ib yam nkaus, mas sib nrawg nroos li no. Yog li ces kuv
tsis ntse npaum nej ob pab no, tab sis ntshe kuv phem tshaj nej ob pab
no ntag nawb puas yog maj Brother TseemYeej?
Kwv Npawg Mouatony,
Koj hais yeej yog lawm nawb, tab sis muaj ntau yam mas hais zoo tus
nab tsis tawm tuaj rau sawv daws ntau, los yog lwm tus ho tsis tau
cheem yus li nej sawv daws cheem kuv no, Qhov no muaj zoo thiab phem
nyob ua ke, li kuv twb tau hais ntau los lawm tias, Hmoob txoj kev ua
zoo rau luag cia phem rau yus siv ntev heev los lawm tsi tshwm qhov
zoo rau Hmoob, yog li kuv thiaj xij hais tau nchav nchav rau sawv daws
lawm los ua siab ntev thiab.
Koj cov lus yeej zoo kawg lawm nawb, yeej yog li koj hais lawm. luag
hais tias zoo nraug tau nkauj suav, saib ntev tau nom ua, yeej muaj li
tej laus hais thiab tiag. ib los ntxiv yog tias peb nyob rau ib seem
tag nrho lawm ces peb txoj kev ntse yuav tsis tawm tuaj, yuav tsis tau
lub tswv yim zoo. qhov uas GVP ua mus tsis txog twg ntawd ces vim yog
txhua yam yog thiab tsis yog los yuav li yawg loj hais xwb es lub neej
tshiab thiaj mus tsis txog twg, cov uas nrog yawg hlob Vaj Pov ces mus
ib seem nkaus xwb tsis muaj ib tug yuav los camyawg Hlob li, lub neej
thiaj mus tau qeeb qeeb, ua qhov qub tag li. tab sis li cas los ua koj
tsaug rau cov lus ntau ntau.
YTK

Yawg Hlob YTK,
Yog yus hais tsis yog ces lees zoo-oo tias hais tsis yog lawm no xwb,
tsis muaj leejtwg rau txim rau yus nawb. Kuv yeej ib txwm hnov lawv
liam rau Yawg NAV xwb, kuv ho tsis tau hnov ib zaug tias yog kuv
tijlaug NtxoovNab no laiv. Tsis tas li ntawd, nws twb los nyob Detroit
ntev lawm mam tuag ov.
Tej zaum kuv kuj taus tham txog peb 2 tsev neeg no lawm los kuj lav
tsis tau. Tabsis kuv kuj xav pom sob lus uas koj hais tias yog kuv
kiag ua tus hais rau koj ua ntej kuv yuav lees tias yog kuv tau hais
li ntawd tseg. Vim kuv ib txwm tsis tau sau txog VP ces yuav tsum
ntxiv nws txiv lub npe NeejTswb rau thiab hais txog PajTsab ces ntxiv
nws yawg Lis Nyiaj Vws rau. Tsis tas li los, kuv txiv lub npe tsis yog
Paj Tab li koj sau los saud nawb.
Tej lus saum no, yog koj hais koj xwb nawb, txhob muab los ntsaws rau
luag lwm leej lwm tus qhov ncauj. Yog yus yuav ua tus thawj tiag, cia
luag tuaj xyuam phaj rau yus pab mus daws luag li teebmeem xwb. Tsis
txhob pheej niaj hnub mus xyuam phaj rau luag kom luag pab daws yus li
teebmeem.
Hais dab tsi los hais kom meejpem mentsis luag tej thiaj ntseeg yus,
rheev rawm maj qaug caw nawb, tos kom txog 31 kiag mam ua tib zaug
haus kom qaug kiag los tau.
Nyob zoo xyoo tshiab,
TseemYeej.

Tijlaug Tseemyeej,
Niav tsov tom Moob Xaabcuj kos mas has ua kuv luag mob plaab taag.
Tabsi yeej yog le koj ua tij has kos lawm os tsi xob laam tau laam
qaug caw cas tsua nub 31 tso maam ua 5 khawv kag xwb yom.
MT

On Dec 30, 1:12 pm, tseemyeej <***@gmail.com> wrote:
.
TseemYeej,
Nyaj yuav yog li koj hais thiab lauv, koj hais tias...
Tseem Yeej koj puas nco qab lawm nej tsev neeg GVP tsis pub nej tuaj
rau America teb no nej thiaj tuaj mus rau Canada, koj muaj ib tus tij
laug thiaj tuaj tuag rau pem Canada lawm.  YTK
Ua cas koj ho paub txog tej no thiab? Kuv mas kuv ntshai tsam sawv
daws tsis paub xwb tiag laud. Yog sawvdaws tsis paub es yus lam piav
xwb ces sawvdaws yuav tias yus iab liam no. Tabsis, yog nyias paub
nyias lawm no ces txhais tau tias; peb 2 tse neeg no, yog ntse los
ntse sib nrawg, hos phem los phem sib xws no las mas yom?  muaj paus
thiaj muaj ntsis ne yom? Hiv-v om…!
Tos kuv ho hais VP Neej Tswb thiab Pab Tsab Nyiaj Vws los vim kuv sau
ntau heev txog lub neej Hmoob Looj ceeb kev phuav phuaj thiab kub tsis
tau los txheeb kuv qhov post. lo lus tias 2 tsev neeg no ces txhais
tau tias yog PT thiab VP tsev neeg lawm.
Xyoo tshiab America tsis yog kuv lub xyoo tshiab nawb, kuv lub xyoo
tshiab twb dhau thaum lub 12 hlis ntuj hnub tim 4-5 ntawm lawm.
Nyob zoo America xyoo tshiab.
YTK

Phoojywg Tseem Yeej,
Tej zaum YTK tsis tseeg tias kuv yog ib tug legal healthcare provider
tiag, thiaj lam test seb kuv puas paub tej nyuag Chine Pattern
Medicine meme ntawd. Yog tias yus yog ib tug neeg zoo thiab raws cai
lawm, txawm zoo thiab phem los yeej qhia tau li paub. Raws li paub,
pem PRC mas tsis muaj cov Traditional College(Universities) of Chinese
Medicine uas OFFER online program na? Hos yog cov dag-x lam hais tiag
tau mus kawm pem PRC no mas yuav muaj thiab. Mus nrog tej Hmoob Suav
muag tshuaj ntawm tej ntug kev kawm xwb mas muaj coob. Hos yog kawm
tawm ntawm cov tsev kawm ntawv tuaj no yuav tsis yooj yim kiag nawb.
Nyob PRC, ib xyoo twg ze ntawm 100,000 tus students sib xeem mus txeeb
about 10,000 seats xwb nawb.
Lwm hnub yog muaj sij hawm mam piav kuv tus kheej rau YTK kom yawg
paub kom meej-x thiaj tsis lam tau lam GUESS. Cov lus yawg hais mas xu
lawm deb ntawm cov lus tiag.
Nyob zoo Xyoo Tshiab
Phoojywg MS32, TCMD