Tau ntev loo lawm thaum kuv taab tom raug zug cais kuv txawm ua npau
dlub tas kuv coj tau ib paab hmoob coob coob puv nkaus ib lub taj. Peb
tsiv tub rog nploglab lug rua huv ib lub taj kws muaj cov tauj ntxhw
ntau ntau le. Nplog lab caum peb saab nubtuaj lug, thaum teb lug txug
rua huv lub taj nuav cais saab qaum teb rua saab nub poob txawm muaj
tub rog thaib zuv lawm. Thaib tsi pub peb hlaa moog yog thaib pum peb
cais thaib kuj yuav muab peb tua ib yaam. Kuv saib mas cov hmoob nuav
ntshai kawg nkaus hab phlu dlub taag tsi muaj ib tug has lug le rua
qhov peb tau chaw ti lawm.
Thaum taam sim ntawm cais txawm nais phoo Vaaj Pov hab nwg ob peb tug
tub rog txawm lug yaav qaab teb lub taj ntawm lug txug dlua ntawm cov
neeg coob coob ntawm hab. Cov hmoob ntawm qw rua kuv zum zawg tas peb
yuav ua le caag nwg nuav peb twg kev lawm, thaib los yuav tua peb,
nplog los caum tuaj ti zuj zug lawm.  Kuv tawm teb tas thaaj nais phoo
twb lug txug lawm yawg yog ib tug muaj zoo tswv yiv ca saib yawg yuav
coj peb le caag. Cov hmoob ntawm txawm dla cuag tsi moog rua ntawm
thaaj nai phoo saib nwg yuav muab tswv yim le caag tabsis kuv saib mas
yawg los tseem ntshai tshaaj cov hmoob ntawm lawm hab.  Yawg nyob tib
tug phlu dlub ncab hab tsi has ib lu lug le.
Kuv saib ua tsi tau le caag cais kuv txhaj has tas ca ua le nuav peb
tsi txhob pub kuas thaib hab nplog paub tas peb lug qaum rua lub taj
nuav lawm. Ca cov quas puuj nyob nuav tabsis cov ua quag muab faib ua
ob paab.  Ib paab cais moog tog kev tua tub rog nplog cov caum peb
qaab.  Ib paab nrug rua tug puav quas puj menyuam cais tawm rua saab
qaab teb hab tsiv rov rua saab nplogteb kuam tub rog nplog xaav tas
thaum peb cov tub rog tiv tua puab ntawm cov pej xeem tsiv lwm qhov
rov qaab moog qaum rua cov haav zoo nplog taag lawm mas puab txhaj tsi
caum qaab tuaj pum peb nyob huv lub taj nuav.
Peb ua kag le has ntawm cais muaj kev sib tua nrov dloog dlaj hab ib
cov txawm tsiv kag rov qaab saab qaab teb moog rua nplog lawm. Peb sib
tua ntev loo cais kuv txawm tsim lug lawm.  Kuv zaaj npau dlub tseem
muaj ntxiv hab tabsis ca lwm zag maam pav dlua kuam taag.

niag nplim txuas quab dag hais tsis muaj pau muaj ntsi es tseem hais
thiab ntawv ces yog koj tus vaj tswv yuav coj koj mus saum ntuj tag.

Niag pog ruam taub hau loj hlwb tsawg ua suab nrov le npua loob tswb.
Kuv has tas koj tug hlob tsi muaj fwjchim lawm cais nplog yuav coj koj
moog noj hlwb le puab noj hlwb lab nua naj koj tseem tsi paub hab.
Ruam npaum koj caag tseem yug lug ua hmoob hab lauj, vim peb muaj tuab
cov nam hmoob ruam ruam le koj xwb peb hmoob txhaj poob cev khev tau
5000 xyoo lug los maj.  Nwg nuav tseem muaj koj hab cais peb hmoob
tseem yuav caj phev ntev lauj.

koj yeej noj quav npuas cis thiab koj thiaj uas neeg nrog peb. yog koj
yog neeg ntses ces peb yeej muaj teb chaws lawm os niag noj quav npuas
cis

Kuv yeej noj quav npuav lawm hab vim hmoob yeej nyam noj quav ab npua
hab qhuas tas qaab kawg le. Yog koj tseem tsi tau noj quav ab npua
cais tej zag koj yog sw toj ntxaa lawm xwb koj txhaj tsi tau noj quav
ab npua. Tej zag yawg ntxwg nyoog twb coj koj moog yaim nwg tsaab qau
lawm koj txhaj no phev ntxwg nyoog tsw xwb tabsis tsi nov quav ab npua
tsw pob.  hehehehe.........

khav khav uas cag tseem tsaug peb cov nam qua puj coj mug laj cuj
uas nwg quaj cu les tom jail hav.hav ua cag mej cov qua yawm tseem
tuag tsua
peb cov qua puj teg hav. peb cov qua puj tsis tau tuag  rua mej cov
qua yawm teg
ib zag le ha ha ha.

------------------------
HMOOB NOS HMOOB AW...LUS ZOO LUS NYAIJ LUS KUB MUAJ NTAU CAS TSIS
HAIS...YUAV KHIM TEJ NEJ CAIJ MUS HAIS TEJ NIAG LUS PHEM PHEM LI NO UA
DAB TSI OS ...

-------------------------------------------------------------
Me nkauj nas nkauj noog, thov hais ib cov lus nas lus noog pub peb
hmoob ntuj menyuam coj mus ua txoj kev taug seb!!!

Koj tsi paub tias noog tsi txawj hais lus mos lus tuaj pos no lov?
Noog txawj quaj toog pob ntseg xwb. Li ntawm luag thiaj xuas kav xum
ua kom suab tu nrho mus lawm thiaj tsi toog pob ntseg.