Cov phooj ywg,
Peb cov txiv neej tuaj nyob rau Meskas teb no cov mob ntshav qab zib
ces qau cia li tuag lawm.
Tsuas pom cov poj niam nrhiav tshuaj tawv nruj (qau ntawv) rau lawv
tus txiv.Yog li cov poj niam kuj muaj mob ntshav qab zib thiab ua li
nej puas tau hnov tias lawv lub P*m tsis tawv lawm thiab ne?
Peb tuaj nyob tau 30 xyoo yeej tsis tau hnov ib tug poj niam nrhiav
tshuaj P*M tawv li?
Peb cov txiv neej mas mus nrhiav txog puag tim Suav,Thaib thiab Nplog
tib si.
Ntshai yuav tim peb cov txiv neej sib hlob lawm pob?

phwvnyawm,
Nam tsuv tum kos es kuv nov koj has tas koj mas nim maaj+ heev es tsi
muaj sij hawm tuaj nrug peb thaam pem le ua caag es nyob+ txawm tawm
tuaj has tej nam lug " nrhav tshuaj P... tawv ". Tej quas puj tsi zoo
le peb cov txiv neej es txawm tawv tabsi nyaj txawm khau xwb. Yog
tseem txawj tawv hab mas kawg tshuaj tu noob.
MT

Muastony, has le nuav haj yog. Yog tas quaspuj le chaw mos muaj sa hab mas,
txhua-x tug quas yawg yeej tshai tsam nub poob xwb os.
Tiamsis thov tshaaj rau suavdlawg kom tseg tsis txhob siv cov viogram heev-x
lawm. Vim cov tshuaj nuav yuav ua rau lub rom tsis muaj zug los tuag nawj.
Yog tas leej twg tus ho ua zaub tsib lawm es paab tsis tau tug puj le no
ces, kuas nws moog dhav tshuaj moob xwb ov. Yog tas tshuaj moob tsis paab
lawm ces, ca nwg yuav quas yawg yau hab zoo le thaum tus quas yawg pheej
tshaw-x lub tseem moog-x hab nplua quas npleev.

Muastony,
Tam sim no peb hmoob cov txiv neej nyob rau Meskas teb no qhov teeb
meem loj tshaj ces yog yus rab phom siv tsis tau nkaus-s lawm xwb
nawb.
Yog cov tub txawj ntxhais ntse tsis los soj ntsuam xyuas mas peb yuav
muaj teeb meem loj zuj zus tuaj.
Kuv twb tsis yog hais cov sab nraum,kuv hais kuv cov kwv tij ua tug
dab tug qhua xwb.Muaj txog ze 20 tawm leej cov phom tsis muaj zog lawm
nad.......ib xyoo coob zuj zus tuaj.......tus yuav dai tuag los
muaj,tus yuav mus dhia tsua los muaj, tus yuav tsav luv mus sib ntsoo
kom tuag los muaj,tus yuav mus ua hauj sam los muaj,muaj tej tus ces
tseem hawv tias yog poj niam mus tham hluas hnub twg ces kawg coj poj
niam mus tua mos lwj lawm puag pem roob no tiag. nej leej twg muaj
tswv yim kuj muab tuaj es peb hos tau coj mus ntuas-s rau cov phom
tsis muaj zog lawm aw......tsis li ntawd ces nyob-b ib tug cia li yuav
tuag nyoos-s laid.....

Cov yawg aws......
Tog cov quas puj tsi muaj p** tawv, vim quaspuj p** yeej ib txwm tsi
tawv.  Tsua yog quasyawm n*** txhaj tawv xwb.  Quaspuj le yog
menopaus.  Thaum kws nwg nyob rua lub caij ntawd nwg lub cev tsi
ndlaas lawm hab nwg tsi muaj dlej yug nwg lub chaws xis lawm.  Muaj
tej tug nwg txhaj tsi xaav nrug txivneej lawm xwb, vim thaum nrug
quasyaws, nwg tsi smooth le yaav taag.
Noogdlej

Nam tsuv tum Noog Dlej,
Kuv saib koj yog ib tug ntseeg Vaaj Tswv heev heev le luas av. Caag
tseem nrug yawm Phwvnyawm thaam txug tej nam kev txhum nuav hab. Koj
mas txhum luj heev lawm nawb. Yuav tau moog hle rig tsho lab qaab le
Xf. Txawj Vaag qha has txug txuj kev leeg txim ov. He he he
Fajkhaum

phwvnyawm,
Peb ib txwm tawv puag thaum 16 xyoo txug cuag 45-50 xyoo ces feem ntau
dlau 50 xyoo lawm ces tej quas puj txhaam xwb nwg twb tawm plawg lawm.
Kuv tsi xaav advertise kuv tug kwvtij Moob Suav cov tshuaj tabsi nwg
muaj feem zoo kawg hab yog leej twg tsi muaj ntshaav qaab zib nuas ces
yog xaav tau noog kuv es kuv maam qhas Yawm tug xuv tooj rua mej hu
moog yuav hab sim. Yawm cov tshuaj yog tshuaj caag maab caag ntoo xwb
tsi yog modern medication nwg tsi dangerous rua tug kwv yaav peg suab.
Yuav tau educate suavdlawg kom tsi xob laam coj tej quas puj moog tua
muaslwm hab moog dlai caij dlaab tuag yog leej twg xaav moog dlai caij
dlaab tuag nua ces thov voluntarely moog suicide bomb nyob tim VTE
yuav zoo dlua hab tseem muaj npe nyob rua huv history moog ntev heev.
HAHAHAHA.. laam tso dlaag xwb os.
MT

Nej cov hluas no es tsis muaj lus zoo tham lawm los cas yuav tsuas
tuaj tham txog tej private pars xwb. Kuv saib zoo li nej yeej yog cov
khov khwb kho thiab hlwb qoos txaus lawm cas es yuav xaiv tej yam
topic lis no los tham yam tsis raug muag li. Nej tham li no, yog nej
cov looj nab kaj luag tsis paub mas kuj tsis luaj twg tiam sis yog tus
ua luag paub tias nej yog leej twg lawm mas kuv saib ntshai luag yuav
muab nej saib ob peb lwm, saib mus saib lo. Kuv xav tias txawm yus xav
tham txog tej no npaum twg los ntshai yuav tsis tsim nyog peb nuj tej
lus zoo li nov. Nej cov hluas uas yog peb cov thawj coj thiab cov
tseem yuav los ua thawj coj lawm yav tom ntej nej yuav hais dab tsi
yuav tau xaiv lus hais nawb. Yog lam tau lam hais, ntshai yuav tsis
khws kiag li.

Phwvnyawm aw... cas tsam no tseem tuaj hais niag rov quav nrawv nris
li koj na? Cas zoo li koj cia li tsi meej pem li lawm ne? Koj puas
paub tias cov pojniam tiam no lawv siv cov tshuaj PIM tawv ntau tshaj
cov txiv neej lawm 10 npaug no. Pojniam cov tshuaj pim tawv yog cov
tshuaj tau muag zoo thiab muaj nqis ntau tshaj txiv neej cov. Txiv
neej cov vigra yog muag nyob hauv pharmacy yog $10.00 tauj ib ntsiav.
Tabsis pojniam cov dolphin yog $40.00 tuaj ib ntsiav. Cov tshuaj pim
tawv muaj 5 yam. Dolphin yog hom nab npawb ib. Txhua txhua lub bar
lawv muag cov tshuaj no. Thaum tus pojniam haus kiag ib khob cawv
thiab noj kiag ib lub dolphin ces lawv yeej muaj peev xwm sib ua ib
hmo 10-20 teg los yeej tsi hnov mob li. Tsuas hnov zoo nyob tas mus li
xwb. Lwm zaus yog koj xav paub ces thaum koj mus txog tom bar ces koj
mus nug twjywm hais tias koj xav yuav dolphin no xwb ces lav loos koj
yeej tau kam ib hmo li ntag hos.
Average 7/10 ntawm cov pojniam lawv yeej siv cov tshuaj pim tawv.
Tsuas yog peb tus me hlob Phwvnyawm poob qab deb heev lawm thiaj tsi
paub xwb. Tej zaum kuv yuav tau coj nws mus xyuas lawv cov home girls
kom lawv muab yawg cob qhia me ntsis nawb.
Faj

Faj,
Koj yeej hais yog lawm txog ntawm cov hluas naj.........cov mebthaub
laus loj hlob tim ub tuaj lawv twb tsis paub mus haus cawv tom tsev
haus cawv li koj thiab kuv ned.......lawv kawg nrhiav tshuab ntsuab
xwb.
Thorps,
Koj hais yeej yog lawm tsis tsim nyog peb coj tuaj piav hauv no.Tab
sis kuv hais rau koj tias,koj ib leeg nyob twj cuab li koj tsis pom
teeb meem kiag li.Peb cov nyob coob-b li Fresno,MN,WI.... mas muaj-j
teeb meem kawg txog  qhov 2 ceg no nad.Tej laus hais tias tsuas pom
hais plaub P*M plaub Q*  nyob rau hauv yus cuab kwv tij ces yog tuaj
rooj teb no ntag.Thaum twg ib tug kwv tij hu tuaj tias xav tuaj kom
nej ntuas wb 2 niam txiv no ces yeej yog 80%  hauv 2 ceg xwb ntag.
Peb hmoob mas hais tias nyob tsis qhia neej tuag tsis qhia dab
no......tab sis tuaj txog teb chaws vammeej lawm cov hmoob no cia li
nyob qhia neej tuag tsis qhia dab lawm laid........nws twb qhia neej
tag lawm nws yuav ua cas qhia dab mas yom......

Tej koj hais peb niaj hnub muaj plaub muaj ntug rau kev sib daj sib
deev no yeej muaj tseeb thiab yeej raws kev raws cai, tsim nyog peb
yuav muab coj los tham rau hauv no lawm tiam sis yog ho yuav pib tias
"Yog li cov poj niam kuj muaj mob ntshav qab zib thiab ua li nej puas
tau hnov tias lawv lub P*m tsis tawv lawm thiab ne? Peb tuaj nyob tau
30 xyoo yeej tsis tau hnov ib tug poj niam nrhiav tshuaj P*M tawv li?"
no mas kuv xav ntshai yuav tsiv mloog diam. Nej puas xav tias yog cov
poj niam tuaj nrog peb tham hauv no lawv ho yuav xav li cas los sis
yog tias koj poj niam tuaj pom no nws ho yuav xav li cas? ntshai yog
tus poj niam ntawd yeej ho nyiam ua nkais mas ntshai nws thiaj li xav
nrog peb cov txiv neej sib txuas lus ntxiv ho tsis li ntawd ces kawg
yuav qaub lawv pob ntseeg xwb.  Kuv tus laus no xav mas tej zaum koj
yeej muaj zoo zeem muag yuav tham txog zaj no tiam sis ntxim li koj
pib qab tsis yog lawm xwb los xyov yeej yog koj intentionally siv cov
abusive laguage no. Yuav tham zaj twg los kuv yeej pom zoo tiam sis
nco ntsoov tias nej puav leej yog tib cov tub txawg lawm xwb thov
tham kom zoo rau ob tog tsis txhob lam hais tej lus tuam mom lub qhov
txhawv peb nooj neej txhua tus. Yog peb lam hais tej yam lus tsis raws
kev raws cai li no kuj yuav txhais tau tias peb tsis saib peb tus
kheej rau nqis li. Nej cov hluas puas ho pom li ntawd thiab mas.

heeeeheeee yawg faj,
Has tau txaus luag kawg.  Kuv tub tsi tau has lug phem luas sav.  Lawv
le kuv xaav mas kuv cov lug cog education xwb tsi tsim nyog raug moog
leeg txim na.  Hab ib qhov los lub church tom KXF Txawjteev tsi yog
church Catholic na.
Noogdlej