KMxiong,
tam li kuv tau hnov mas tus los take GVP qhov position ntawv yog Hmoob
Hawj, tabsis ua cas koj hov haistias yog Hmoob Lis?
Kuv kuj xav mus ntsib nws thiab tiag.  Yuav ua li cas kuv thiaj ntsib
tau nws mas?
lha

iha,
Tus Hmoob Hawj koj hais mas yog los lees txais VP lub position, General
ov. thiab nws nyuam qhuav los txais xyoo 2001 xwb. Hos Huab Tais Ntxawg
mas tsis yog lees lub position, General xwb. Luag los ua tus kav kiag
VP thiab pejxeem haiv hmoob lawm na.
Huab Tais Ntxawg mas twb ua Huab Tais los tau ze 20 xyoo lawm. Hos
General Hawj mas nyuam qhuav ua tau 3 xyoo no xwb.
KMxiong

Thaub xiam hlwb KMx,
What a twist!!!Yog tseem tham txog "kev sawv huab tais" li ko ces
koj thiab kuv wb 2 lub zeem muag sib nrug deb dhau hwv lawm os mog.
Yawm XejT. twb tsa kuv ua millionaire lawm es koj tseem tsis ntseeg
thiab? Tej zaum nws dag xwb paub yuam? Yog muaj tseeb li nws hais ces
koj ham tsis raws tsis cuag lawm tiag les es. Koj pos xav tias yog ib
tug neeg mus txog level no lawm ntshe yuav tsis los txeeb txog txoj me
"kev sawv huab tais" lawm kaj?
Hummm...Yog kuv khav tias kuv mus luam nplog tom SCL los no koj pos
ntseeg thiab? Yog tsis muaj peev xwm tiag tiag no ntshe nplog tseem cem
Meo tsis muaj Meo hauv SCL laiv. Ua cas lawv thiaj lees paub los no ne:
--------------"Re:tseemyeej(ຈັ້ງສີ)...ນັກຂຽນຊັ້ນເອກຂອງSCL"-----------------
Khav dawb khav do xwb luag tsis lam ntseeg pauj? What do you think?
Niag tsov tom tseemYeej tseem muaj ntau yam yuav khav pub koj mloog os
niag ruam taub hau loj aw.
Hiv hiv om...
TseemYeej.

Km,
ua cas nws hov kom nej hu nws ua Huab Tais Ntxawg?  Nws yog pojniam
lov?  Uas li nws pos muaj nws ib co ntawv Hmoob?  Koj tsis teb kuv tias
yuav ua li cas kuv thiaj tuaj cuag tau nws nas.
lha

. Oh...tos koj hais lus tsis saib koj tus Uncle Dr. Gary lawv li los
vim koj muaj nyiaj txog lab lawm ne, puas yog? Hm.....tos Dr. Pao-oz
hais tau ib lo hais tias "lack of kev txawj ntse" rau ib daim post los,
kawg koj twb tsis paub hais tias quav tsw li cas.
Kuv hais lus tsw nabhoom ntxiag txog Huab Tais Lis Ntxawg los kojtseem
hais tias yog tsw quav. Koj hais lus tsw ntxhiab ua rau sawv daws twb
tsis xav hnia los, koj tseem qhuas qab qhuas tsau hais tias yog tsw
pamdek.
Txawm koj yuav yog millionaire thiab pw hauv qab choj li kuv xwb los,
kuv yuav tsis qhuas thiab tsis thuam koj, vim tsis muaj neeg paub tias
tagkis yuav zoo mus li cas. Ah...tsis tas li ntawd, koj tsis deserve
kuv li kev qhuas na.
Muaj dabtsi xav khav los kav tsij khav tuaj. Yog tus neeg ua tau es
khav mas, tseev koj khav li cas los peb cov Healthy Hlwb no tsis envy
txog koj txoj kev khav. Tsuav txhob khav yam yus ua tsis tau no xwb los
ma.
KMxiong

Oh...tos koj hais lus tsis saib koj tus Uncle Dr. Gary lawv li los
vim koj muaj nyiaj txog lab lawm ne, puas yog? Hm.....tos Dr. Pao-oz
hais tau ib lo hais tias "lack of kev txawj ntse" rau ib daim post los,
kawg koj twb tsis paub hais tias quav tsw li cas.
Kuv hais lus tsw nabhoom ntxiag txog Huab Tais Lis Ntxawg los kojtseem
hais tias yog tsw quav. Koj hais lus tsw ntxhiab ua rau sawv daws twb
tsis xav hnia los, koj tseem qhuas qab qhuas tsau hais tias yog tsw
pamdek.
Txawm koj yuav yog millionaire thiab pw hauv qab choj li kuv xwb los,
kuv yuav tsis qhuas thiab tsis thuam koj, vim tsis muaj neeg paub tias
tagkis yuav zoo mus li cas. Ah...tsis tas li ntawd, koj tsis deserve
kuv li kev qhuas na.
Muaj dabtsi xav khav los kav tsij khav tuaj. Yog tus neeg ua tau es
khav mas, tseev koj khav li cas los peb cov Healthy Hlwb no tsis envy
txog koj txoj kev khav. Tsuav txhob khav yam yus ua tsis tau no xwb los
ma.
Oh...cov neeg taubhau loj li peb no mas muaj hlwb ntau thiab space dav.
Peb txawm zoo los peb tsis lam khav. Hos cov neeg tau hau me me li koj
mas, tsis muaj hlwb kiag li na. Luag tej laus twb hais tias tus neeg
nplua nuj yog tus muaj kwvtij phoojywg. The most valuable possession is
your attitude no ne. Kuvs iab mas koj yog tus neeg pluag tshaj plaws
lawm no.
KMxiong

lha,
nws tsis yog pojniam na. Nws yog txiv neej hos. Nws tsis muaj nws li
ntawv hmoob. Nws twb yog Huab Tais lawm, ces twb muaj cov hmoob coob
coob pab muaj ntawv hmoob lawm ne. Thaum twg nws xajn kom siv cov twg
ces siv cov ntawd xwb los ma.
Kuv yuav lam qhia koj hais tias nws nyob qhov twg nab. Koj tsis pom cov
neeg plua nuj twb yuav los txeeb nws tus huab tais lod? Yog xav paub
tiag, telegraph tuaj rau kuv mas. Tabsi txhob ua li Huab Tais Hem Lauj
npaj mus tua Yesus ov. :):)
Qhov nws kom kuv hu nws ua Huab Tais mas vim nws yeej yog Huab Tais
lawm ne.
Kmxiong

Kmxiong,
luag tej neeg no yog neeg zoo nas, nim yuav mus tua leejtwg os, hahaha.
Kuv tsuas yog lam xav pom thiab nrog nws tham seb zoo li cas xwb.
Nws pos txawj ua psychic nas?
lha

Koj hais yog lawm lau. Vim tias kuv muaj kev hlub txog ib tug neeg muaj
mental illness, hos koj mas tseem tham txog PajTsab lub Virtual Dynasty
xwb. Kawg hais tias Lytek twb tuag tau 30 xyoo lawm es luag tej laj mej
pejxeem los txhim kho tau lub KM 52 zoo los, koj tseem ntseeg hais tias
yog Lytek tsim tau. haha...xyov li lau, ntshe cov neeg taub hau me me
li koj hlwb qhuav tag lawm es thiaj hais tom ntej tom qab li koj.
Kavtsij mus luam es thaum nplog muab koj tsuj ua ncuav no ces hu kuv
mam tuaj pab koj os. :):)
kuv twb hais tias yog khav yam koj ua tau ces kav tsij khav no ne.
Tabsi yog ntaus nplog qaug xwb sais, txhob khav tsam luag coj kiag ib
pab koosthav tuaj muab koj tsuj kiag lawm kuv pab tsis tau ov.
Kav tsij khav tuaj las. Khav kom tag nrog saib puas los xaus rau
Pajtsab lub Virtual Dynasty os. Huab Tais Ntxawg lub dynasty mas peb
tseem pom kiag tus Huab tais. Peb tseem nrog kiag tau tus huab tais
tham. Hos koj lub Pajtsab Dynasty mas, xyov Lytek nyob qhov twg as.
Hm....tsis ua li cas, tejzaum hlwv qauj thiab ua rwj tag lawm es thiaj
hais tom ntej tom qab xwb.

thaub kmx,
Dev tom dab ces yog koj tiag thaub....cuab ntse kawg nkaus
tab sis tseem tias kuv yog TouLy VamKhwb??? Hiv hiv om....
Niag taub hau loj aw, koj ces twb yog yawm muag NCEB ntag ne.
TseemYeej.

Koj los kuj yog cuab ntse kawg nkaus thiab tabsi tseem hais tias kuv
yog yawm muag NCEB thiab???? Luag tej laus hais tias, "ntse thiab ntse
ces muaj ib pe, ruam thiab ruam ces muaj ib cuam" no. Hahaha.....xav
hais tias kuv lub taub hau loj kawg no, ua cas muab ntsuas mus ntsuas
los no koj lub tseem loj zog lawm thiab, tos wb muaj ib cuam loj npaum
no na.
Tso tseg li no. cia lwm hnub kuv tuaj txog koj lub vajloog, wb mam muab
dej muab caw los sib tsoo taubhau. Yog koj tuaj txog kuv tus qab choj,
kuv li muab nplooj los ce ib tauv dej rau koj tub qa xwb nyaj yuav
txaus siab lawm ne.
KMxiong

Yog txog sia lawm no so tau.....hahahha!!! Neb mas nrau ib cuam muaj
ceem kawg ua rau pa av nco lug peb cov tsis nco ntsai muag no qhov muag
plooj ib nyuag chim tsis pom kev ntev loo. Ua tsaug neb tseem siv sij
hawm los hom khaj (entertain) rau peb saib.

XejT.,
Yawm thaub no mas ib sij thov tso tseg ib lwm os.
Koj sim saib mus ov, yog luag nraus raug ces tso
tes plau li no tiag. Nws lawm lawm ib tsam zoo mob
ho rov los nrau dua no laiv.
Koj mus saib nws qhov post #3 pos yog nws thab nrau
kuv maj? Hom neeg NEGATIVE li no yeej tsis sawm ib los
lus nyiaj lus kub li nawb. Kuv twb xav tias muaj cov
phooj ywg taij xav paub kuv li ZEEM MUAG no es kuv nyuam
qhuav pib piav nyawv nyov nas has txawm siv mob mob yawg...
li lawm laud. Zoo kawg lawm cia muaj tus tshum li no thiab
es yus thiaj ceev faj txhob qhia yus tej txuj kom kawg kawg yuam?
TseemYeej.

Kuv kuj ntsib Hmoob yawg Huab Tais Keej lawm thiab mas. Nws yeej muaj
kos mom Huab Tais, ris tsho Huab Tais, thiab tseem muaj chij Hmoob tib
si. Tab sis ua cas muaj ib hnub kuv pom nws tos bus mus ub mus no xwb
ka.

TseemYeej,
Kuv pom kawg los mas, KMX ces ua li koj hais nws nrau heev tab sis tsis
thev mob thaus taub hau khiav sai sai...tab sis mas nws tsuas tais ib
tsam xwb ces xav xav rov tig loo los cug lawm. Hom nyuj zoo li no mas
nrau tsis paub yeej li thiab ov vim nws tsuas tai ib chim ib chim xwb
ne. Kav liam zam txim rau...zoo li yawg twb tsa suab quaj mov og lawm.
Yus yog neeg as vuv xaum lawm ces yuav tau ua siab ntev rau thiab txawm
luag ho hais lo puav tuaj siab zog lawm los nyaj nyias hais rau nyias
ris xwb.

XejT.,
Hiv hiv om...Yog lawm.
* Hmoob yeej tsis kam nrau luag lwm haiv li os. Tab sis yog
nws haiv Hmoob ib yam es leej twg pom zem zuag qhov zoo mas
nws tib lawg kub rau ntag no hos. Koj muaj zoo tswv yim qhia
pub rau nws mas ib chim nws tig loo rau koj ntag nawb.
*Mab dawb mas, yus tej managers yeej tsis pub yus tau deal
txog daily problems li. Tej co business enterpreneurs tuaj
ntsib yus mas tej yam yus tsis paub txog los lawv yeej qhia
zoj zeeg kom yus txais tau sai es business thiaj khiav zoo.
Older business people would be willing to give you some
valuable ADVICES that you can't find in any school.
Kuv yeej zoo siab yug los ua Hmoob tab sis yam li peb Hmoob yeej
tseem nyob deb txoj kev sib to taub heev li. Es yuav thaum twg mam
txog qhov CIAJ VAJ maj?
TseemYeej.

Oh....tsis yog tsis thev nob, thiab swb lawm es tso tseg na. Twb yog
kuv ib nyuag sim kub xwb twb chob ti nkaus Tseemyeej nplooj siab lawm
ne. Raws li nws reveal mas teg kuv nrau thib #3 ntawm yog zaum mob
tshaj no laiv. Kuv mas tsis yog nrau kom yeej ov, yog nrau saib Pajtsab
Dynasty tus crown prince no kub zuag npaum li cas xwb. Tabsi zoo li
nrau mus nrau los no, niag kuv pobthawj tsawv as. Oop...teg no ntshe
yuav chob tob zog lawm.
Cov nyuj kuv pobthawj sib nraus ces yeej nrau li no xwb os Xejthim.
Txawm yuav nrau pestsawg hnub los yeej tsis paub tso tseg li. Hm....zoo
li no es puas tsim nyog nrog Tseemyeej ua kom "muaj ib cuam" ntxiv nev?
Zoo li  Tseem Yeej tshuab thiab quaj suab nrov zuj zus lawm ces tso
tseg lau.
Ab...thaum ub peb cov hmoob khiav tuaj, lawv twb dag tau nws xee ntawv
rau lawv tuaj. Tsis tag li ntawd, thaum nws twb tuaj txog mekas teb no,
tseem muaj neeg tuaj dag tau nws pab lawv rooj plaub, txog thaum kawg,
nws chim heev. Cia kuv mam ntxias zoo zoo hais tias nws yog tus yeej
lawm no ces tas plaub xwb los mas, yom Xejthim, koj tus phaj ej laib
na. :):):):):)
Luag tej laus twb hais tias, cia luag ua tus yeej es yus ua tus swb xwb
thiaj haum no. Cia kuv ua tus swb koj lawm lau, Yawm Tseemyeej.
Kongmeng

Haha...es tej niag luv kuv hais rau koj no, koj tseem yuav kom kuv mus
cem niag mab dawb no. Es niag mab dawb nim tau tuaj nrog wb sib cav
txog lawv lub menyuam ntuj os? Es mab dawb niam tuaj tham cem nws tus
uncle and aunt rau hauv no ntag? Koj mas, tsis yog luag sim kub xwb twb
mob lawm lov?
Ua cas tsis tshajlij li ne, koj nas. Yog lam muaj ib yawm mab dawb tuaj
hais txog nws tus uncle rau peb mas, ntshe twb tsis yog kongmeng thiaj
nrau xwb, tseemyeej tseem yog tus kub pobthawj npaum li cas los yuav
xuas tauhau tsoo kom tawg li.
KMxiong

KMX,
Koj mas cas yuav xav thiab txawj thab Tseemyeej kom muaj siab tiag tiag
li lau yom. Koj puas yog ib tug poj niam mas cas yuav hais lus thiab
coj tus yam ntxwv zoo li cov hluas nkauj li....qhov kuv hais li no mas
vim tias koj muaj tus cuj pwm yam ntxwv zoo li cov hluas nkauj uas nws
nyiam tsum nrog ib tus hluas twg lawm mas lub ncauj lam tias tsis tham
tsis tham tiam sis pheej txawj txawj hais lus qab zib ntxias kom tso
tsis tau tseg kiag li nas.  Hahaha!! kuv ntshais ib tsis tus me hluas
nkauj no yuav ua ua rau TseemYeej lub me siab quaj dhaw dhi ua tsis
tsheej dab tsi li xwb lau.

haha...xejthim, ua cas koj yuav txawj muab kuv cov lus txhais los hais
tau muaj siab ualuaj li ne? Kheev kuv lam yog ib tug hluas nkauj mas
kuv yeej nyiam koj kiag lawm tiag. Tabsi kuv yog ib niag txiv neej
thiab es ua tsis nyog na koj e.....
Thaub Tseemyeej ces kuv twb cia nws yeej ob pebzaug lawm los nws yeej
tsis to taub li. Niag kub pobthawj tag npaud los txhua zaus kuv cia nws
yeej mas, tseem quaj nrov nrov thiab ces kuv hajtsi tig rov los loos
ntxiv kom saib yuav quaj nrov npaum li cas ntxiv xwb nab. :):):)
Uag! Txhob hais li koj mas, ib tsam Tseemyeej cia li xav hais tias kuv
yog pojniam no ces nws lam muaj siab ua siab quaj dhawv dhi os. Nws twb
vwm txaus lawm es koj tseem yuav ua kom nws vwm npaum li cas ntxiv
thiab na?
Kongmeng