Cas tsam nos tseem tuaj ask tej question zoo nos thiab, koj pua tseem
nco tau thau koj xamphaj yuav tuaj rau Amelivkas nos jerry lawv nus
koj lis cas, thiab what make you think you want to come to the US.
Muaj ib cov tsis tau xamphaj mas lawv tsis paub who and what brought
you to the US? Kuj muaj cov mus xamphaj poob lawm kuj muaj thiab. Yog
yuav muab hai mas hmoob tseem ruam tiag~ lis thaum 1975-76. Peb kiag
ntag tseem yog raug khoo thiaj lam tuaj lawm thiab xwb.

Bee koj twb claim koj self tias koj yog ib tug future candidate for
Lao President thiab tsis tag ntawd koj twb yog ib tug Ph D candidate
es koj tseem paub tsis meej txog qhov peb cov neeg Southeast Asian
tuaj rau Mekas zoo thiab los?  Raws li kuv paub mas thaum US swb rog
Vietnam War ces muaj neeg refugee tshwm tuaj US yuav tsum solve
refugee problem.  US thiaj nqua hu US cov alliance pab nrog US tos cov
neeg Southeast Asian Refugees.  Tom qab Congress of US pass tsab law
for Southeast Asian Refugee come to the third country(US) tag ces luag
thiaj muaj neeg tuaj xam luaj xam phaj rau peb sab Asia.  Thiab thiaj
muaj lwm lub tebchaws xws li France, Germany, Australia and other tuaj
pab tos sawvdaws.  Thaum Mekas tuaj xam phaj mas peb cov neeg thojnam
nyias thiaj yuav tau claim nyias li credit uas peb tau served rau
Mekas lawm kom tau tuaj Mekas.  Kom koj paub tias lub caij(1975-80)
ntawd tsis hais cov nom tswv los pej xeem nyias yeej huas nyias siav
tuaj mus rau Thaibteb es kom tau tuaj mus rau lwm tebchaws xwb.

Coob tus claimed tias yog yawg GVP coj sawv daws tuaj mekas...  Coob
tus tias yog nyias tuaj nyias raws li nyias tus txiaj ntsim uas nws
tus kheej muaj los sis tub ki muaj rau mekas.....!   Thiaj muaj feem
tau tuaj mekas....
Raws li kuv tus laus no pom mas tsis muaj ib tug uas nws tsis tau ua
tub rog es hais tias nws yog GVP peej xeem tiam sis tsis tau ua tub
rog no tau tuaj mekas li thaum xam phaj nas.....!  Vim coob tus Hmoob
tseem los xyaum twv riam phom hauv zos vinai, mas yog li kuv tus laus
kuj xav lawm tias ntshe yuav yog nyias tuaj raws nyias qhov TXIAJ
NTSIM ntawd nyias tus kheej uas tau server Vietnam war ntawd
xwb.........................!
Dua li lawm mas tus yuav hais li cas los muaj li vim peb Hmoob yeej ib
txwm nyiam claimed tias tim yog muaj kuv nej thiaj zoo li no....  Tus
no los claimed, tus tom los claimed, tus pem los claimed .............

Cat,
I agree.  I can not Thank You! them enough for giving me the Freedom I
have right now.  Every Hmong bloods and lives will stay with me
forever.  I will remember them forever during the good, the bad, the
ugle times.  They are forever in my thought.
Peb Yog Ib,
Tserwayia
Kuv saib mas txawm leej twg coj peb tuaj rua lub tebchaws nuav los
yeej tsi tseem ceeb dlaab tsi le.  Qhov tseem ceeb cais peb tej kwv
tej tij pob txhaa tug po taag rua npluav nyuas rog quav dlej ntawd
lawm es puab tej nqe taub hau coj peb tuaj xwb los maj.  Yog peb tej
kwv tij tej txhaa tsi po taag rua npluav nyuas rog ntawd cais leej twg
txawm keej npaum twg los peb yeej tseem tau zuv quab noj txiv faaj
khum hab naag ncuav noj txiv ntoo tim nplog teb le os.  Yawg taug rig
ntev, moob ntsuab