Koj txhob qhua qhua koj tej dab qhuas thiab txhob thuam thuam peb tus
tswv Yexus maj. Koj kav tsi xa email rau kuv seb thaum kuv mus txog
pem Suavteb leej twg yuav pab txais lus rau kuv xwb os. Lub 7 hli no
kuv twb yuav mus thiab tseem tsi muaj tus pab txais lus li nej.
1. Puas ua visa ua ntej. 2. Cov chaw hotel uas zoo mus so yog li cas.

Yawg Nomdub aw,
Koj yuav tau tawm mus ncig saib tib neeg nyob rau ntiaj teb no, es
thaum koj pom lawm koj thiaj li paub hais tias thaum MORMON, CATHOLIC,
PROTESTANT, ALLIANCE cov Pastors qa LAUJ KHAUB, TAIS DIAV, POM VOV,
TXHAJ tuaj NTXIAS  koj thiaj li tsis QAUG QUAV mus cov lawv dab teev
lawv qhua, ib week twg ces tau poob li $20.00 thiab 1/10 ntawm koj cov
nyiaj xyoo nawb, he he he.
Hmoob , co, yani (akha), Dai (blog), Zhuang, Dong hais tsis tag nawb,
koj mus saib koj thiaj li paub.  Lawv yeej tseem coj lawv cov dab
qhuas, kev cai uas raws nkaus  li lawv POJ ua TSEG Yawm ua CIA.  Each
one has a unique culture.  Koj mus saib los ces koj yeej tsis qhuas
hais tias ib yam kev NTSEEG nyob rau ntiaj teb yuav zoo dua lwm tus li
(all religion is equaly good.
Yog koj xav noj ZAUB MOV ZOO (exellence foods) ces koj mus rau
Yunnan.  Noj Zaub Mov muaj ROJ ces mus rau Szechuan.  Ho ntawm kev
plays nrog poj niam xwb ces, koj kav tsij nqa hnab ntau li ntau thiaj
yuav txaus koj xiv nawb.
Hotel generally 4 star hotel yog raug li 120- 200 yuans including
western/chinese breakfast.  Yuav khoom yuav tau paub BARGAIN koj thiaj
li tsis yuav tau khoom pheej yig.
Yog koj mus rau Kunming, Yunnan no, txhob kom WANG CHAO YIM tos koj.
Nws Charge koj ob baug, ib baug raus nws yuav lawm. example, nws coj
koj mus rau 1 lub hotel tus nqi yog 120 yuam, nws charge koj yog $220
yuam.  Nws coj koj mus rau paj twm lag yog 1200 yuam, tab sis yog koj
ntiav koj neeg coj koj mus yog li 300- 400 yuans xwb.
Yog koj mus txog rau Paj tawm lag lawm, no ces koj nrhiav NOM KAV VWJ,
nws yuav takes care koj zoo heev.  Cov Hotel nws tso koj pw yog 70-80
yuans xwb.
Nco ntsoov mus coj (hu kuv tus plig nrog koj los) kuv tus plig nrog
koj los, kuv tus plig tseem nyob rau saum lub tsev 8 tshooj saum lub
roob siab, nyob rau nram qab paj tawm lag.  Yog mus tiag, kuv mam li
nrhiav connection rau koj.
Koj yauav tsis ntshai neeg LOM KOJ, los yog ua phem rau koj li mus rau
Lostsuas los yog Thaib teb.  Tab sis noj zaub mov yuav tshum noj kom
kub vim muaj kab mob ntau yam. Kuv raug Hepatitis A ib zaug, zov plab
tau li 3 hnub mas tsis  yog funni kiag li nawb.