BeemouaChaofa,
Koj tsi nco qab lawm los cas thaum uas Paj Kaub Hawj tseem nyob es koj ua hauj lwm rau Paj Kau, rau sab America no, koj twb muab Paj Kaub Hawj lawv ua cov yau puag hauv qab ub, hos koj mas yog Hmoob tus Fuab Tais ntawm Hmoob koj thaij koj daim duab as Hmong King ne peb tseem tau koj daim duab ua King hos, koj muab koj li pov tseg lawm los cas no.
Thaum ntawd mas koj muab Paj Kaub Hawj Saib qaij kawg nkaus li ne, tus neeg coj li koj coj ces mus ua nplog liab quav los nplog twb tsi tsi noj nav.
YTK

Former general were: 1. Vang Pao ( Royal Lao government, Fled Laos in 1975) 2. Thao Bee Chou ( Chao Fa killed in action, Xayaburi, Laos, 1992.) 3. Cher Pao Moua
Bee os Bee aws, koj mus pw qhov twg lawm naj....koj xav pom hmoob tus Next General ces yog tus no mas....hahahah LOLz!
http://www.youtube.com/watch?feature=player_embedded&v=y24PKP1qlCs
cov no ces tsi txawv koj li thiab ntag nawb, tijlaug Bee
Born

WOW hauj lwm PAJKAUB muaj cov qeb SIAB npaum li ntawv thiab ntag? kuv ces pab cov neohom ntau zog tsis paub tias AV PAUS LOS muaj cov heev npaum li ntawd yog kuv paub no ntshe kuv twb mus koom kom kuv pom seb peb hmoob muaj tus heev  li ntawd ib zaug thiaj tsim nyog kuv yug los yog HMOOB POB YOM. ohyo too late tsam no tsis pom/hnov muaj AB PAUS LOS lawm thiab ces TAS kuv yuav tsis pom li lau. cas nkim zog yug los yog HMOOB ua luaj li neb YOM...

______________________________
Next hmoob general ???
leej twg yog tus muaj POWER los tsa ib tug  general nev ??
nej sism piav zoo zoo rau kvu siab. Es lawv tsa lawv lov ? ces kuj yog ib co uas nplog hua ua rog tub sab : KONGCHONE no xwb ??? Vim nom tswv teb chaws twb tsis tau lees paub nev lov ???
hmoob mas!!!

yog yus nyiam ces yus kuj mus koom nrog koomtsis haumxeeb li lawv lub national defense nram WI ces muaj ib hnub yuav tau GENERAL hnav ris tsho complete khws2 meskas cov official GENERAL lawm thiab ntag mas. leej twg nyiam kajtsi mus koom hos kuv ces mus NUV NTSES TOM LAKE XWB thiab mus nyob thaj chaw kom qhov elevation siab tshaj li ntawm TWIN CITIES, MN no uas yog li 8oo feet above sea level xwb mas peb cov yug thiab loj tim ub mam tuaj teb chaws no  ces mag envirobment pressure muab peb zawm kom peb ntshav tawm ces tsuas pom teeb meem nrog ntshav tsis tas tsis kawg li. yog mus nyob cov elevation kom siab li peb nyopb tim ub no mas peb cov ntshav thiaj yuav return NORMAL. ces kuv kawg khiav mus nyob qhov elevation li 1,800 feet mus rau 3,000 feet li xyoo puav tom ntej no uas kuv coj kuv ob tug menyuam mus kawm tom U tiav. menyuam lawv yug tim meskas no ces lawv nyaj yuav ib nyuag khees zog peb cov yug thiab loj/laus tim ub mam tuaj. thaum nyob tim phabnab THAIBTEB kuv tej ntshav yog li 128/80 xwb tuaj txog meskas no lawv kom mus checkup rau cov ntawv nomtswv meskas xwb kuv cov ntshav twb dhia2 txog2 siv mus rau 150/90 lawm qhov txawv yog li ob weeks thiab pauv elevation lawm xwb. elevation mas nyhav tiag2 rau yus lub cev... mam piav elevation rau daim posr tshiab.

YTK
Koj paub zoo heev txog paj kaub hawj txoj hauj lwm dhau los, Qhov koj hais txog Bee Moua Yeej muaj tseeb tsis yog lam hais nawj, YTK   kuv ntseeg koj tej lus hais 100./.
Qhov koj hais los no Muas Nyiaj Looj uas yog Bee ib tug kwv tij qhia rau kuv tseeb tseeb, Tias Bee Yog tus ntxeev siab rau Paj Kaub Hawj, cov npis cob kom ntxeev siab yog muaj li no.
Tus ib Yog npis muas
Tus ob Yog muas Nyiaj looj, Tus lwm thawj ntawm Paj kaub hawj
Tus peb Yog Tswv yeej
Tus Plaub Yog Yaj Va Los fab kis teb los nrog lawv.
thiab tseem muaj cov yau coob tus, Tiam si feem coob ntawm Paj kaub hawj Chao fa party tsis pom zoo nrog cov dev vwm no, lawv thiaj ua tsis tau dab tsis, Muas nyiaj looj hais ntxhiv tias Yog muaj cov Teeb meem no ntag  Paj kaub hawj thiaj sau ntawv caw ib tug Hmoob Yaj nyob Australia los nrog paj kaub hawj lawv sib hais txog qhov no, Tus Hmoob Yaj los txog cem Tswv Yeej thiab muas nyiaj looj lawv kawg li, Ces lawv thiaj suab tsiag. Thaum kawg Yaj va raug ntev.
Hmoob Tub cag

2008 kuv mus ntsib cov hmoob nyob pem CHIANGMAI thaj tsam uas LISTXAIS thiab ib co hmoob khiav mus nkaum. lawv kuj tseem muaj kev ntseeg thiab cia siab rau muas nyiaj looj kawg tabsis yog nws dhau lawm ces sawv daws ua tsis tau li cas. ib lub sij hawm thaum 2004-2005 cov neohom los muaj ib ceg kasmoos nyob rau ib thaj chaw hmoob khiav mus nkaum. twb tseem muaj tus DUB uas yuav fuabtais ib tug ntxhais uas yog tus tswv 6 lub park hmoob khiav mus nkaum tau tuaj 6 meskas no nrog cov neohom tham txog kev NYIAJ xauj thaj AV park rau hmoob nkaum. neohom tseem sablaj yig yaug kom tau nyiaj 6 TUS DUB. lub roob lawv mus nkaum no yog kev ib sab roob xwb ces ntxee kiag 6 sab AV BLOG. sab roob nraum lawv nkaum yog AVTHAIB. nce lub roob txog saum lub laj ces yog ciam TEB. thaum 2004-2005 neohom twb npaj tau ib pob nyiaj LOJ2 siv thaj AV ntawd ua txoj kev nqe rau sab AV BLOG hmoob mas tham yig yaug tias tsis dhau 3 lub hlis ces nrov GVP mam nqes kiag rov sab nraum ub ces yog AV BLOG lawm nws tsis ntshai cai THAIB cai meskas lawm. kom pab nyiaj no mas sawv daws sau NYIAJ NTIG NTWG kuv ces twb npo2 pa xav tias zaum no hmoob ua tiag2 li lau. kuv los xyov txog hnub thab kom poob nyiaj. kuv mus tam peb group tus nai group koom rau lub rooj sib tham zaum ntawd ces lawv muab kuv sau tau npe rau lub meeting. thaum tham ces lawv kom cov koom meeting ib leeg 5k tsis pub kom tsawg tshaj no ces kuv tseem mag poob 5k nrog lawv thiaj xav tias kuv xav2 pab hmoob ces zZAUM no ntag lau no na ua cas ib week dhau ib week ntuj teb ntsiag to. dhau los ntau xyoo nov tsis hnov ib yam ntab ntws. kuv mam hu nug cov paub ua nyob ze2 ntawm cov paub txog neohom kasmoos. lawv thiaj tias. lawv teem tau cov nyob daim AV#1 tabsis vim cov mus daim av #2 thiab #3 mus tsi ncav lub sij hawm ces lawv cov hauv #1 thiaj txhais tias yog cov #2 thiab #3 DAG xwb ces lawv tsis zes taws kom nrov muaj kasmoos thiaj ntsiag to peb tsis hnov ib yam thiab poob 5k dawb2 ib zaug tus kuv no na. tsam no GVP dhau lawm thiab ces NEOHOM haj yam nkaum zoo. lawv cov neohom no ces txawm yog thaum i lawv yuav mus NUV NTSES nram ocean lawv mam siv MONEY satilite transfer nram hiav txwv uas tsis yog AV meskas kom cai meskas txhob txwv tau. lawv ua2 txog thaum kawg GVP  thiaj mag mus nkuaj. hmoob nyob CA thiaj tau mus qw txog 10k rau SACRAMENTO.
tsam no neohom los dhau lawm ces thiaj KAB PIAV TAWM txog tej yam kasmoos secret uas kuv poob nyiaj vim XAV pab hmoob. paj kaub fab mas kuv paub yog 2nd thiab 3rd hand lawm xwb ces kuv tsis paub tseeb kiag li. tsam no los hnov paj kaub ib tug tub nyob WI piav tias nws txiv xiam lawm no ces kuv xav kasmoos AV PAUS LOS ntshe kawg ntsiag li neohom. hmoob ob lub kasmoos uas kuv cia2 siab twb dhau tas tsam no ho tshuav ib yam nyob twg rau kuv tau hnov/paub na? ntshe kawg mus NUV NTSES tom lake txhob mloog txhob soj qab txog tej kasmoos no li lawm hos. kuv ces kawg nrhiav cov nroog hauv MN no uas yog siab dua 1k feet above sea level rau kuv mus nkaum thiab NUV NTSES. thiab txhob mloog2 hmoob tej kasmoos uas yuav poob 5k. lwm zaus mas kom 5k no ces yog ib tug ob2 txhob yog kasmoos lawm. lwm zaus mas yog 5 xwb no kam yog tshaj 5 lawm no ces bye bye tsis kam pab lawm. vim kuv muaj 5 tug neeg xwb ces 5 xwb thiaj kam yog tshaj no ces bye bye tsis kam lawm. yog tshaj 5 lawm no ces kuv bye2 kuv mam coj kuv cov niam tub mus buffet SUAV nyob tom kev University ntshe yuav khees zogli kuv 5k mus ntsiag to dawb2. yog kuv siv 5k mus tim blog mus nrhiav zaub mos2 no ntshe tseem ntsib tus puav ob2 tau khawm thiab puag li 3 weeks mam dhia kom ceg lem rov los tsev. li ntawd tseem nyuaj yog kuv siv 5k mus tham cov ob2 tom U no tseem khees zog vim kuv tsis tas yuav pib dav hlau li 1.5k hos tsisli los siv 5k rau ib lub computer no tseem khees zog vim kuv lub neej yeej nrog computer nyob txhua2 lub sij hawm ces yog tau lub computer 5k mas yuav khees tshaj lawm ntau. lub computer tsis txawj nrog kuv sib cav sib ceg. kuv yog tus control lub computer. yog nkees ces pw. nquag ces mus NUV NTSES los yog play WOW. ntau cov MONSTER uas pheej tsis ncaj ncees li LPDR cov laib tim qhov tsua. muaj tej tug yog elite BOS  MONSTER mas heev kawg li thiab ov. vim yuav tau siv li 25-40 leej thiaj ntau yeej. hos ciov yus ib leeg xwb yeej mas tsis lomzem heev tabsis challenge kawg thiab ov. niag hlau LOJ2 tom outland mas tsuj yus ib ob taw xwb ces yus tsa taw. ntsib nws los ze li 50 yards xwb los AV twb qeeg2. yog yus level qe dua 70 ces kaj tsij dhia kom cem lem seb puas mus tau deb zog kom nws txhob thab yus lawm xwb. yog yus txog level 70 riov lawm sau no ces yooj8 rau hunter ntsuas zog nrog niag hlau. vim niag hlau kawg swb tseeb2. hom kasmoos no tseem tsi mob hlwb npaum kasmoos kom hmoob muaj AV.

On Feb 27, 1:17 am, idonotknow ¨pheej hmoo¨ เอาหัวชนฝาเหล็กเพื่อเจาะรู
YTK
Koj paub zoo heev txog paj kaub hawj txoj hauj lwm dhau los, Qhov koj hais txog Bee Moua Yeej muaj tseeb tsis yog lam hais nawj, YTK   kuv ntseeg koj tej lus hais 100./.
Qhov koj hais los no Muas Nyiaj Looj uas yog Bee ib tug kwv tij qhia rau kuv tseeb tseeb, Tias Bee Yog tus ntxeev siab rau Paj Kaub Hawj, cov npis cob kom ntxeev siab yog muaj li no.
Tus ib Yog npis muas
Tus ob Yog muas Nyiaj looj, Tus lwm thawj ntawm Paj kaub hawj
Tus peb Yog Tswv yeej
Tus Plaub Yog Yaj Va Los fab kis teb los nrog lawv.
 thiab tseem muaj cov yau coob tus, Tiam si feem coob ntawm Paj kaub hawj Chao fa party tsis pom zoo nrog cov dev vwm no, lawv thiaj ua tsis tau dab tsis, Muas nyiaj looj hais ntxhiv tias Yog muaj cov Teeb meem no ntag  Paj kaub hawj thiaj sau ntawv caw ib tug Hmoob Yaj nyob Australia los nrog paj kaub hawj lawv sib hais txog qhov no, Tus Hmoob Yaj los txog cem Tswv Yeej thiab muas nyiaj looj lawv kawg li, Ces lawv thiaj suab tsiag. Thaum kawg Yaj va raug ntev.
Hmoob Tub cag
2008 kuv mus ntsib cov hmoob nyob pem CHIANGMAI thaj tsam uas LISTXAIS thiab ib co hmoob khiav mus nkaum. lawv kuj tseem muaj kev ntseeg thiab cia siab rau muas nyiaj looj kawg tabsis yog nws dhau lawm ces sawv daws ua tsis tau li cas. ib lub sij hawm thaum 2004-2005 cov neohom los muaj ib ceg kasmoos nyob rau ib thaj chaw hmoob khiav mus nkaum. twb tseem muaj tus DUB uas yuav fuabtais ib tug ntxhais uas yog tus tswv 6 lub park hmoob khiav mus nkaum tau tuaj 6 meskas no nrog cov neohom tham txog kev NYIAJ xauj thaj AV park rau hmoob nkaum. neohom tseem sablaj yig yaug kom tau nyiaj 6 TUS DUB. lub roob lawv mus nkaum no yog kev ib sab roob xwb ces ntxee kiag 6 sab AV BLOG. sab roob nraum lawv nkaum yog AVTHAIB. nce lub roob txog saum lub laj ces yog ciam TEB. thaum 2004-2005 neohom twb npaj tau ib pob nyiaj LOJ2 siv thaj AV ntawd ua txoj kev nqe rau sab AV BLOG hmoob mas tham yig yaug tias tsis dhau 3 lub hlis ces nrov GVP mam nqes kiag rov sab nraum ub ces yog AV BLOG lawm nws tsis ntshai cai THAIB cai meskas lawm. kom pab nyiaj no mas sawv daws sau NYIAJ NTIG NTWG kuv ces twb npo2 pa xav tias zaum no hmoob ua tiag2 li lau. kuv los xyov txog hnub thab kom poob nyiaj. kuv mus tam peb group tus nai group koom rau lub rooj sib tham zaum ntawd ces lawv muab kuv sau tau npe rau lub meeting. thaum tham ces lawv kom cov koom meeting ib leeg 5k tsis pub kom tsawg tshaj no ces kuv tseem mag poob 5k nrog lawv thiaj xav tias kuv xav2 pab hmoob ces zZAUM no ntag lau no na ua cas ib week dhau ib week ntuj teb ntsiag to. dhau los ntau xyoo nov tsis hnov ib yam ntab ntws. kuv mam hu nug cov paub ua nyob ze2 ntawm cov paub txog neohom kasmoos. lawv thiaj tias. lawv teem tau cov nyob daim AV#1 tabsis vim cov mus daim av #2 thiab #3 mus tsi ncav lub sij hawm ces lawv cov hauv #1 thiaj txhais tias yog cov #2 thiab #3 DAG xwb ces lawv tsis zes taws kom nrov muaj kasmoos thiaj ntsiag to peb tsis hnov ib yam thiab poob 5k dawb2 ib zaug tus kuv no na. tsam no GVP dhau lawm thiab ces NEOHOM haj yam nkaum zoo. lawv cov neohom no ces txawm yog thaum i lawv yuav mus NUV NTSES nram ocean lawv mam siv MONEY satilite transfer nram hiav txwv uas tsis yog AV meskas kom cai meskas txhob txwv tau. lawv ua2 txog thaum kawg GVP  thiaj mag mus nkuaj. hmoob nyob CA thiaj tau mus qw txog 10k rau SACRAMENTO.
tsam no neohom los dhau lawm ces thiaj KAB PIAV TAWM txog tej yam kasmoos secret uas kuv poob nyiaj vim XAV pab hmoob. paj kaub fab mas kuv paub yog 2nd thiab 3rd hand lawm xwb ces kuv tsis paub tseeb kiag li. tsam no los hnov paj kaub ib tug tub nyob WI piav tias nws txiv xiam lawm no ces kuv xav kasmoos AV PAUS LOS ntshe kawg ntsiag li neohom. hmoob ob lub kasmoos uas kuv cia2 siab twb dhau tas tsam no ho tshuav ib yam nyob twg rau kuv tau hnov/paub na? ntshe kawg mus NUV NTSES tom lake txhob mloog txhob soj qab txog tej kasmoos no li lawm hos. kuv ces kawg nrhiav cov nroog hauv MN no uas yog siab dua 1k feet above sea level rau kuv mus nkaum thiab NUV NTSES. thiab txhob mloog2 hmoob tej kasmoos uas yuav poob 5k. lwm zaus mas kom 5k no ces yog ib tug ob2 txhob yog kasmoos lawm. lwm zaus mas yog 5 xwb no kam yog tshaj 5 lawm no ces bye bye tsis kam pab lawm. vim kuv muaj 5 tug neeg xwb ces 5 xwb thiaj kam yog tshaj no ces bye bye tsis kam lawm. yog tshaj 5 lawm no ces kuv bye2 kuv mam coj kuv cov niam tub mus buffet SUAV nyob tom kev University ntshe yuav khees zogli kuv 5k mus ntsiag to dawb2. yog kuv siv 5k mus tim blog mus nrhiav zaub mos2 no ntshe tseem ntsib tus puav ob2 tau khawm thiab puag li 3 weeks mam dhia kom ceg lem rov los tsev. li ntawd tseem nyuaj yog kuv siv 5k mus tham cov ob2 tom U no tseem khees zog vim kuv tsis tas yuav pib dav hlau li 1.5k hos tsisli los siv 5k rau ib lub computer no tseem khees zog vim kuv lub neej yeej nrog computer nyob txhua2 lub sij hawm ces yog tau lub computer 5k mas yuav khees tshaj lawm ntau. lub computer tsis txawj nrog kuv sib cav sib ceg. kuv yog tus control lub computer. yog nkees ces pw. nquag ces mus NUV NTSES los yog play WOW. ntau cov MONSTER uas pheej tsis ncaj ncees li LPDR cov laib tim qhov tsua. muaj tej tug yog elite BOS  MONSTER mas heev kawg li thiab ov. vim yuav tau siv li 25-40 leej thiaj ntau yeej. hos ciov yus ib leeg xwb yeej mas tsis lomzem heev tabsis challenge kawg thiab ov. niag hlau LOJ2 tom outland mas tsuj yus ib ob taw xwb ces yus tsa taw. ntsib nws los ze li 50 yards xwb los AV twb qeeg2. yog yus level qe dua 70 ces kaj tsij dhia kom cem lem seb puas mus tau deb zog kom nws txhob thab yus lawm xwb. yog yus txog level 70 riov lawm sau no ces yooj8 rau hunter ntsuas zog nrog niag hlau. vim niag hlau kawg swb tseeb2. hom kasmoos no tseem tsi mob hlwb npaum kasmoos kom hmoob muaj AV.- Hide quoted text -
- Show quoted text -
That Hmong General is Lieutenant General Vilay Nao Vue Vang, a Police
General, at Douan Teui, Vientiane, Laos. The olther Hmong General,
General Boua Chong Lee,  was eliminated by the LPDR government in
1990's due to his association with Hmong freedom fighters.
TL

Yajts,
Tej koj tham los saum los yeej muaj tseeb, ua cas koj tham xws li koj yog peb cov Chaofa thiab, koj tseem paub txog tej teeb meem uas Chaofa PkH muaj ntxhov hno hauv nws pawg li koj hais los saum.
Hais rau koj tias peb tseem ceev khaws tau Beemoua chaofa daim duab uas nws thaij nws ua Hmoob tus King, hos Paj Kaub Hawj twb yuav luag tsi muaj npe nyob rau hauv Beemoua daim list kav teb teb chaws. Tos hais tias Hmoob ua dab tsi los tsi sawv tau tsheej ua ib haiv los vim Hmoob ib feem tseem ntshaw ntshaw ua fuab tais, ua nom loj li Beemoua es ib tug ua los muaj ib tug lauj tas zog hauv Hmoob lub neej, ib tug pib tau ib qhov zoo zog mas 9-10 tug los nyias yuav ua nyias taub hau, tug twg los ua mus txeeb tib txoj kev taug tab sis tsi sib koom li, tab ua li no tsi paub los txhim kho kev haum xeeb ua ib paab li, koj los loj li kuv-kuv los loj li koj, koj hais kuv tsi mloog kuv hais koj tsi yuav nyias lem nyias thiaj tsi tau noj.
YTK

koj piav ntawm hmoob txeeb ua tus LOJ mas kuv xav tias muaj tseeb2 vim GVP thiab PKH nkawd ob tug uas ua kasmoos hmoob yav tas los twb yog ua kasmoos kom hmoob ciaj HAIV xwb los nkawd twb tseem tsis sib koom. nkawd nyias tseem ua nyias tus thawj. nyias hais nyias thiaj yog tus YOG thiab tus LOJ. GVP mas yuav hais tias lawv tsis paub kasmoos ntiaj teb tsis lam yuav muab daim AV BLOG pauv ua lub npe HMOOB no rau tsis lam tau. nrog lub tswv8 no ces GVP phav neohom mas thiaj yog los ntawm huabtais BLOG caj ces los. hos PKH mas ho muaj nws lub tswv8 tias GVP mas yog ua kasmoos rau BLOG kom blog rov mus yog NOM cia hmoob ua qhev tiv thaiv daim AV li ua ntej 1975 gvp twb ua los lawm ntau xyoo kom hmoob ras saib kom tseeb tias leej twg yog tus ua kasmoos tseeb2 rau hmoob no ces ho PAB thiab koom tus ntawd. lo lus no mas muaj zog kawg li tiag. ua ntej 1987 uas kuv tseem nyob vibnais mas hmoob tsuas pom khiav ntig ntwg mus nce tsheb nraum nab xoom nyiag kev mus nrog PKH ua kasmoos. GVP cov mas mus tom tam ntug dej nabkhoos thiab ib co mus pem puas(nan, thiab mus kawm nai xaim tim roob dub. xaim mas kuv tsis tau kawm. TABSIS roob dub mas kuv txog lawm. cov hluas hmoob thiab nrab neej hmoob uas tseem tabtom muaj zog mas mus kawm nai xaim coob li coob. ib leeg ib lub bisthabnyub muab txuas xov lem2 rau ces muab khob nrov dib2 das2 lawm mas ohyo mus tim roob dub mas dib2 das2 txhua luv sij hawm. kuv twb mus pom lawv nce roob dub kom nto kiag puag saum ub qhov tiaj2 lawv mam qheb lub xaim tiag2 tos mloog cov xaim hmoob tim blog xa xov rov los. tib co dib2 das2 xwb tiag ib tsam lawv kuj coj los sau tau ua tej daim report mam muab rau cov LOJ lawm. kuv ces kawm ntawv so tsis muaj chav kawm ntawv thaib/blog ces kuv mus tim roob dub nrog kuv tij laug  mus vim nws yog ib tug mus kawm nai xaim ces nws paub yuav tau caij tsheb ntiav li 5 npaj mus kom ze tom paj xoos mam nqe tsheb pib nce roob mus li ib ob xuaj moos thiaj txog thaj chaw hmoob ua tsev kawm xaim. kuv pom lawv kawm xaim tau lub npe tias PAB HMOOB  no mas sawv daws muaj siab kawg. vim kuv mloog mas kuv hnob dib2 dib5 no xwb hos lawv mas hnov yog 1 2 3 li lawm. kuv hnov dib3 das3 dib3 das3 no xwb los lawv tias yog SOS PAB OS no lawm.
lub sij hawm ntawd nyob vibnais twb muaj cov xaim uas tham LUS/SUAB tau rov rau tim blog yog nce kom nto roob vibnais los yog roob dub. kuv mas xav khuj ob lub coj ib lub 6 hluas nkauj pem 03 yus mam tham xov tiooj xwb vim yuav mus ntsib los ntshai OSXAUM.
RUAM TIAG pheej xav nyiag ob lub xaim. twb tsis paub tias yog yus muaj peev xwm nyiag tau ob lub xaim ces yus kuj mus tham hluas nkauj hmo ntuj pem 03 kuj tsis  KK ntshai osxaum lawm tsis tas nyiag ob lub xaim.

Ib tsoom boiyaig Moob,
Zoo le peb Moob tseem tsi totaub txug tej kev tsi sib huj xeeb ntawd
tej qub thawj coj kws taag lug lawm vim muaj 2 yaam le nuav xwb.
1. GVP mas xaav tas cas yug koom nrug tsoom phoojywg Lostsuas es ua
txhaj muaj txuj kev taug vim yug yog haiv neeg tsawg.
2. PKH and Chaofa group mas xaav kom muaj tebchaw Moob. Qhov nuav luas
tub muab kag rua yug tabsi ua tsi tau vim lub caij ntawd feem ntau cov
Chaofa yog cov tsi paub ntaub tsi paub ntawv, tsi muaj politic hab tsi
muaj homphaj.
Moob ce laam tsoo thaum chim xwb tsi muaj blue print, policy, coj
lawm yaav tom ntej. Nyag khaav nyag xwb ua tsi tau dlaab tsi.
MT

Kwv Born,
Tus General Zong Vang Thao veteran no tsi paub txog kev ua politic ib nyuag qhov hlo li, nws tseem hais tias nyob rau lub ntiaj teb no tsi muaj ib qhov av seem rau peb Hmoob nyob lawm, yus nyob lub teb chaws twg ces lub ntawd yog yus lub.
Yog tias tsi muab av rau Hmoob nyob ua Hmoob tug lawm no ua cas ib sij pom ib lub teb chaws tshiab tawm tuaj ua luag tug, tsi yog av seem rau pab pawg ntawd, nws yog kev tsi sib haum xeeb nyob tsi tau ua ke koom tsi tau ua ke lawm yuav tau muab faib xwb, kuv xav kom cov Hmoob yuav tsum paub txog qhov no, Hmoob puas tau to taub tias teb chaws tshiab rau tib neeg yog kev tsi haum xeeb xws li haiv neeg coob xij muab haiv neeg tsawg tua tsim txom li nplog ua rau Hmoob ces yog teb chaws tshiab yuav tawm rau ntiaj teb pom xwb.
Xyov Hmoob cov tub ntxhais txawj ntse puas paub pom txog tej li hais los saum, thiab li tej tug Veteran General hais lus ntawd, xav xav hais lus ua tus loj yuav tau kawm kom paub txog kev ua neeg nyob ntiaj teb, yus tus kheej muaj txoj cai npaum cas rau daim av uas yus nyob.
Yog tsi paub tsi txhob tawm tuaj hnav rig tsho General cuav li pab hais lus no txaus txaj qhov muag. America mas ua tau phim Hmoob kawg nkaus li qhov Hmoob nyiam ntag, tsi tas kawm los tau nais phoo ua li, twb retired lawm los tseem hais lus qhuas ntxhias tias yuav tau ua li nws ua thiaj zoo taus, nws tus kheej puas paub lo lus Veteran zoo tias yog dab tsi ne.
YTK

ob tug thawj coj koj piav ntawd ces nyias promote nyias lub tswv8 kom hmoob mus PAB DAG ZOG thiab txoj sia yog PKH hom, GVP hom mas yog promote kom tAU $ Yog feem ntau ob tug no tsis koom mas vim nyias hais tias nyias qhov thiaj yog thiab raws txoj cai. PKH mas yog tias yuav ua kom tau AV ces ua kom tau daim AV los yog hmoob tug. GVP mas tias daim AV yog BLOG li ces mus koom nrog BLOG kom legal raws li txoj cai mus pauv tus kasmoos hauv daim AV xwb tsis yog pauv daim AV lub npe los ua teb chaws HMOOB.  PKH ces ntsiab nkaus qhov no rov los promote nws lub tswv8 tias neohom li GVP uas ces yog muab txoj sia roj ntsha rov mus tiv thaiv daim AV rau BLOG mus yog huabtais li qub ua ntej 1975 xwb tsis yog kom hmoob muab roj ntsha mus ua kom tau teb chaws hmoob. lo lus no xwb muaj zog txaus hmoob RAS kiag tias YOG LAU yog koom nrog neohom ces kawg yus mus tua2 yeej kiag los BLOG rov yog huabtais tswj HMOOB uas yog 2nd class citizens. yog twb pom yeem muab roj ntsha mus tiv thaiv daim AV no yog ua tau kuj kom yog hmoob tug. yog tseem yuav rov tias yog BLOG tug thiab blog yog huabtais dua no ces yus kuj pw twj ywm cia blog mam mus tiv thaiv kom tau daim AV los ua BLOG tug. tom  PKH mas kuv nyob deb zog ces kuv tsis paub zoo TABSIS tom neohom ces kuv tsuas hnov sawv daws thaum gvp kom sau nyiaj mas sawv daws nug zom zaws tias BLOG ne pab nyiaj npaum li cas lawm ho kom peb HMOOB pab $ tas li xwb. GVP los xyu2 tias BLOG ces tsis pom ib $ tuaj liyog hmoob tsis pab $ ces kasmoos rov mus tso daim AV kawg ntog tseeb2. kuv mus tasnab peb tus huam nab group mus koom meeting thiaj hnov tej lo lus tias BLOG tsis them nyiaj hli ua member rau neohom yog hmoob thiaj them xwb no ces kuv mas qaug zog kawg.

tsam no qaug zog li no lawm ces kawg coj ob tug menyuam mus kawm tom U thiab nquag no ces mus NUVNTSES tom lake coj los luas kom zoo2 muabci noj xwb qoos zog li siv 5k mus pab lub koomtsishaum ua kasmoos tso teb chaws pob. 5k ntawd coj mus yuav ces tau ib lub nkoj zoo2 coj mus nres rau pem lake milelac ces yog #1 kawg lawm rau lub neej xav retire NUV NTSES li kuv.
xav txog qhov hmoob raug tsim txom thiab txom nyem no mas kuv kuj xav tias 5k 10k los yog PAB nyiaj kiag hli puav txawm hnov nrov no mas kuj tsim nyog PAB lawm yog zoo li 2004-2005 uas peb ib leeg 5k-6k. thaum pib mas tsis pub dhau 3 hlis kom nrov ntawm ntug CHIANGMAI av thaib thiab blog sib txuas ntawm thaj tsam LIS TXAIS thiab ib co hmoob khiav mus nkaum. hmoob sawv daws mas muaj sib tiag2 tias zaum no mas yuav hnov ib yam cia2 siab los lawm ntau caum xyoo. sawv aws mas 5k 6k los cev mus lawm ZOOB siab hlo.
kuv ces lub siab twb dhia pig poog tias VUAG zaum no ua tiag2 li lov. tsis yog peb yuav rov mus tim hav zoov ua CAUBFAB zaum 2 thiab los ua cas li lau. los tsev lam pw xwb yeej mloog rawv seb puas hnov xov xwm txog daim av tim ub. ib hnub dhau ib hnub. ib hlis dhau ib hlis lawm ntsiag to. mam nug cov paub na tias twb tsis nrov vim sawv daws mus tsis ncav lub sij hawm ces cov hau av#1 chim siab tias cov av#2 thiab #3 DAG kom cov#1 TUAG tseeb vim twb teem caij cov #2 thiab #3 twb tsis mus kom ncav cov #1 tsis ntseeg lawv tsis qheb ces ntsiag to peb cov 5k 6k $ ces ya lawm dawb2. tsam no yog tau 5k 6k ces kuv twb pom qab coj kuv ob tug menyuam mus kawm tom U. ntxiv me2. yeej paub 5k 6k tsis txaus tabsis 5k 6k ces kuj KAV li ib ob hlis mus them nqe tsev thiab kev noj haus rau yus cov txiv tub tom U.
KASMOOS pab hmoob  no mas NKIM SIAV NKIM ZOG TIAG. tsis PAB TIAG los yus twb yug los yog HMOOB.  PAB TIAG los yus yog nqaij yog ntshav xwb. ncaj ces TUAG  TIAG OV.