YTK, Thaum koj nyob WI, peb twb paub tias koj mob mob siab pab Hmoob
ne ua cas tam sim no, koj los nyob hauv Twin Cities no lawm no ce koj
ho dhia dhia ua koj lub noob qes poob tas li nab. Koj twb niaj hlis
tuaj xyuas koj tid koj lub store ne es koj tseem yuav tsim tsa kom
muaj Hmoob teb chaws. Li ntawd, koj chawj chim rau leej twg es koj
yuav o txia ua luaj.
Koj tuaj ntsib kuv es kuv mam qhia koj mus thov neeg zawj koj noob qes
ces koj yuav thim xav nawb. Cov neeg zoo li koj uas rau peb cov kwv
tij Hmoob tuag tas tom hav zoov. Koj mas cas xav ua Uab Tais Hmoob
Tshiab ua luaj. Koj ntxub ntxub Ywj Pheej tab sis koj ho copy copy Ywj
Pheej thiab.
TT

TT,
Kuv xaav has tas koj yuam kev dleb lawm, tug yawm koj has ntawm ko
tsis yog yawm YTK os.  YTK tsis leej tau nyob Wisconsin pob? Yog tas
tsis paub tseeb se xob laam has yuam kev laiv.

On Mar 21, 1:44 pm, Yaj Tshaj Koob wrote:
YajTshajKoob, kuv saib koj ua tij xav kom lawv cov no tham txog rov
mus kubxaj, thiab faib nplog teb ua 2 lub mas tej zaum koj yuav tsis
tuaj hais lus rhuav lawv li no.
hais li koj hais los nws tsis txaum nawb.  muaj lawv cov story zoo kav
tsij tuaj tham hauv no ntag.  kuv ntseeg tias neeg zoo tsis lam chim
rau tej lus tuaj sau hauv no yooj yim.  "vim kev dag yuav nyob tsis
ntev, txoj kev tiag yog qhov muaj sia".
koj ua tij nco ntsoov tias txoj kev yuav pab Hmoob rau 50-100 xyoo tom
ntej no tsis  yog li koj ua tij ua dua los lawm xws li:  cov  World
Hmong People's Congress Inc/Congress of World Hmong Peoples  thiab 411
lawv ua.  cov ua li no lawv hais tias short term.  raws li kuv mloog
koj tham mas koj xav kom pab twg los ua los yuav tsum muab kom tau ib
daim av rau Hmoob xwb xwb thiaj yog qhov koj xav tau thiaj yuav kav
Hmoob mus ib sim.  tiam sis koj twb tsis paub tias qib duas yuav mus
txog ntawv yuav ua li cas?  peb deb tshaj qhov koj xav ko lawm(my own
opion).
ua tsaug.

Oi..oi..yawg tshaj,
Kuv yeej yog George ho.  Kuv caw aib thaub General koj hais ntawm tuaj
tsis tuaj lawm ces, kuv tau caw ob peb khabnab tuaj kom rau peb lub
peb caug tiag.  Koj sim saib neb. Kuv tsis yog RUB Hmoob los ua ke
xwb, kuv tseem rub lub pab neeg los ua Hmoob lawm thiab,  Koj yuav tau
los TXAWB kuv tus George no nawb. Tsis li mas, koj los txog rau blog
teb, kuv yeej muab koj tso rau ib daim BLACK LIST, los nkag tsis tau
rau kuv lub STUDIO ua kuv coj MUAS CHOJ los ua member. Li no, koj saib
neb, cov nyuag Hmoob ua los rau Blog teb twb los ua kuv KHABNAB tag
lawm tiag.
saib cov kuv caw tuaj no.
http://www.youtube.com/watch?v=9PXAxOVb8ak&feature=related
http://www.youtube.com/watch?v=E5saG-XB0hY&feature=related
http://www.youtube.com/watch?v=c0hfRsQWI5k&feature=related
http://www.youtube.com/watch?v=sDgvjhhIOLc&feature=related
http://www.youtube.com/watch?v=9wHIzvm0KFo&feature=related
http://www.youtube.com/watch?v=ILoAbaWGg8A&feature=related

Ag Nyag Toulong es,koj has le kom ces koj tsi paub YTK og,nwg tsi tau
ntsug peb nyob WI og,tug nyob Wisconsin huv Mad city nuav mas yog kuv
kwv yingb ov, YTk ib yeej nyob ua ke thaib teb tabsi tsi yog tug koj
has og kwvtij ua nyuab,
vmged

kuv cov zoo Phoojywg SCH,
nej mas, kuv tsi cem los zoo li tsi paubtab li...cem los zoo li tsua
pom kuv cem nej tag li xwb...tusiab ua luaj li no laud....LOLz!
lawv yuam qhuav ua ib lub nyuag conference twb tsi muaj ib yam dabtsi
tseemceeb nyob rau zaum kev sibtham no--tej no ces twb tsi tau zoo
npaum li tej HND tej topic ned.
vim li cas, nej hos tsi muab tej no coj los reason txog qhov Phem
thiab qhov Zoo ua yuav benefit rau peb Tsav Hmoob los tsi benefit no
pob.  ua li cas, tsua pom nej es ua ncauj liab pes vog rau ub rau no
li tham nej tus nyuag lub qub qub tag li xwb.
yog zoo li no xwb tiag, peb haiv hmoob yuav ua li cas muaj hnub zoo
naj.
cia li txhob mus deb deb ntawm qhov intent ntawm daim post no, es tig
rov los peb ua twb zoo taug seb tej no yog dabtsi tiag tiag.  puas yog
yuav ua rau Hmoob Daim me Constitution li lawv cov ua tij tau haus
ntau zaus rau peb hnov lawm.
yog li txhob muab deb deb nawb, yus twb yog ib pab musphaj raw Ntxhw
lawm xwb naj...smiles!
Born2beHmong

Tubtong,
Kuv nyob Colorado, kuv khiav mus nyob Wyoming lawm os, kuv tseem nyob
WYOMING li qub nawb, nej cov uas npav zov kev ntau neeg ces nej tuaj
zov kuv rau nram WYOMING ces pom kuv xwb mas, Cov neeg tsi paub kas
moos mas tab tawm tuaj ua npuas ncauj thaum uas luag piav txog nws
txiv mas khib kawg, yuav tsum yog yus txiv yog neeg zoo tiag tiag mas
thiaj tsi raug hais ov, ua cas tej tus twb 40 tawm xyoo los hauv xaws
tsi loos li no, pab nej tu siab mog.
KwvCwjmem,
Kuv nrog kwv Cwjmem mus yos hluas nkauj Hmoob pem suav lawm nawb,
thiab mloog nkej dub hu nkauj Hmoob lawm xwb os nej  txob poob siab
kuv tsi mus txeeb lawv txoj cai, thiab kuv nrog Vaajmoob ua ke moog
nyob ib nkoj lawm.
YTK

YTK,
Yuav tau noj lug mloog hais es Vaajmoob thiaj qhia cov maibtais nyob
saab huv hab nyob saab saud tuab si (being on top and being at the
bottom).  Kuv xav tias mus ua hauj sam npuaj ib ntus rov los ces nyaj
yuav tsis ua "neeg rag paus es nyuj rag roob taus lawm
os".......hehehehehehehehe!!!!!!  Yog kawm tau ntau lub no ho qhia kuv
thiab laid, vim Tsov Tom Vaajmoob lawv txawj cov maib haib haib
xwb....Tiam sis tsuas kawm Vaajmoob xwb nawb txhob rawm mus deb deb li
Dr. Down Under laid!!!!!

Kwv Born,
Kuv saib mas koj txawm hais tis yog los yeej yuam kev tsis deb.  Yog
saib raws li daim agenda, if that is the agenda, ces yeej tsuas yog
conference li sawvdaws ib txwm muaj xwb cav tsis yog ib qho yuav los
xaiv tsa ib pab thawj coj los sis npaj ib lub zeem muag tshiab rau peb
Hmoob....Dony

YTK,
Kuv thov qhuas koj tso, koj hais yog kawg lawm, Cov coj tsis ncaj, ua
tsis tau tus yam ntxwv zoo yuav tsum tau muab tsem tawm tsis pub los
coj hmoob thiaj li ua rau sawv daws tig los mus rau qhov zoo thiab coj
zoo. Yog muaj tseeb li koj hais no tiag ces ntse lawv yuav tsis pom
qab muab ntsej muag mus ntsaws qhov twg ntag laiv thaum yuav los khiav
ua nom ua tswv na. Pab lawv tu siab lau.
amen

Ib lub koos haum muaj 4 nyuag leej xwb es yuav khav los ua kev cai
khoo hmoob no es yuav ua cas ua tau na, ua kev cai los khoo nws
tuskheej kiag nws twb tsis ua li nws txoj cai na, yog koj siv nws txoj
cai rov rau nws mas tseem tug qaug nws thiab au. Tsis tag li xwb, lawv
pab pawg no twb yog cov uas mus nplog teb tuab ntws thiab qhuas hais
tias nplog yog cov zoo no ne. amen

YTK,
Ua siab loj loj vim hais tias koj muaj muaj npe li. Coob leej xav
ntsib koj thiab lawv xav sim saib koj tus kub puas zuag. Qhov zoo ces
koj tawm los nrog sawv daws sib sim saib koj tus kub puas khoj. Yog
hais xwb mas peb tsis qhuas. Qhov tseeb mas peb xav pom koj tus peev
xwm tiag tiag. Koj xav ua nom Hmoob ces yog zaum no; txhov tos tos lwm
tus koj thiaj tsis mob mob siab.
Koj cov txuj ci ces yog zaum no yuav tau nthuav tawm nrog Dr. Soua
Yang lawv. Hnov hais tias koj kawm ntawv qeb siab thiab Yaj Cib tau
kev txhawb zog ntawd koj ntau. U a siab loj vim Koj yeej xav yuav poj
Hmoob xwb. Koj mob siab rau Hmoob nyob Los Tsuas teb mas Dr. Soua Yang
yog koj tus neeg sab tes sab xis laiv!?
Ua cas yuav mus nyob Wyoming dab tsis. Li ko ces koj hais lus tso ya
xwb. Rov los nyob Fresno los yog Nrog Ntxaib no mas koj thiaj cawm tau
Hmoob mas.
Koj parler beaucoup rau Dr. Yang Dao thiab nws tus dab laug Tub Suav
Lis. Koj twb yeej qhuas Dr. Yang Dao es koj ho tawm tsam nws thiab ua
rau peb tsis nkag siab koj. Koj ho tawm tsam Tub Suav Lis tus txiv
hluas Yong. Tub Suav Lis twb tsis tawm tsam nws tus txiv hluas li ne?
U a siab loj yog koj nyiam pab Hmoob na!
Cherchang

On Mar 21, 4:17 pm, ***@hotmail.com wrote:
Ruam,
Ua cas koj lub npe hu ua ruam no es koj txawm ruam li koj lub npe
thiab, pab koj tu siab tias lam ua neeg nyob xwb tsi paub kas moos
luaj ntiv luaj rau li nab, es koj txawm ruam npaum li koj tiag tiag
ntag.
YTK

ZAB,
Muaj tseeb li kuv hais tiag mas, tab txawm nrog nws tus kheej txuas
lus los yeej hais tau li ov. tab sis ua TseemYeej hais uas yog luag
tsi ntseeg yus lawm ces yus hais qhov tiag los lawv yeej muab tig ua
dag li ntawd.
TX,
Koj nug tais...
Muaj tseeb thiaj li hais tau, yog xav paub ces noog cov nav lauv kauj
ces paub qhov tseeb.
YTK
Hais txog Dr. Bruce ces muaj li kuv hais los saum tiag tiag li nawb,
leej twg ntsib Dr. Bruce mam nug nws los tau

YTK,
Yus tus ntse es ua cas tsuas hnov thuam tus ub tus no xwb es puas yog
yus tsis nyiam yus tus kheej es pheej muab luag tej ua yus lub qhov
txhab ma. Tej laus twb hais tias noj mov es mov tsis qhuab ces luj
ncauj yuav muag lub suab no txhob cem cem luag tej es yus thiaj tsis
muag muag yus lub suab laid.  Kuv xav tias peb ua poj ntxoog lawm es
koj thiaj tawv npaum no yog peb tim ntsej tim muag mas koj yeej tseem
yuav coj tus dua no nad.....thov cia tus zoo hauv tawm tuaj me ntsis.
Koj tsis nco Tseemyeej hais txog lub hav muas txhov lod!!  Txhob mus
kwm kwm lub hav muas txhov es thiaj tsis hlais hlais yus
ma.....Vaajmoob twg qheb qhov rooj lug tos koj no es ua siab txias
txias!

tijlaug Phiajzeb,
Kheev lam peb cov ua muaj tswv8 thiab tswv9 no lam txawj tham li koj
thiab kuv no koj muaj reason thiab support li no xwb tiag.  ntshe peb
Tsav Hmoob yuav thos tau kev dav tshaj no rau peb tej me tej me zej me
zos li lawm tiag.
qhov kuv tsi nkagsiab kiag li mas, vim li cas peb twb yog ib pab neeg
ua muaj txoj kev nkagsiab thiab paubtab ntau yuav luag txhua yam
lawm.  thaum peb tham lus, peb os tsi siv li, peb mus hais tagphab
tagpheev lus li no--yog li, txawm peb hais tag los tsi muaj ib qhov
chaw mus qhov twg li nad.
xyov yuav ua li cas, peb thiaj li rub tau tej neeg txawj neeg ntse no
kom los hais lus kom muaj Khuab thiab muaj Tomxwv kom los lus twg los
yog los lus ntawd tiag tiag?
ua tsaug rau koj tus ua tij pom li koj me kwv Born thiab.
Born