YOG VIM LE CAAG ES SAU NTAWV MOOB YUAV KEV UALUAJ?
YUG TWB SAIB ZOO ZOO MAAM SAU LOS TSEEM TSO COV CIM
TSIS RAUG LE HAB?
IS NTAWV MOOB THAT COMPLICATED OR WHAT?  THERE WERE TIMES THAT I RE-
READED SO MANY TIMES BEFORE I PRINT OUT MY FINAL DRAFT AND RE-READ
AGAIN BUT STILL FIND ERRORS..  ANYONE HAVE THIS PROBLEM OR JUST ME?
DEJA...

Tsis yog koj ib leeg xwb.  Kuv los yeej ib yam li ko thiab.
Tsis yog tias sis raws kuv xav mas peb tsis tau siv ua hnub ua hmo li
ntawv English xwb.  Yog thaum peb siv ua hnub ua hmo lawm tej zaum kuj
yuav txo cov kev yuam kev no tsawg lawm.
BGL

Deja and BGL,
Qhov tseeb ces yog li BGL hais. Ib qhov ntxiv ces yeeb vim yog peb lus
Hmoob nyob raws suab (tone) xwb; thaum yus sau yus twb muab lub suab
ntawv coj los nquas (sing) hauv yus lub siab tag lawm. Yog li thaum
yus sau ces yus lub siab twb muab lub suab seev tau ntawv tso rau
lawm; li no txawm yus sau thiab txis tau tsis yog lawm los yus lub
qhov muag tsis pom vim yus lub twb tseem cwj tau lub suab ntawv rau
yus lub siab...rau siab nro sau thiab nyeem tiag, tiag...muaj ib hnub
peb lus thiab ntawv Hmoob yeej yuav sau thiab hais tau npliag lias ib
yam li luag lwm haiv, thiab...
Post by Deja
YOG VIM LE CAAG ES SAU NTAWV MOOB YUAV KEV UALUAJ?
YUG TWB SAIB ZOO ZOO MAAM SAU LOS TSEEM TSO COV CIM
TSIS RAUG LE HAB?
IS NTAWV MOOB THAT COMPLICATED OR WHAT?  THERE WERE TIMES THAT I RE-
READED SO MANY TIMES BEFORE I PRINT OUT MY FINAL DRAFT AND RE-READ
AGAIN BUT STILL FIND ERRORS..  ANYONE HAVE THIS PROBLEM OR JUST ME?
DEJA...
Tsis yog koj ib leeg xwb.  Kuv los yeej ib yam li ko thiab.
Tsis yog tias sis raws kuv xav mas peb tsis tau siv ua hnub ua hmo li
ntawv English xwb.  Yog thaum peb siv ua hnub ua hmo lawm tej zaum kuj
yuav txo cov kev yuam kev no tsawg lawm.
BGL

BGL and Tzianeng,
Uatsaug, neb los teb kuv cov lus.
Tej thaum mas frustrate thiab txaj muag kawg thiab ho,
vim yus twb sau tag print tag muab xa tag....muaj sijhawm es rov los
nyeem dua mas txaus luag kawg li..hehe
thanks,
deja....

Txoj kev sau yuam kev heev no muaj tseeb.  Kuv yog ib tug siv ntawv
RPA heev kawg thiab.  Kuv twb yog tus kws qhia ntawv kiag los yeej
tseem sau yuam kev qees.  Txawm niaj hnub siv los yeej pab tsis tau
li.  Kuv xav mas tsis yog tim tus sau.  Yeej yog tim tus ntawv xwb.
Tzexa

Txoj kev sau yuam kev heev no muaj tseeb.  Kuv yog ib tug siv ntawv
RPA heev kawg thiab.  Kuv twb yog tus kws qhia ntawv kiag los yeej
tseem sau yuam kev qees.  Txawm niaj hnub siv los yeej pab tsis tau
li.  Kuv xav mas tsis yog tim tus sau.  Yeej yog tim tus ntawv xwb.
Tzexa
Thov zam txim Tzexa, kuv ho muaj kev xav txawv.  Kuv xav mas peb swm
tsis tau txaus xwb; tsis yog tim tus ntawv.  Thaum siv ua hnub ua hmo
kom peb swm kiag lawm ces yeej yuav txo tau cov kev yuam kev no mus
ntau.
Muab piv li ntawv English kiag los yeej tseem muaj spelling errors
thiab - feem ntau tus txawj yam ntawd ntawv kom tog tog lawm thiab nws
niaj hnub siv kom swm swm lawm yuav tsis muaj kev yuav kev ntau.
Koj muab piv li koj sau ib tsab ntawv Hmoob RPA thiab ib tsab ntawv
English.  Tsab twg spelling raug dua?  Kuv ntseeg tias feem coob
English yuav spell raug dua vim peb niaj hnub siv ua hnub ua hmo.
Ntawv Hmoob RPA tej thaum muaj tsheej lub lis piam peb twb saib los
tsis txog yog li thiaj li yuam kev thaum uas peb los sau.
Txawm li cas los xij, txawj yuam kev thiab lees paub tias yuam kev es
kho rau yog qhov zoo tshaj lawm xwb.  Ua siab ntev kho rau; ntev zuj
zus tuaj ces yuav zoo zuj zus xwb.
Kuv kiag niaj hnub nyiam no kuv tseem sau (spelling) yuav kev kawg
nkaus thiab.  Tiam sis pheej kho tas zog kom txhob yuav kev xwb.
Ua tsaug.
Npuag Ntxawg Lauj

Zoo npojyaig kwvluag,
Kuv qhov teebmeem uas sau tau pheej yuamkev mas zoo li no:  Thaum kuv
sau ib sob lus twg kuv twb muab hais uantej lawm mamli sau.  Yog li
no, thaum kuv sau ces muaj qho zau lossis ntau zaus pheej muab tus cim
lolus uas kuv nyuamqhuav xav tau xwb tabsis sau tsis tau txog tus cim
cojlos sau ua tus cim rau lo uas kuv twb sau lawm.  Kuv tsis paub tias
xyov nej puas zoo li kuv; ntshe peb ibleeg muaj ib qho teebmeem.
kuamemiab

Txiv Nom,
Thov koj pab email rau kuv...tsiv hauj lwm ntau ces khaws tsis tau koj
tus email lawm.
Ua tsaug,
Tub Txiabneeb
txiabneeb(at)gmail.com

Post by Deja
YOG VIM LE CAAG ES SAU NTAWV MOOB YUAV KEV UALUAJ?
YUG TWB SAIB ZOO ZOO MAAM SAU LOS TSEEM TSO COV CIM
TSIS RAUG LE HAB?
IS NTAWV MOOB THAT COMPLICATED OR WHAT?  THERE WERE TIMES THAT I RE-
READED SO MANY TIMES BEFORE I PRINT OUT MY FINAL DRAFT AND RE-READ
AGAIN BUT STILL FIND ERRORS..  ANYONE HAVE THIS PROBLEM OR JUST ME?
DEJA...
Txoj kev sau yuam kev heev no muaj tseeb.  Kuv yog ib tug siv ntawv
RPA heev kawg thiab.  Kuv twb yog tus kws qhia ntawv kiag los yeej
tseem sau yuam kev qees.  Txawm niaj hnub siv los yeej pab tsis tau
li.  Kuv xav mas tsis yog tim tus sau.  Yeej yog tim tus ntawv xwb.
Tzexa
Kuv tsis paub sov nej sau no nej cia li sau le peb sau ntawv meskas
xwb los nej tseem muab cov ntawv los sib los sib los sib puab sib puab
mam sau tawv...  for kuv, cov yoojyim ces sau tsis saib qab lawm
tabsis cov ntawv cov nyom me ntsis si yeej tseem sim sijhawm los puab
tag mam sau li nawb...
kuv xav mas...1) Yeej yog li tus brother BGL hais thiab vim yus tsis
siv tas li ces thaum los siv yeej tseem xam tag mas sau...2) Tsis paub
lus hmoob meej tiag thiab the origin of suab hmoob tseem ces txawm yus
sound out tau lawm los ib tsam rov los nyeem ces yeej tsis yog lawm...
3)  Tsis siv time to think thru thiab ua li Txianeng hais yus lub hlwb
khiav ceev me ntsis lawm thaum rov los nyeem tom hauv paus los txog
ntsis ces...tsis tshuam raug lawm...
thats my thought and thank you all for sharing your thoughts on this
subject.
Deja...

Cov Phoojywg,
Tsis yog nej xwb, kuv los yeej ntaus yuam kev tib yam. Yog yus tsis ua
twb zoo muab los nyeem thiab kho ua ntej mam xa tawm mas haj yam yuam
kev ntau. Hos tab yus twb muab nyeem thiab kho ob peb lwm lawm los lwm
zaus yus tseem pom qhov yuam kev dua. Tsis hais ntaus ntawv Hmoob los
ntawv English, yog yus ntau ntaus kam lawm ces cia li ntau tsuag lawm
xwb. Yus lub siab xav tau lo lus xwb ces yus cov ntiv tes twb muab
ntaus tag lawm. Muaj tej thaum yus cov ntiv tes nrawm zog lawm ces
thiaj ntaus tau yuav kev rhuav li no ntag. Tej thaum mas yog maj zog
ces yus ntaus ceev zog ces thiaj cia li ntaus tau yuam kev lawm xwb.
Nej sawvdaws hais puav leej yog lus. Yeej muaj feem hais tias vim yus
tsis niaj hnub siv, thiab yeej muaj feem hais tias vim yog tus ntawd
RPA no siv tib co alphabet li tus ntawd English es peb thiaj pheej
ntaus yuam kev. Thaum peb ntaus ua lus English los yeej yuam kev kawg
thiab, tabsis yog nej qhov software muaj autmatic spelling correction,
ces nej ntaus tau yuam kev me me los nws muab kho kiag rau lawm ces
yam li yus txawm ntaus tau yog yog xwb. Yav tom ntej no yuav muaj cov
los txhim kho kom muaj qhov software los self check thiag automatic
corrections peb cov ntawv Hmoob no thiab.
Lis cas los xij, txawm yuam kev me ntsis los tsis ua li cas. Cav tsis
yog yus ib leeg thiaj txawj yuam.
HL

Koj tsis muaj concentration xwb. Yog koj muab tshuab ntausntawv ntaus
koj cov lus, tejzaum koj tus ntivtes ntaus tsis ncaj tus ntawv koj xav
ntaus. Yuavkom tsis muaj mistake, koj yuavtsum concentrate thaum koj
sau word by word thiab koj yuavtsum paub meej^ tias lo lus twg spell
licas.

yog li koj hais lawm, thiab cov ntawv Hmoob no tsis yog kawm hauv tsev
kawm ntawv los es niaj hnub kawb, hos kawm tom havzoo los xwb ces nco
tsis zoo.

Mej puavleej has yog taagnrho huvtuabsi:
1. Peb sau ntawv le peb has lug, ces peb tseem pheej xaav pheej sau.
2. Thaus peb sau le peb has lug, ces peb feeb tsi tshuam meej lawm vim
yog hastas peb tseem xaav hastas yuav sau lecaag.
3. Thaus peb tseem xaav, peb lub sab tseem nrhav lug, peb tug ntivteg
twb ntaus ntawv uantej lawm.
Yog le ntawd, thaus peb muaj lub sab ntshai nyob tsaam peb ntaus
yuamkev, thaus ntawd ces peb nyeem los yeej tsi tshuas pum lulug
yuamkev ntawd lawm.  Thaus peb lub sab tug hab tsi txhawj lawm peb
nyeem ces peb txhajle pum lulug yuamkev ntawd meej.
Sau ntawv le peb has lug, has lug le peb sau ntawv yog ib txujkev kws
peb yuav tshuaj tau peb tej kev sauntawv kuas meej.  Yog peb muaj ib
tug qauv losyog standard lawm ces peb txawm yuav xaav, xaam, nrhav,
ntaus, hab maaj npaum lecaag los tug qauv ntawd yuav ncua yug lub
hlwb, tug ntivteg, txheejtxheem sau.  Thaus yug paub meej lawm, yug
tsi muaj kev maaj hab kev ntshai ces yug yuavtsum sau yog xwb.