aub yaum tos hmoob tau kaulausnias/KLN coob ualuaj li los twb tsis muaj tub rog txog 1,000 tawm tus li kev tub rog ntiaj teb los yeej muab kiag kauslausnias rau lawm li ne. hmoob cov KLN  ces tsis yog mus tuav koos phas li tus tseem kauslausnias li ne. tau xab KLN los mus tuav koos luab/lew xwb. tsim nyog tiag tsuas yuav  tus koos luab/lew tuav pab tub rog ntawd xwb ne. yog kuv mas ntshe tus tub rog tuaj hnub 1 xwb kuv muab xab luab/lew ej kiag rau yog nws mus nrhiav tau 50 tus neeg tuaj pab nws ces nces xab KLN rau nws. yog mus tua yeej ib lub khaib ces muab brid. general rau.

50 tus tsam tsawg dhau lawm ces kom nrhiav 500 tus thiaj khees zog muab KLN rau nws thiab pub 5 tuglew ej ntxiv rau nws pab tub rog nws yuav kom muab rau tus twg los nws xaiv li nws nyiam. yog pab twg tua yeej ib lub khaib los yog lawv thaiv yeej nyablaj tua lawv lub khaib ces pub ib tug KLN ntxiv rau pab tub rog ntawd. yog muab brid. general tsam fawj heev zog lawm.

koj puas xav tau Nai phoo, yog koj xav ua tus 4-star general li thaub
no los tau kawg.  Tam sim no lawv muaj Xab ntau kawg.  Yog xav tau ces
xa li $1000 mus rau nws, kawm mentsis ntawv (training First Aid,
disaster relief procedures, etc) xwb ces  koj tau ua tus loj lawm
tiag.  Ceev ceev nawb tsam koj ho tsis tau XAB loj thiab yog koj ua
lig naj
http://usndfscom.info/Recruitment.html
USNDFSCOM
Information related to ID Card, contact Lieutenant General Zong Vang
Thao, Deputy
Commanding General and Chief of Administrative Affairs Officer, (920)
205-1314
***@yahoo.com
http://www.youtube.com/watch?v=XxVe98bNVqQ

leej twg xav tau thiab qualify yeej meem mus kom tau xab zoo zoo li ntawd kuv ces tsis qualify vim thaum nyob tim ub kuv tsis tau muaj xab dabtsis kiag li tshuas yog nyablaj koos 16 tuaj ntes cov leaders hauv peb zos no tabsis koos 16 muaj ib tug yog kwv tij txheeb dab quas nrog lawv tuaj nws qhia peb txog lawv lub hom phiaj uas lawv tuaj zaum no hauv peb zos. peb mus teb ces cia li mus ncaj rau tom ntug teb hav zoov mus tshawb tau cov phom qub uas thaum ub nyablaj kom xa mus vim tsis pub sawv daws muaj phom tub rog lawm tabsis peb tsis tab muaj peb cov tseem zoo siv rau. zoo qhov thaum ntawd peb mus khaws cov xeb xeb pem khaib xa mus rau xwb. peb thiaj tshuav phom txhij vog cov txiv neej hauv zos rov los teb los nyob tom ntug zos zov pom tus hma ntsuab twg tshwm ces tsom qoos qoos rau.
kuv tsis qualify... txawm yog mus them 1,000 thiab kawm meme tau xab los vim lawv tias qualify no los kuv lub siab yeej tsis lees tias kuv qualify no ces kuv tsis mus nej  leej twg yeem los mam mus.
--idnk

kuv tsis qualify... txawm yog mus them 1,000 thiab kawm meme tau xab los vim lawv tias qualify no los kuv lub siab yeej tsis lees tias kuv qualify no ces kuv tsis mus nej  leej twg yeem los mam mus.
--idnk
Qualify?  Xa $1000 mus rau Thaub no xwb ces koj yeej tau 4-star
general lawm.  GVP cov Nai Phoo ces tuag nrog GVP lawm nawb, tab sis
thaub Ntxoov Vaaj Thoj no los KAUS peb cov hmoob lawm.  Koj saib maj
tseem muaj tsheej tug kawm ntawv tiav tau PHD los tseem mus ua yawm
thaub Ntxoov Vaaj Thoj no tus MAJOR uas tawm tom hav nyom tuaj lawm
thiab tiag...he he he he....