Tseem pheej nrhiav tsis tau tus qub hluas nkauj - tug nkauj hmoob
Lis.  Kuv tau nrog nws pw peb zaug lawm ua rau kuv nco nws heev.  Ib
zaug ntawm peb zaug ntawd ua rau nws tau muaj menyuam tabsis nws mob
rho lawm.  Tus nkauj hmoob no used to live in WI and then moved to
GA.  Let me know if you know her.
Mr. Thao

Tus kwv Hmoob Thoj,
Pab koj tu siab!  Koj tus qub hluas nkauj Hmoob Lis uas koj nrhiav
nrhiav ntawd yog tus uas kuv niaj hmo puag pw.  Yog li koj hais, wb
sib yuav thaum xyoo 86.  Tam sim no wb twb muaj 4 tug me nyuam ua ke
lawm.  Ua cas koj thiaj nrhiav nws?  Txawm koj twb nrog nws pw 3 zaug
lawm los tsis ua cas, nws yeej tseem zoo kawg li rau kuv.  Tos koj
nrhiav nws vim nws yeej txawj qoj pobtw dua koj tus tam sim no puas
yog?  Oh, man, she's good.  She knows how to make a man feel goooood.
She's still hot and she has the most pretty hole than all the women I
have seen.  Her 36 size breasts are still firm and I love to sqeeze
them every night.  Kuv tseem niaj hmo muab nws ntxais thiab muab nws
caij cuag caij nees mas nws tseem khov kho cuag maum nees thauj txhuv
xwb tiag!  Pab koj tu siab.  Your lost is my gain!  Sorry.
Yog koj xav tau nws tiag, koj tuaj ntawm kuv no ces kuv muab kiag rov
rau koj xwb.  Xyov nws puas tseem yuav kam rau koj ua lawm os yawg....
after all what she has done to me.  Yeej tsim nyog koj nco nws kawg li
tiamsis tom qab nws saj tau kuv ces nws yeej tsis nco txog koj li
lawm.  Kaj tsij mus nrog tus pog Nkauj Hmoob Lis uas tuaj nrog koj
tham hauv no pw ua ke lawm xwb.  She seems to know a lot about love
and I'm sure she will fulfill all your needs.

moobloojceeb,
Tus kws koj nrhav tau nuav tub yog kuv niv.  Thov koj qha rau kuv tus
me nug moob thoj nuav has tas kuv tseem zoonkauj npaum le nuav hos tog
le nwg pheej ncuncu kuv naj.  Koj tub nrhav tau kuv lawm tes nqa kuv
dlaimdluab nuav moog ruav nwg ais kuas nwg tuaj nraag Ntsauv ntsas
nuav.
nkauj Hmoob Lis

LOL!..................................vaug....xav hais tias
Nkaujhmooblis yog kuv nyuag Fajkhaum no....hahhahaha ua li cas tseem
yog Kuamemiab lawm thiab.....LOL!
...tamtseeb li laud....Zhen mas ua khawvkhoob leej tiag tiag li
laud!
hahahhahaa....hiv hiv hiv....hehehhehee
Born2beMhong

B2BH,
hahahaha.....  Tsuasnrog nws pheej tuaj nrhiav nws tus mi qub
hluasnkauj thiab tseem tuaj piav tus mi xusiab tsawv li ntawv thiav
cav yuav quaj yuav quaj li es kuj thiajli lam ntxias kom nws ntsiag
xwb losmas.
Tus mi nrauglaus no mas zooli vwmtsawv lawm sub es.  Yog leejtwg kho
tau no pab kho hos yog kho tsis tau lawm no los pab coj mus thov nyiaj
xiam rau thiab lauj.......hahaha
kuamemiab