Kwv tij Hmoob, nej xav puas tsim nyog Nhia Cheng Vang lawv pab neeg no
siv lub npe nplog no nrog lawv txhua hnub txhua hmo vim nws tsis yog
ib lub npe hmoob. Yog lawv yog hmoob ua cas lawv thiaj li tis lub npe
huaphan no rau lawv thiab ua cas lawv thiaj li muaj qhov cais uas hlub
lawv pab pawg huaphan xwb. Yog lawv yog hmoob ua cas ho tsis siv lub
npe hmoob es hlub tag nrho haiv hmoob, yog hmoob xwb ces txheeb ze.
Niaj hnub no pab dev no ho muaj ab tsi txeeb ze huaphan es ho tuav
raws lubn pe huaphan tag li. Kuv tau nrog lawv, pom lawv tag lawm, pab
dev no tsuas keej qhov haus dej haus cawv tom club xwb yeej tsis pom
lawv mus tiv thaiv lawv lub huaphan li, zoo li no xwb tsis tag yuav
niaj hnub nqa rawv lub npe huaphan nrog lawv lawm. tsis tsim nyog peb
yuav txhawb nqa lub huaphan no thiab lawv lub lab noj mov huaphan
lawm.
you guys are stupid,
amen

Tus Tijlaug,
Cas zoo li koj yuav chim thiab npau taws rau tus ub tus no li.  Koj ho
nrog xav thiab seb yog vim li cas tiag es koj thiaj li yuav chim thiab
npau taws ua luaj li?

kub yaj ruam,
kuv twb hais rau koj tias kuv tsis npau taws no ned cas koj yuav ruam
ua luaj li es tsis to taub li ma. yog ib tug neeg hais txog yus no ces
luag npau taws no lov? es yog yus hais txog lawv no ces ho tsis npau
taws? lub forum no yog chaw rau peb tuaj sib pauv tswv yim sib tham
xwb na. peb yuav tham li cas los tau tsuav peb tsis mus soj ntsuam
neeg tua pov tseg li koj xwb na. Koj tus ko ntag lau tus uas npau taws
es xav nrhiav kuv tua pov tseg na. Yog yus ruam ces nyob twj ywm xwb
yog xav sib cav ces nkag loo los xwb ntag. tsis tag pheej yuav hais
tias npau taws li na. yog yus tsis muaj lus hais ces yog tus swb lawm
xwb.
you are stupid,
amen

Tus tijlaug,
Zoo thiab phem los koj los yog hmoob kuv los yog hmoob, yog li kuv
yuav zam txoj kev dav rau koj ib zaum qhov koj liam tias kuv yog tus
xav nrhiav koj tua pov tseg. "Koj tus ko ntag lau tus uas npau taws
es xav nrhiav kuv tua pov tseg na." Kuv hais rau koj tus ua tij hais
tias tej lus no tsis lag tau zoo hais. Yog li txij hnub no lawm tom
koj yuav tau tseg nawb.
Ua li, txawm li cas los, kuv paub tias lub sijhawm tam sim koj muaj
kev nyuaj siab thiab ntxov siab heev nyob rau hauv koj lub neej cuab
yim neeg yog li nyob zoo koj nawb. Koj twb tau kuv xov tooj lawm tej
hnub siab tus lawm no ho hu xov tooj tuaj nrog kvu tham nawb. Nyob zoo
koj mog.

Yawg Laug aw,
Thaub Zab no nws puas hlwb lawm.  Koj hais qhov zoo los nws hais nws
zaj RUAM xwb.  Txob rog thaub RUAM no sib hais  lawm os kwv ntxawg.
Peb xav pab nws baum li cas los nws tsis pab nws tus kheej lawm ces,
cia li luag 3 suab kiag xwb tiag!!!

Tus tijlaug cwjmem,
Tsis pom qab yuav hais zaj twg li lawm tiag, yus xav hais tias zoo
thiab phem los los peb yog ib haiv neeg lawm. Tus ua tuag lawm sawv
daws twb tseem hlub hlub tshua tshua tsis txawj tag. Es yog li tus ua
tseem ciaj sia nrog peb nyob tham tau li tijlaug Zab no ces yuav tau
pab seb nws puas yuav nrog xav thiab xam pom seb yog vim li cas tiag
es nws thiaj li yuav chim thiab npau tawm ua luaj li? Los zoo li tsis
hais ces txawm zoo yim cheem ces yim kub tuaj li lawm xwb. Ces ntshe
kuv yuav ntxuav teb nce tsag los nrog koj caij koj lub nkoj es cia li
luag 3 suab li koj hais xwb laus. HA HA HA...he he he

Kwv Laug aw!
Luag hib hib hib xwb os.
Zab mas niam niaj hnub tuaj nrhiav plaub tau tus ub tus no, tab sis
nws tsis kam los nrog kuv sib cam li vim tias nws twb tsis paub kuv
yog leej twg li.  Muaj ib zaug, ib yawg kwvtij Hmoob Yaj tshaj tawm
kiag hais tias yog leej twg NTES tau Zab rau nws no nws muab kiag
$10,000 rau tus ntawm ntag no..Yaiv yaiv, ua rau ZAB ploj kiag lawm
tau muaj 5-6 xyoo no es nws nyuam qhuav tuaj tshwm no xwb, xav hais
tias peb sawv daws yuav tsis nco lawm no mas nws mas niam muaj phlus
kawg li tiag...cem tus ub tus no tiag..he he he.
Ib co kwvtij mas Zab niam tshum ub tshum no kom lawv bau taws, lawv
tsis nyob twj ywm, tseem los nrog Zab tsib ceg, zab mas hais thiab
hais thaum kawg lawv yuav luag puas hlwb tib yam nkaus li zab thiab
tiag.  Ib cov yam li mus kev tsis tshua ncaj lawm mas, ua rau Zab cav
zoo siab kawg li lawm tiag.
Tus Zab no nws tsis paub sib cam txog ntawm ISSUE, nws tshuas yog cem
"personal attack" xwb. Zab nws tsis yog tus neeg RUAM kom txaus hlub,
Ntse kom txaus ntsai. Zab yog niag neeg RUAM cuab NTSE, hais los tsis
totaub, tso nws YEEJ los nws tsis YUAV, tso nws SWB los nws tsis kam
no, ces...RUAM hwv lawm tiag...luag..luag..luag kiag xwb laiv!!!

tsis ua caag le os,  Mekas los twb siv luas tej lug ntau heev le.

Txhob ntaus sab yau. Lub npe ces yeej ib nyuas tsiv noog zog.  Ntau
zag peb moog koom cov kwvtij Huaphan tej nteeg tuag, puab yeej hu txij
puab cuab kwvtij kwv npawg Huaphan xwb. Kuas tej nuav ces zoo tuab
yaam le peb cov nyuas koomhum xeem, church los yog club xwb.  Yog yug
coj zoo, ua zoo ces lwm nub kawg puab lub koomhum hab cuabkwvtij los
yeej yuav tau tuaj txhawb yug hab xwb. Yog tseem muaj kev sib koom
txoog tau le nuav ces tub yog ib qhov zoo.  Qhov nyuaj tshaaj mas yog
qhov tas ntshai tsaam yug ib cuab kwvtij kwv npawg lug ib teb ib chaw
lug los sib has tsi sib humxeeb.