Lub teb chaws mekas no puas yog lub teb chaws uas nws xav tau neeg
nrog nws ua rog thaum nwstoob kas xwb dhau ntawd ces mekas tsis care
lawm ned??
Vim zoo li tam sim nov mekas rov ntaus phoojywg rau nplog vim mekas
ntshai suav ces mekas hais lus rau Hmoob mas tsis saib Hmoob li ned
cov yawg.....!
Vim cov neeg uas mekas niaj hnub caum tua los sis twb muab tua pov
tseg thiab hais tias lawv yog neeg phem ntawd twb yog cob qhia los
ntawd mekas txhais tes thiab lub tswv yim xwb ned.....!

Tus kwv Yawglaus,
Yog li koj hais kawg mas, Meskas siv neeg pab lawv ces, Meskas tsuas
siv tib zaug thaum uas Meskas tau kev tws lawm ces Meskas thiaj ua zoo
rau thaum ntawd uas lawv tab tom siv luag thaiv xwb, dhau ntawd mus
ces, Meskas yeej tsis quav ntsej li lawm.
Tab sis Yaj Soob Lwj tau hais tseg tias thaum uas Hmoob yuav zoo thiab
muaj av nrog luag neeg ntiaj teb ua tswv av Hmoob kheej ntawd mas, peb
yuav pom dej sab siv fuam pem hauv dej nqis hav los mus, hos cov ntoo
hauv nplog teb mas ib tug ntoo ib tug neeg suav sawv ntawd, caum cov
neeg phem tawm hauv thaj av nplog ntawd mus dhau plaws mas Hmoob yuav
tsum tuav kom tau rau lub caij ntawd no.
Ntawm tus Meskas ces kom Hmoob txhob tos lawv no nawb, peb tos thaum
dej hlob ces peb cia li dov cav thaum ntawd ces lub neej Hmoob pem
tsheej kiag rau lub caij dej fuam ntawd no.
Yog Hmoob txawj sib haum xeeb ces peb yeej muaj kev thaj yeeb ib hnub
sai sai yuav los tom ntej no ntag.
YTK

yawglaus es,
Ua neeg nyob ntiajteb no ces yeej tsis muaj ib tug los yog ib pab neeg
twg yuav zoo tag mus li rau txhua lub sijhawm li os.  Thaum Mekas tuaj
siv peb cov Hmoob tua tus Nyablaj Qaumteb, nws yeej tsis tau hais rau
peb Hmoob thiab Nplogdawb tias nws yuav tuaj pab kom peb tua yeej tus
Nplogliab thiab tus Nyablaj no nawb.  Nws tsuas tuaj ntiav peb Hmoob
txiav Ho Chin Minh Trial uas hla hauv daim av Nplog kom cov Cobtsib no
txhob tuaj tua Mekas cov tub rog nyob nram Nyablaj Qabteb heev heev
xwb.  Mekas yeej ntiav nyiaj txaus txaus rau peb cov Hmoob lawm tab
sis cov nom Hmoob muab nyiaj noj tag feem ntau tsuas muab me me rau
cov tub rog Hmoob xwb.  Thaum luag tsis ua rog nrog Nyablaj Qaumteb
lawm ces luag tsis ntiav peb Hmoob lawm.  Peb Hmoob tsis paub kasmoos
ces peb pheej xav hais tias Mekas yog tus tuaj ua rau peb lub tebchaws
puas tag Mekas cia li khiav rov qab lawm.  Lub ntsiab, tsis yog Mekas
ua lub tebchaws Nplog puas, yog Sumvasnas thiab Sumphanavoos nkawd yog
ob tug ua puas.
Kom nej to taub tias tiam rog Secret Vietnam War nyob Nplogteb yog
tiam rog Hmoob thiab Nplog ua yuav nom, nyiaj, thiab fwjchim xwb nws
tsis yog lawv ua kom yeej tebchaws thiab ciajhaiv.  Yog li peb Hmoob
tsis to taub txog Mekas tus foreign policy ces peb pheej xav tias
Mekas tseem yuav pab VP kom peb rov muaj tebchaws.  Cov Hmoob xav mus
rau zaj no mas yuav ke deb kawg.  Mekas zoo li ib tug hluas nraug
tseev zam zoo zoo mus tham hluas nkauj kom tau qab mib noj xwb, yog li
tsam no Mekas thiaj rov mus ua phoojywg nrog Nplogliab thiab
Nyablajliab kom nws tau noj xwb.  Nws yeej paub tias ua rog rau sab
Asia mas tsis muaj qhov roj av ces nws tsis tau profit nws yeej tsis
ua ib sim neej lawm.  Yog thaum nws tsis ua rog lawm ces kawg ua
phoojywg nrog lawv xwb.