Click this link to watch and listen to:  http://www.youtube.com/watch?v=lr9X7deG3DE
Tsoom Hmoob,
Raws li kuv pom mas lub koom haum Lao Family no yeej pab tsi tau leej
twg ntau npaum li cas, qhov zoo ces xav kom tuag mus yuav zoo dua qhov
Hmoob niaj hnub sib txeeb noj, raws li mloog mas Dr. Xaiv Looj Yaj
yuav xyuas yawg qhov right thiab no, qhov yawg hais raug lawm, yuav
tau taug mus xyuas qhov meej tseeb, yog tsim nyog ncaws tawm los li
yuav lub npe lawv ncaws ntawd. Ho yog tsi muaj ib qhov yuav tsim nyog
ncaws tau Dr. XLY tawm no ces cov tau ncaws yawg tawm yuav tau los
lees qhov lawv ncaws yawg tawm, kom Dr. XLY mus dawb huv, kom tsi
txhob muaj ib qhov tias yog mag ncaws tawm hauv koom haum.
YTK

kav tsij mus nrhiav kev ncaj ncees kom cov lawyers qab hnab thiaj puv
me ntsis os hmoob aws...

Noj tej nyiaj uas ua koob tsheej tau lub npaum li lawm tsis muaj qab
hau dab tsi kav tsij coj mus ntiav Lawyer nrog no es Hmoob tej lus
khawv yaj khawv yws thiaj tsis tau ev ntau......Tej Lawyer tej ho pab
ev me ntsis thiab os.......kom yus lub nra sib me ntsis tuaj mas......!

Yawg Tshaj;
Luag hais tias twv noj quas ces noj tsis tau tabsi twv ua plaub ces ua
tau.  Tswv Pheej ua ua yawg yeej kiag, Tswv Pheej yeej kiag ces ncaws
Dr. Yaj Looj tawm.  Tsam no saib Yaj Looj yuav ua li cas?  Cov neeg
(Boards) uas ncaws Yaj Looj tawm thiaj thiaj tsis yog Boards, yog ib
cov neeg tuaj koom rooj sablaj xwb.  Yog Yaj Looj muaj nyiaj tau kawg,
yeej kawg.  Qhov tu siab ces yawghlob Neej Tswb peb hais tsis tau
Hmoob lawm.  Yog yawgloj tseem nyob mas yawgloj tshaj tawm ceev ceev
tias kam kub heev nyob Phou Bia sau ceev ceev kom tau $200,000 ces 2
weeks xwb nyiaj nrov poog rau Yaj Looj.
Yog tsis ua tiag Dr. Vaj Sawv thiab Col. Ly Tou Pao yuav tuaj qhib
tsiab peb caug thaum November 24- 26, 2011.  Vim Tsav Yias Lis yog tus
President of Hmong  Minnesota New Year lawm.
Vajncuab

Vancuab,
Vajncuab lau! tej hauj lwm sib txeeb noj sib txeeb haus no ces yuav
tau muab tso tseg lawm nawb, thaum ntxov ub peb phaum no tau nrog lawv
kiav tej no nce toj nqis hav los lawm tsi tau qab hau dab tsi, tsuas
pom Hmoob sib txeeb nyiaj nkaus xwb.
Mam ntsia seb Xaiv Looj Yaj yuav ntxuav nws tus kheej li cas kom rov
dawb huv, ua cas los yuav muaj chaw mus, muaj lub paus lawm nyaj yuav
muaj lub ntsis xaus thiab, zaum no ces ua li Hmoob hais uas txoj kev
neej kev tsav ces muab dai rau tim phab ntsa, muaj 12 txog cais ntug
ntoob luaj cej puab muab tsa hlo txij ntsa tsev yuav tau muab coj los
taug coj los hais kom tag, hnub twg plaub ntug xaus tag lawm txoj kev
neej kev tsev li nyob li qub.
Hmoob mas mus txog twg twb nyiam ua plaub sib txeeb nyiaj noj yam tsi
paub txaj qhov muag rau luag tus tseem fwv kav teb chaws li, peb zoo
yam tus aub tos noj mov txeej xwb los yias nim khav nyias txiv quav
kws liab tas lub neej li.Sawv daws nyiam sib txeeb seb puas tau ua tus
los noj tej nyiaj thov khawv, thiab sau kaus nyiam ntawm Hmoob ua ntu
zus los tsi pom ua tau ib yam tshwm sim rau Hmoob tau khaws siv.
Yawglaus,
Tsuav yog muaj li koj hais hauv qab no ces yij meej ua mus kom khaub
hlab xwb tiag...
Hmoob cov thawj yeej tsi pom qhov yuav ua kom Hmoob muaj chaw khov
ruaj, Hmoob cov coj tsuas pom nyiaj ua qhov loj ces kawg zoo li no xwb
les.
YTK

Kuv yeej khiav tej niag koom haum no los tau ntau tshaj 10 xyoo lawm.
Ua board los ua los lawm, ua staff los ua los lawm, ua director los
yeej ua me me los lawm thiab.  Kuj los paub me me tias lawv khiav tej
niag koom haum no li cas rau li cas lawm thiab. Tam li kuv mloog ob
tos Tswv Pheej thiab Dr. Xaiv Looj cov lus tas mas nyias yeej muaj
muaj nyias cai. Tebchaws no yuav yog proove according to the court of
law mas thiaj hais tau tias leej twg txhaum. Tabsis yog kuv yog Dr.
Xaiv Looj no kuv yuav ntxuav tes es kav liam ua siab ntev xwb tsi lam
foob koom haum dab tsi li yog luag tsi yuav yus lawm.
Tebchaws no mas suab coob yeej suab tsawg. Lawv cov boards muaj 10
tawm leej tuaj ib lub suab thiab ua ntej luag yuav ncaws yus tawm luag
yeej sab laj tsi ntau los yeej muaj 3 zaug los teev tej luag pom tias
ncaws tau yus tawm mas luag mam ua, tsi yog lam cia li ncaws yus yam
tsi tau sib tham. Koj ib lub suab yuav proove tias koj qhov yog mas
yeej nyuab, ua ntej yuav tseeb yuav tau muaj ntaub ntawv thiab tib
neeg ntau tus tuaj testify pab yus mas yus cov lus thiaj tseeb tau.
Tsi tas li ua ntej luag yuav ncaws yus tawm los luag yeej consult nrog
luag tus lawyer lawm, mas lawyer yeej pom zoo lawm thiab luag thiaj
ua. Ib tus Director mag ncaws tawm hauv koom haum mas yuav hais li cas
los yeej hais tsi yeej cov boards li nawb vim kuv twb pom los lawm.
Director mas yeej muaj ntau yam hide in the mask uas koj thiab kuv tsi
pom tsi paub li.
Ntev los lawm peb sib tham txog lawv ncaws Thaiv Vwj tawm direct nyob
La Crosse es yawg tsi txaus siab thiab foob cov boards, kuv twb hais
lawm tias ua ntej yawg yuav foob mas yawg yuav tau xav tib zoo yog tsi
ua li mas yuav kov tsi yeej vim yawg yeej muaj ntau yam yuam kev. Qhov
kuv hais li los vim kuv twb ua staff rau lub koom haum no tau 5-6 xyoo
rau phab employment los lawm. Thaum kawg yawg yeej hais tsi tau dab
tsi tiag.
Yog Dr. Xaiv Looj twb muaj lwm yam los khwv noj khwv haus txaus thiab
muaj meej mom li yawg hais lawm tiag ces tej lawv tsho yawg tawm
director no yeej tsi hurt yus dab tsi. Yog yus yeej zoo tiag ces kawg
hurt cov tsho yus xwb.
Tej funding mas yeej yuav tsi muaj teeb meem li Dr. Xaiv Looj hais,
thaum tus director raug tawm haujlwm ces luag yeej ncua tej funding me
ntsis vim luag xav tias leej twg yuav los manage tej haujlwm. Tabsis
yog thaum tau kiag tus director tshiab lawm ces tus no yuav tau rov
qab nrog cov funder tham thiab yuav tau qhia lawv kom pom tias yus
yeej muaj peev xwm khiav tau tej haujlwm kom mus li lub hom phiaj no
ces cov funding yeej tuaj li qub. Qhov Dr. Xaiv Looj tias yawg tawm
mas muaj teeb meem rau cov funding no yog yawg lam hem kom cov tsi
paub lam qhuas yawg xwb.

Luag cov neeg tawv dawb no mas luag saib cov neeg xav tau kev pab
(need to serve) tseem ceeb dua tus neeg pab (serve). Peb hmoob mas peb
thaiaj muab tus neeg saib tseem ceeb dua cov neeg xav tau kev pab. Ib
yam li peb saib vp tseem ceeb dua haiv hmoob. Cuag qaus li tsi muaj vp
ces hmoob cia li ntuj kawg xub zeb teb kawg xub ntoo lawm. Dr. Xaiv
Looj follow vp foot step uas hais tias tsi muaj nws ces cov funders
yuav cia li tsi pab lub koom haum lawm. Zoo li Dr. Xaiv Looj tseem
ceeb dua cov neeg uas Dr. Xaiv Looj yuav tau pab. Yog muaj cov neeg
xav tau kev pab mas thiaj tau txais cov nyiaj pab, tsi yog muaj tus
director es thiaj tau cov nyiaj.
Thaum tau lwm tus los ua director los yog nws paub lub hom phiaj zoo
thiab paub tias cov neeg xav tau kev pab yog dab tsi tiag. Nws muaj
peev xwm yuav fulfile tau qhov need ces tej funding yeej tuaj li qub
xwb vim qhov need yeej nyob ntawm. Tos peb hmoob ua dab tsi los pheej
muaj muaj teeb meem los vim peb cov khiav haujlwm pheej saib peb tseem
ceeb dua cov neeg peb serve ntawd. Thaum zoo li no ces thaum peb tau
tuav txoj haujlwm ces peb thiaj npluanuj tas, qhov no thiaj muaj kev
sib txheeb tas mus li.
Kuv txaus siab rau qhov nomtswv taug cov noj nyiaj koom haum, nyiaj 30
thiab nyiaj July 4 no qab kawg li. Xav kom cov no mag hlob kav hlau
kom tas. Nej yuav tau ua ib yam li ntawm nyob Fresno thiab nawb. Kom
cov nyuas tsi ua ib hnub haujlwm li tabsis khiav hmoob cov 30 xwb los
muaj txog 100 acre av thiab muaj kiab khw tibsi no pw tsi raug zog
kiag thiab kom mag nplua, mag hlob kav hlau kom tas nawb.
Kuv yeej ib txhis tsi nyiam tej xwm noj nyiaj tab meeg sawvdaws li no
kiag li.

Yus yog ib tug neeg kawm tiav qib siab los li Dr. Xaiv Looj Yaj es los
ua tej nyuag hauj lwm huab noj huab haus hauv tej nyuag koom tsis haum
no xwb.....  Yog xaiv looj paub tab ces kav tsij khaws pob nyiaj uas
yawg kaus 4 xyoo dhau los cia qab hnab tshos xwb yuav zoo dua li coj
rov mus siv foob lub koom tsis haum Lao Family......  Txawm Foob los
tsis muaj qab hau tus yeej ces yog Court & Lawyer xwb..........!
Qhov tseeb ces Dr. Xaiv Looj yog tus ED ua hauj lwm xwb nws tsis muaj
cai yuav mus cuam tshuam txog lawv tej kev xaiv, kev tsa npaum li xaiv
looj ua los lawm..... Yus yog neeg khiav dej num xwb leej twg txawm
yuav tau ua tus President los tsis yog teeb meem.....  Yog ua npaum
Dr. Xaiv Looj ua rau yawg tswv pheej ces kawg thaum tswv pheej tau
president yawg xaiv looj yuav tsum ya xwb....  Tsis yog tswv pheej
thiaj ua li xwb, kuv xav tias 99.99%  peb cov hauv no los yeej ua tib
yam tswv pheej ua........
cov non-profits Organization no cov Boards yog cov tswv cov muaj zog
hauv lub koom tsis haum, Kawg cov boards tseem muaj cai fire tus
president tib si yog thaum tus president ua tsis yog tsis ncaj ncees
lawm.... Tej yam li xaiv looj case no ces ua li ib tug phoojywg hais
kav tsij mus ntxuav tes es ua ntxoov tes saib lawv tej teeb meem tom
ntej seb zoo li cas lawm xwb......!
Yog tseem npaj foob lawv thiab ces yawg Xaiv Looj thiab cov khiav koom
tsis haum no tsuas paub ib yam xwb, yawg daim PH.D degree uas yawg
kawm tau ntawd tsis muaj qab ntxhiab dab tsi

Tij luag Yaj Tshaj Koob....aw
Hmoob mas ua plaub ntug tag mas kev neej,kev tsa tsis nyob li qub ib
li lawm nawb...lub cauj lam hais tso pov tseg rau  xwb.........yeem
huab ua tuam yeeb ncuab loj..........yog ua li koj hais ces lawv twb
tsis muab Dr Xaiv Looj ncaws tawm los mas.
Koj hnov Xaiv Looj hais tias muaj 6 tus pab nrog Tswv Pheej...... lawv
thiab Xaiv Looj twb tsis tau noj dua qaij daig dab no maj........qhov
no ces kev neej ,kev tsav tu siab kiag law ntag os.Hmoob ces qhov nej
pheej tos-s kom ciaj HAIV ces txhob tos lawm mog.
Thaum twg hmoob tsis ua plaub sib-b tshum li no lawm mas mam ciaj tau
HAIV......kuv kiag yeej tsis tos hmoob kom ciaj HAIV li.........ntshai
yuav tuag ua ntej lawm.
Yawg hlob VajNcuab....aw,
Yus ua tij txhob pheej tua twm tas zog rau Neej Tswb lawv cab maj koj
naj............luag tej laus twb hais tias ....niam thiab txiv tam lub
ntuj.......tij thiab viv tam niam txiv.........yog li koj twb yog tij
ntawd Neej Tswb lawv.....muaj zoo laj lim tswv yim kuj pab lawv los
pob.
Es tsuas pom koj tua twm rau lawv cab tas zog xwb es pua yog lawm maj
yom? koj tus kheej kiag luag tus laus yeej tau pab koj dua los lawm
laid.........txhob mom luag txheej nawb koj naj.

Tij luag Yaj Tshaj Koob....aw
Post by Yaj Tshaj Koob
Mam ntsia seb Xaiv Looj Yaj yuav ntxuav nws tus kheej li cas kom rov
dawb huv, ua cas los yuav muaj chaw mus, muaj lub paus lawm nyaj yuav
muaj lub ntsis xaus thiab, zaum no ces ua li Hmoob hais uas txoj kev
neej kev tsav ces muab dai rau tim phab ntsa, muaj 12 txog cais ntug
ntoob luaj cej puab muab tsa hlo txij ntsa tsev yuav tau muab coj los
taug coj los hais kom tag, hnub twg plaub ntug xaus tag lawm txoj kev
neej kev tsev li nyob li qub.
Hmoob mas ua plaub ntug tag mas kev neej,kev tsa tsis nyob li qub ib
li lawm nawb...lub cauj lam hais tso pov tseg rau  xwb.........yeem
huab ua tuam yeeb ncuab loj..........yog ua li koj hais ces lawv twb
tsis muab Dr Xaiv Looj ncaws tawm los mas.
Koj hnov Xaiv Looj hais tias muaj 6 tus pab nrog Tswv Pheej...... lawv
thiab Xaiv Looj twb tsis tau noj dua qaij daig dab no maj........qhov
no ces kev neej ,kev tsav tu siab kiag law ntag os.Hmoob ces qhov nej
pheej tos-s kom ciaj HAIV ces txhob tos lawm mog.
Thaum twg hmoob tsis ua plaub sib-b tshum li no lawm mas mam ciaj tau
HAIV......kuv kiag yeej tsis tos hmoob kom ciaj HAIV li.........ntshai
yuav tuag ua ntej lawm.
Yawg hlob VajNcuab....aw,
Yus ua tij txhob pheej tua twm tas zog rau Neej Tswb lawv cab maj koj
naj............luag tej laus twb hais tias ....niam thiab txiv tam lub
ntuj.......tij thiab viv tam niam txiv.........yog li koj twb yog tij
ntawd Neej Tswb lawv.....muaj zoo laj lim tswv yim kuj pab lawv los
pob.
Es tsuas pom koj tua twm rau lawv cab tas zog xwb es pua yog lawm maj
yom? koj tus kheej kiag luag tus laus yeej tau pab koj dua los lawm
laid.........txhob mom luag txheej nawb koj naj.
Txiv Laus Phwv,
Kuv agree nrog koj hais tias peb Hmoob qhov yuav ciaj HAIV ces ntshai
yuav yog ciaj me nyuam Haiv lawm xwb.  Ntshai qhov peb yuav ua tau ib
pawg li thaum peb nyob Looj Ceeb thiab Phwv Nyawm ces ntshai yuav
tsawg lawm lau.  Niaj hnub no tus twg los npav yuav muab kev txheeb ze
dai ntawd phab ntsa xwb. Hais tas ncaj tam sis no ces kuv twb tsis xav
ua ib rooj noj haus loj li lawm vim sawvdaws kev tsis sis haum xeeb.
Yog tug tuaj ces ib tug tsis tuaj yog ib pab tuaj ces ib pab twb tsis
kam tuaj.......Nyuaj siab lau peb Kwv Tij Hmoob os........Phiaj

Tij luag Yaj Tshaj Koob....aw
Post by Yaj Tshaj Koob
Mam ntsia seb Xaiv Looj Yaj yuav ntxuav nws tus kheej li cas kom rov
dawb huv, ua cas los yuav muaj chaw mus, muaj lub paus lawm nyaj yuav
muaj lub ntsis xaus thiab, zaum no ces ua li Hmoob hais uas txoj kev
neej kev tsav ces muab dai rau tim phab ntsa, muaj 12 txog cais ntug
ntoob luaj cej puab muab tsa hlo txij ntsa tsev yuav tau muab coj los
taug coj los hais kom tag, hnub twg plaub ntug xaus tag lawm txoj kev
neej kev tsev li nyob li qub.
Hmoob mas ua plaub ntug tag mas kev neej,kev tsa tsis nyob li qub ib
li lawm nawb...lub cauj lam hais tso pov tseg rau  xwb.........yeem
huab ua tuam yeeb ncuab loj..........yog ua li koj hais ces lawv twb
tsis muab Dr Xaiv Looj ncaws tawm los mas.
Koj hnov Xaiv Looj hais tias muaj 6 tus pab nrog Tswv Pheej...... lawv
thiab Xaiv Looj twb tsis tau noj dua qaij daig dab no maj........qhov
no ces kev neej ,kev tsav tu siab kiag law ntag os.Hmoob ces qhov nej
pheej tos-s kom ciaj HAIV ces txhob tos lawm mog.
Thaum twg hmoob tsis ua plaub sib-b tshum li no lawm mas mam ciaj tau
HAIV......kuv kiag yeej tsis tos hmoob kom ciaj HAIV li.........ntshai
yuav tuag ua ntej lawm.
Yawg hlob VajNcuab....aw,
Yus ua tij txhob pheej tua twm tas zog rau Neej Tswb lawv cab maj koj
naj............luag tej laus twb hais tias ....niam thiab txiv tam lub
ntuj.......tij thiab viv tam niam txiv.........yog li koj twb yog tij
ntawd Neej Tswb lawv.....muaj zoo laj lim tswv yim kuj pab lawv los
pob.
Es tsuas pom koj tua twm rau lawv cab tas zog xwb es pua yog lawm maj
yom? koj tus kheej kiag luag tus laus yeej tau pab koj dua los lawm
laid.........txhob mom luag txheej nawb koj naj.
YawgLaus,
Txawm yog non-profit orgs los cov Board yeej tsis muaj cai lam tau lam
fire tus Director.  Firing should be based on "job performance" not
"emotion". Ua ntej yuav nrho Xay Long tawm, cov Board puas tau
evaluated nws qhov performance based on his job description.  Puas yog
nws failed ua tsis tau raws li funders cov expectations? puas yog nws
failed run tsis tau cov programs los mus serve cov members and non-
members ntawm Lao Family who are eligible for services, etc.  Yog hais
li Tsupheng hais xwb es tsis yog related rau job performance ces Xay
Long kuj tseem muaj cai thiab os.  Peb twb nyob USA thiab ua hauj lwm
rau Mis Kas tau 30+ years lawm los sawv daws ceem coj tus cwj pwm pem
Looj Ceeb.  Kuv tu siab rau cov hluas... Tej zaum ntshe peb tus cwj
pwm qub yeej nyob hauv peb cov blood lawm es cov hluas tuaj hlob teb
chaws no los kuj hloov tsis tau thiab.  Having said that, I'm
neutral.  Kuv yeej tsis tuaj cov Board sab los yog Xay Long sab.  Yog
me nyuam yaus xwb, zoo muab sib tsoo tob hau kawg... Brgds.  YingB

Kwv Phwv,
Koj txhob ua nab nkaum qhov es tawm plaws tuaj nrog kuv wb coj kwv
Xaiv Looj mus noj fawm tham txog peb lub neej thaum ub nyob Simuang
xwb ntshe yuav kaj siab dua thiab lom zem dua.  Xaiv Looj pheej mus
involve rau hmoob cov kas mias es zoo li yawg twb laus dua koj lawm
sub laiv... best, koj tij laug yingb

Tij laug YingB...aw,
Yog los mas......koj puas nco qab xyoo 1972-1974 peb nyob hauv Vees
cas es txhua-ua lub weekend mas koj tus ua tij coj peb caij luv Nees
Zab mus tham hluas nkauj pem Thaj luam naj.
Kwv Xaiv Looj,kuv,Luj Yaj (Nom Tooj tus kwv) Lis Pov (Lis Yis tus kwv)
Xeeb Lauj, Muas me,Tub Yaj,Txhiaj Yaj,Pov Vwj,Lis Zeb,Riam Vaj,Ntxawg
Yaj peb cov no mas liam moj tshaj plaws...hmo ntuj los tseem kwv luv
nees zab hla laj kab nyiag mus tham hluas nkauj lawm tsheej tag
hmo.Nej cov ua tij mas rau-au siab kawm ntawv twb tsis
paub.....ha..ha...ha....koj puas tseem nco txog koj niag pog hmoob Vaj
maj? Tso dag xwb...hob yaub nws tseem zoo nkauj kawg nawb.
Kwv Xaiv Looj qhov nws laus ces yog pheej nrog hmoob sib dob plaub ces
mob hlwb ces laus los mas........kuv mas hais rau koj ua tij tos tseem
hluas thiab hawj-j li thaum ub mas kuv ua teb xwb ces los tsev pw nrov
toog ib hmo tos hnov kaj ntug xwb ned......yus tej hlwb yeej tsis tau
xav,tsis nyuaj siab kiag li laid.
Xyoo 2010 kwv Xaiv Looj lawv qhab nab tuaj xyuas txiv Nai Phoo rau peb
sab qab teb CA.
Kuv tau rog Xaiv Looj, txiv Vam Thaiv Zais plab,txiv Nkaj Huas lawv
haus BEER ua ke ib zaug lawm,peb ib leeg tsa tas 2 poom beer. Yog hnub
twg koj tuaj, Xaiv Looj tuaj peb mam mus noj fawm tom lub lab txiv Nai
Phoo mus noj-j.....ib hli kuv tseem mus noj ib zaug....mus txog tom
kuj nco txog txiv nai phoo kawg li.Txhua-ua zaus yog leej twg mus noj
fawm thaum 9:00am-11:00am ces yeej ntsib txiv nai phoo tsev neeg.Txiv
nai phoo tuag tag zoo li niam Ntxhoo lawv kuj tsis tuaj lawm thiab.
Sib ntsib dua. Vam tias tsis ntev koj yuav tuaj xyuas peb rau sab CA
qab teb.

phwvnyawm-- tom ntej no ces yog Tswv Pheej Lis, Nyiaj Thaiv Vaj thiab
lawv 6 leej ntawd cov tub tseem mus yuav tau Xaiv Looj Yaj lawv ib tug
ntxhais ntag ces kawg mag Hmoob Yaj muab nplua li case zaum tas no
lauv.   nej cov caiv npawv tsis txhob ua heev heev thiab mas...kuv twb
pab lawv 6 leej no ntshee lawm ntag la as haj..haj..haj...

Phwv, thaum ntawd cov serious me ntsis ces yog aib koua, neal thiab
kuv xwb hos nej cov nyuag yau, koj, luv thiab aib yee nej mas hee laws
lom yuav xav nce maum xwb ntag hos. cov niag neeg siab ntshuas zoo
nraug ntxiag nka tawv tsawv li koj thiab zeb yuag, moua yuag nej mas
tsis paub laus li tiag.  Kuv nyuam qhuav ntsib aib koua thiab luag tus
hlub 2-3 weeks los no xwb. Luag tseen hluas kawg thiab lav nyuaj nyuag
li thaum ub thiab os nawb...  Best, yingb

Yawgluas;
Dr. Yang Long (Xaiv Looj), Tswv Pheej, Nkaj Huas, Tub Xyooj, Suav
Ntxawg Yaj lawv cov nyuam no ham tsis yog yawgloj peb khabnab.  Tus
uas xaj kom Dr. Yang Long tawm hauv Lao  Family 10 nasthis txawm yog
Pao Yang ntag.  Qhov Pao chim rau Dr. Yang Long ces vim thaum lub 6
hli ntuj Tswv Pheej lawv pab Boards tuaj tim Lao Family es Dr. Yang
Long hu Police tuaj cav kas Tswv Pheej lawv thiab tseem muab Lao
Family tus key ntawm Tswv Pheej.  Thaum ntawd Pao Yang yeej cem Dr.
Yang Long sab kawg.
Tsam no Pao Yang tau ko lawm ces yawg tsis paub hais tias yog kwvtij
lawm.  Tsis tau lig Dr. Yang Long kav tsij hu yawgloj Neej Tswb peb
khabnab tuaj ib tog tawm tsam Tswv Pheej txhua yam, 4 lub xyoo tom
ntej peb mam xa the best candidate mus run tus President.  Yog tau Dr.
Yang Long mam rov ua tus Executive Director, yus muaj neeg coob lawm
kub leej twg?
Tsis li ntawd kawg Dr. Yang Long ua siab loj vim yawg yog tus paub
tab.  Txhob nrog tej neeg zoo li Pao Yang thiab Tswv Pheej lawv ua
plaub, ua los tsis tau dab tsi, ua los kawg nrhiav teebmeem rov rau
Lao Family.
Vajncuab

Kwvtij...aw.
Txhob hais tias lawv tshee......Xaiv Looj los ham tsis tshee ib yam li
lawv.......thaum twg Xaiv Looj cov tub mus yuav lawv cov ntxhais
ces.....kawg hnov qhov Xaiv Looj hu tas luaj tuaj ntes lawv xwb los
mas........cov no ces zoo sib phim ib yam.