Well said, Kuamemiab. Ua neeg nyob es has lug hab coj le kws yug txhaj
yog tuabneeg xwb ces kawg yuav tsum tau pum dlaab le nuav txhaj le
zeem xwb mas.
MS

Ntuj e..... tsi has los zoo le Hmoob pheej tsu Hmoob roj noj, tsi nthe
los zoo le hmoob pheej rhaub Hmoob ntsev qhe. Has los ntshai Hmoob
yuav sis chua hlaab caaj paas tsi paub tu qaab le os, Moob aw...
Lub camp ntawd tub muaj tight security ua luaj es ua caag ho muaj tug
Moob Miskas nkaag tau moog rua huv hab moog xaam phaj los sis thau
dluab le ntawd maj?
MS

Listhoj,
Has txug cov political disidents los yog prisoners mas nwg yog nwg
lawm ib qho. Has txug cov neeg kws tawm tsaam tsoomfwv mas nwg muaj
nwg kev taug. Koj muab nyuj quav sawv nees zig le ko ces tsi muaj leej
twg yuav to taub koj le mas.
MS

Moobsib,
Tsis yog tus Hmoob Mekas nkag mus tau hauv camp, mus xam phaj na. Raws
li lawv report tuaj mas yog Hmoob Mekas yuav ib lub camera xa mus rau
tus Hmoob nyob hauv Dej Dawb kom nws thaij sawv daws duab thiab ua
lawv cov Summary of Claims es nws yuav muab xa tuaj mus rau tus Hmoob
Mekas lawv lub koom haum no na.
Qhov Hmoob Dej Dawb ntseeg thiab kam them nyiaj rau tus Hmoob Thaij
Duab ntawd mas vim muaj coob tus tsis tau ua lawv cov Khaob Moon xa
tuaj rau Hmoob Mekas, ces muaj neeg hais tias tamsim no yuav kom tau
ces xa npe thiab thaij duab xa tuaj rau lub ongkan ntawd es lawv muaj
ib co Mekas koom tes nrog lawv yuav coj mus hais rau pem "tsev dawb".
Thaum Hmoob tawm taui ib lub tswv yim nrhiav kev pab li no, ces lawv
mus nrog cov koom haum tuaj saib Hmoob tham hais tias yog thaum thaij
tau duab, ua tau khao moon lawm, thov lwm lub koom haum pab lawv hais,
ces luag teb tias tau ma, mam pab xa mus. No ces sawv daws zoo siab ua
xwb.
Txawm leejtwg ntseeg es ho pom zoo koom tes thiab them nyiaj rau tej
pab neeg no los nws yog lawv kev ntseeg, tsis muaj neeg cheem. Tabsi
txhob mus qhuab yuam lwm pab lwm pawg uas tsis kam koom tes rau tej
yam lawv tsis ntseeg xwb ces tsis muaj neeg hais.
Tsoom Fwv Thaib los yeej hais ib yam li. Ua ntej thaum THaib yuav tuaj
xamphaj, cov thawj tub rog THaib yeej hu cov thawj coj Hmoob Dej Dawb
mus sib tham thiab hais rau lawv hais tias, tom tnej no, yuav muaj ib
co neeg ua tej lub koom haum tuaj muab Hmoob ua luam yuav nyiaj, xws
li yuav tuaj hais tias kom them nyiaj npaum ub npaum no, ces pab tau
mus Mekas. Cov Thawj tub rog Thaib lub luag haujlwm tsuas yog saib
xyuas kev ruaj ntseg xwb, mas kom Hmoob ceev faj Hmoob tus kheej,
txhob raug lwm tus dag ntxiv.
Yog leejtwg hais tias yuav rhiav kev pab Hmoob Dej Dawb xwb ces, luag
yeej qhib kev rau txhua lub koom haum cev tes mus pab na. Qhov no yog
qhov ua muaj lwm pab neeg take qhov opportunity no mus ua kom Hmoob
poob nyiaj xwb.
Nws muaj ntau txoj kev yuav ua kom Hmoob Dej Dawb ntseeg thaib poob
nyiaj ntxiv. Lawv tuaj yuam tas zog kom ib pab Hmoob hav zoov cia li
thaij duab thiab koom tes, vim tag nrog 6 khoob twb ua tag lawm. Lawv
them ib tug 45 baht. Los txog pab hav zoov, tsis kam ua, ces ho hais
tias yog li them 20 baht xwb los tau. Txawm them li xwb los pab hav
zoov yeej tsis ntseeg, thiab tsis kam thaij duab. Mas tus Hmoob ntawd
thiab lwm pab yuav chim tsis tau rau pab hav zoov no na.
Twb hais tias leej twg xav mus pab Hmoob Dej Dawb los pab, tabsi yog
pab twg tsis kam koom tes, txhob yuam ces tsis muaj teebmeem dabtsi.
Yog leegtwg tseem kov los yog touch thiab qhuab yuam tej pab pawg neeg
twg, mas tus ntawd lub npe yuav nrov tawm rau sawv daws kom pab cheem
no ne.

cov hluas-- nej tsis txhob txawj txog hmoob dej dawb os.  peb hmoob
yeej ib txwm muaj keeb kwm puag suav teb los lawm.  yawg tuag lawm los
txiv yeej sawv los tsuj yawg tus hneev taw.  txiv tuag lawm los tub
yeej sawv los tsuj txiv tus hneev taw.  suav tuaj txheeb tau nov,
hmoob khiav rau tod, suav tuaj txeeb tau tod hmoob khiav rau ped.
hmoob dej dawb los yeej ib yam nkaus.  thaib txawm kaw zos dej dawb
lawm los yeej yuav muaj zos dej dub tuaj.  sawv daws nug hais tias ua
li no puas yog ib qho zoo.  xyov zoo thiab tsis zoo los tsis paub, tab
sis hmoob yeej coj li no puag suav teb los ces yav pem suab los hmoob
yeej yuav coj li no thiab xwb.  qhov peb paub zoo ces yog qhov hais
tias txawm yuav zoo li cas los hmoob yeej yuav tuag tsis tag.

Hmoob ces chiv keeb los puaj tiam yeej nyiam ntseeg tus neeg dag yog
leej twg hais tiag tseem ntsib teeb meem.   Cov tim Thaib teb mas xam
tias tseem tsis tau pom kev vam meej thiaj ntseeg cov neeg dag.  Peb
cov tuaj mekas tau 32 xyoos no twb tseem ntseeg cov neeg dag dua li
ntseeg cov neeg hais tiag...  So yog li tej laus thiaj piv lus tias
tsis pom dej dag siab tsis nqig, cia nyias phem nyias kom pom dej dag
nyias siab mam nqig....
Leej twg hais ntau tseem tau kua haus thiab... Ntawv tas nas yeej ahis
tseg lawm hais tias taj twg Hmoob ntshav muag tsis los Hmoob yeej tsis
paub.