PY MT,
Thov txim uas kuv hais tau ntau zog lawm. Tabsis qhov kuv hais los
tsuas yog xav kom Dr. Pao neb txoj kev phoojywg tsis txhob tu xwb. Koj
tsis txhob xav hais tias yog kuv saib dej ua ntu, saib neeg ua plhu no
nawb. Yog koj hu kuv tus niam yau ua mistress thiab tuaj hais txog kuv
tus niamyau rau hauv public los ntshe kuv yeej yuav feel offensive
thiab nawb.
Kuv kuj xam tsis pom hais tias Miskas muaj ib lo lus uas yuav
equvelant rau Hmoob lo lus niamyau thiab, tabsis kuv ho tsis xav hais
tias lo lus mistress no yog niamyau. May be little wife, second wife,
latest wife los nyaj yuav siv tau lawm thiab. Yog ua twb zoo muab
txhab txhais ces lo lus second wife thiab mistress no sib txawv deb
lawm.
Niamyau = Tus pojniam (woman) uas dhau ntawm yus tus poniam (wife)
lawm uas yus yuav los ua pojniam (wife) ntxiv thiab. tus niamyau no
los yeej ua tshoob ua kos tibyam nkaus tus niam loj thiab. Hmoob hais
tias ciaj los yog yus neeg, tuag los yog yus dab.
Mistress = Tus pojniam (woman) uas dhau ntawm yus tus poniam (wife)
lawm uas yus coj los nrog yus nyob cuag yog yus tus pojniam tabsis ho
tsis tau ua tshoob ua kos raws kablis kev cai li. Hmoob hais tias ciaj
los tsis tau yog yus neeg, tuag los tsis tau yog yus dab. Tejzaum lo
lus nkauj levrab levpua no yuav phim lo lus mistress dua.
Tabsis yog koj ho ntaus nqi hais tias niamyau = mistress no xwb ces
yeej tsis offensive npaum li cas thiab.
Phoojywg Noogdlej,
HL npaaj saab nrug koj sisdlua ntaag nawb. Taabsis kuv ntshai ib
ntsivquav dlua tau koj dlaim nplooj nrluag xwb laud! hahah...
HL

HL,
koj tseem hais li koj naj,  Dr Pao Oz twb muab lawv 3 tug duab tso tau
tom post i niv...noogdlej twb nyob huv ned nrog Nini lawv 3 tug
ned...koj mas!
Born

Tijlaug Hmong-Lao,
Yog koj tsaa koj lub title moog sab le Dr. Pao es pheej coj ib tug
phoojywg kws tsi yog koj tug official quaspuj ce peb yeej yuav noog
koj  tsua public le os vim lub neej nuav se yuav yog tug very clean
xwb txhaj yuav moog nyob tau theem THAWJ COJ Moob. Yog cov THAWJ NOJ
mas peb tsi has, cov THAWJ NOJ ce yog FGVP cov Naiphoo xwb, cov ntawd
tog peb tsi has vim feem coob twb sau tsi tau puab cov npe es yuav
muaj qaab hau dlaab tsi mas.
Kuv tsi ntxub Dr. Pao personally le os kuv ib txwm respect yawm tabsi
yog thaum ib tug committed social crime lawm se yuav tau ceevfaaj tej
phoojywg kev casab rua yug lawm.
Ua tsaug tsua koj tej lug kws tsaam Dr. Pao wb kev phoojywg tusab
ntawd, yog muaj moog es wb sib ntsib pum ntsej pum muag kuv maam has
tsua Dr. Pao vim yug yog tuab neeg muaj title se tsi xob laam tau laam
ua hab laam chim tsua Moob os. Yog yaam kws yug tsi tau ua es luas lam
yug mas tsimyog chim tabsi yaam muaj tseeb ce kawg admit xwb nawb. Peb
cov nuav yeej tau kawm miv miv kev nteg tuab neeg lawm hab os. Kuv twb
has tas kom Dr. Pao luag kag 3 suab maam teb kuv txhaj tsi yuam kev
nuas ne.
Txawm yog Dr. Pao twb muab cov dluab tso le kws B2BH has, koom FGVP
lub nteeg hab moog txais BAI XANLABXEUN TIM NPLOG ne, kuv txhaj noog
yawm in public xwb os tsi yog kuv laam guest and question yawm yaam
tsi muaj qaab hau.
Thanks,
MT

MT,
nej cov ua tij muab xav ntau dhau hwv lawm--nej yuav tsum tau paub
tias.  peb haiv hmoob no, tej pojniam tseem ruam ruam coob xwb.  yog
li ntawd, thaum tus txiv muaj txoj kev ntshaw los "Hlub Hmoob", los
tej pojniam tsi cuab zog.  yog ib tug txiv xav sivzog tag npaum li Dr
Pao Oz no lawm.  yog tus ntawm ib sab tsi cuabzog ces yus lub zog
ntaug npaum li cas lawm no.  yus twb tsi muaj ntsej muaj muag tawm
lawm.
yog li no, peb ib cov Hmoob lawm peb yuav tsum nkagsiab kom zoo thiab
pom kev kom deb tshaj no....nej cov ua tij muab xav tau nqaim dhau hwv
lawm.  txawm muaj tej no miv miv li no los, peb yuav kom muaj tus neeg
ua muaj zoo lajlim Tswv8 thiab Tswv9 peb thiaj li mus tau ib kauj ruam
deb nawb.
yog peb pheej  yuav tos li peb haiv hmoob niaj hnub pom no, ua tos cov
ua qw nrov nrov thiab haus tau tau Bias xwb tiag mas--peb yeej tseem
nyob deb heev li Dony nrog kuv hais os, peb nyob rau Longtien thiab
Samthong xwb tiag nawb.
yog yus tsi tau muaj tus zoo li ntawd, ntshe yus yuav tsi tau paub
txog.
Qhov peb haiv hmoob no mus tsi tau ib kaujruam deb kiag li, feem ntau
yog tim tej pojniam tsi cuab tej txiv lub zog kiag.  tsi tag li ntawd,
los peb tsi tau muaj nyiaj muaj txiaj txaus, thiab peb lub hlwb tsi
tau xav txog txoj kev ua kom mus rau li lub Vision thiab Dream
xwb....peb tab Tshum puas tsav puas yam tej nyuag personal miv miv los
peb mas ua ntuj ua teb ntsw li ntag.
thaum ua ua cov neeg ntse tsi xav cev tes ces thaum no--peb rov ntsia
ntuj xwb...txawm peb yuav ua npaum li cav ntxiv los tsi mus tsi los--
vim peb lub vision thiab dream yeej pom tsi txog li no.
lub sijhawm no Born twb retired rau hmoob lawm ntau lawm laiv.....tsua
yog pheej tuaj tam nws rab me riam kom hos siv miv miv nws lub me hlwb
lawm xwb nawb.
tos tijlaug Phwvnyawm wb pheej muab cov me Hlua/Laus Nkauj nplogteb
coj los tso li no los lub zog twb tsuag lawm ntau txog yus Tsav Hmoob
lawm ned--txawm yuav ua npaum li cas los...........li Dony wb pheej
hais hais os, ntshe tsob me Apple no yuav coj mus cog rau thajteb lub
Zoovtwg thiab lub havtwg los ntshe yuav pob tsi deb ntawm tsob me qab
ntoo li no xwb tiag nawb.
lub ntsiab lus mas, xav kom koj tus ua tij MT...txhob muab tej nyuag
yam miv miv li Dr Pao case no coj los dig li ub li no lawm no. ib tug
txivneej yawg lawm, luag yeej paub zoo tias--luag nyob qhov twg thiab
luag lub neej nyob qhov twg.  vim yus tsi tau pw nrog luag hauv lub
lub roojtxag...ces xyov yog qab, iab, los qaub...tsi yog hais txoj kev
hlub laus...tabsi, tagnrho ib puas yam tsav kev ntshaw--xws li kev pab
kev neej kev tsav, pab kev kwv kev tij, pab yus haivneeg, pab txhua
txoj haus kev ua yog yus li txivneej yawg txoj kev ntshaw.  being a
leader is not an easy task....yog li xav tias, koj tus ua tij yuav
nkagsiab zoo lawm.
ua tsaug,
Born2beHmong

kwv B2BH,
Kwv B2BH yog koj muaj ib lub title tsua tej phoojywg paub es koj pheej
coj ib tug quaspuj nrug nraim kws tsi yog koj tug official quaspuj
nuas koj xaav le caag xwb. Yuav zoo tsua koj heev tabsi peb tsi muaj
kev ntseeg tau koj vim koj muab koj lub title coj moog siv ua sexual
pleasure xwb. Yog kuv tseem tshaw txuj kev yuav nam yau ce kuv xum
nyob twb ywm huv tsev xwb.
Peb ua tuab neeg nyob mas xob SAIB DLEJ UA NTU SAIB NEEG UA PHLU os,
yog peb tseem xaav le ntawd ce mean tas peb tseem nyob Longcheng hab
Samthong le koj hab kuv pheej has xwb. Yog le thaum twg peb maam nrhav
tau ib tug VERY CLEAN lug coj Moob mas?.
Tsi yog kuv ntxub Dr. Pao es kuv muab coj tsua public os tabsi thing
unaccpetable to the public we should ask and critic. In order for us
to be reaching the goal we should look for the better, fair for family
and the community, leader.
Thanks,
MT

MT,
tijlaug kuv twb hais tias, tsim nyog koj hais lawm--tabsi hais ib zaug
xwb tau lawm no ned...koj mas!  yog koj yuav cam kom muaj yeej muaj
swb li no, ces tsi zoo rau yus cov neeg ua nyob li koj, kuv thiab peb
no lawm no ned.  yog li ntawd, kuv thiaj li hais rau koj tu ua tij
hais tias, hais ib zaug xwb ces twb mloog tau lawm--yog yus pheej yuav
ua li no, ces zoo li yus zoo li cov me nyuam yau es pheej yuav cam kom
muaj yeej muaj swb lawm xwb.
yog li ntawd, peb yuav tsum paub sijhawm twg thiab peb yuav ua li cas
thiaj li tau yam peb qhov Invention no xwb.  peb hmoob mas tsi paub
lub sijhawm yog sijhawm li, ces peb ua plam plam peb tej projects li
xwb.  yog li ntawd, thiaj li kom muab tej no cheem tseg, tsi yog siab
dej ua ntuj saib neeg ua nplus.  tsua yog sijhawm yog sijhawm, yog peb
xav achieve the best for our hmong cause we must know where exactly is
the tip of the iceberg that will tip the scale for us.  li no xwb mas
nawb me tijlaug.
dhau li ntawd, thiab qhov kuv hais mas, xav kom peb xav tias--peb tus
tom tsev puas pab txhawb peb lub zog thiab peb li Dreams, Goals, and
Visions...ua yuav nrog yus txhua lub sijhawm Ups or Downs...nws yuav
ua yus lus shoulder los support yus xwb mas.  qhov no, yog peb li
txivneej txoj kev ntshaw tshaj plaws ua lub sijhawm ua peb xav los
"Coj" yus kwv yus tij los yog coj kev neej kev tsav thiab kev teb kev
chaw.  thaum tus neeg ntawm yus ib sab tsi txhawb yus lub zog lawm,
txawm yus yog txivneej yawg ua ncauj puas suav khawv los, tes taws
tuagzawv lawm xwb.  qhov no, yog ib yam ua nyob rau hauv peb Haiv neeg
Hmoob txivneej no lub neej, tsi tau povtseg kiag.  li no, tsawg tiam
los--peb thiaj li tsim tsi nto...yog li no, tej yam me li no, peb
txhob muab los cuamtshuam peb li Vision, Dream, and Goal
lawm...sometime we have to sacrafice to achieve greatness of what we
want to.
kuv xav tias koj yuav nkagsiab zoo lawm, ua tsaug.
Born2beHmong

Kwv B2BH,
Cas peb thaam le nuav lawm xwb es muaj lwm yaam zoo thaam peb maam
thaam dlua.
Thanks,
MT

MT,
Thank you,
Born2beHmong

Born2 thiab MT,
Tsa kuv tus ntiv tes xoo rau neb lawm os nawb...Hamtsis yuav tau sib
zam thiab ua tus swb zaum puav peb thiaj nyob taus uake. Neb nco
ntsoov coj tus qauv zoo rau peb xyaum mus ntxiv.
X Z

born hab tony es,ua caag mej tsum lawm naj,dlu tag tsua peb sab peb
puag kawm tau hab maj,
vmged

Xavzoo ,
Kwv B2BH wb mas tsi muaj dlaabtsi tsua yog kwv B2BH ib nyuas cheem kuv
vim tej nuav miv miv lexwb. Wb yeej ib txwm muaj common thought le
ntawd 51% le Dr. Vang Sher has. 51% ce yog sib totuab zoo kawg hab wb
ob leeg puav leej yeej lawm.
Vaajmoob,
Kwv B2BH wb tsi muaj dlaab tsi, tsua yog kwv B2BH paab clearify kom
tej nyuas miv miv hos kom kuv nkaagsab nuas xwb. Kuv twb nkaagsab hab
wb twb yuav moog hau BEER lawm tim Moob cov nightclub es tseg mej os.
Thanks,
MT