According to Robert Cooper's "Vanishing Cultures of the World: The
Hmong-A Guide to Traditional Lifestyles," chapter 11, page 111, "Ua
neeb is itself divided into two main kinds: ua neeb muag dub, the dark-
faced shamanism of the yin world (yeeb ceeb), which associated with
trance...ua neeb muag dawb, the white-faced shamanism of the yang
world (yaj ceeb), which is not associated with any kind of trance, and
may be learned by anyone from another shaman...The third kind is known
as ua txheeb."
Yeeb vim tias nyuag yaus ces yeej mus coj kev cai tshiab txij li thaum
hau xaws qoos lawm thiaj ras paub tsis meej txog kev ua neeb ua yaig.
Yog li thov nej ho pab qhia thiab seb kev ua neeb no puas muaj li hais
no thoob plaws rau peb cov Hmoob Xov Tshoj (SE Asian) los tej co xwb?
Kuv tsuas paub txog ua neeb saib thiab neeb kho xwb....lol
Ua tsaug!

Tzianeng aws,
tos peb pheej sib sib cem thiab sib cam los zoo li no ntag mas, me
npawg aws...tus ntse tsi ntse kom txau txaus es mam li mus tham rau
tej neeg ruamqauj li Robert Cooper aws...kuv mas tsi hais tias tim
Robert nawb, tabsi tim tus hmoob ua hais rau nws...peb hmoob ces yeej
zoo li no, ua neeg paubtab thiab ntse--luag tsi tham lus ntau, tus
neeg ruam thiab xav ua dhia ua tus paub paub thiab hais lus ntau ntau
ces zoo li no ntag laud.
1. txiv/niam neeb ces yeej yog ua neeb tagtus in that divide world...
2. cov nti thihauvdub, los lawv yeej nyob rau tib qhov divide world
3. cov nti thihauvliab, los lawv yeej nyob rau tib qhov divide world
4....nws muaj ib cov neeb ua hmoob hus tias" ua neeb muag dawb", cov
no--lawv ua li ua kawvkoob xwb (nws ua li nws paub xwb nawb) --lawv
tsi ua neeb nawb.
tham miv miv li no tso...
Born

Cov Phoojywg,
Laus neej laus tsav li no mam hnov los lus "ua neeb muag dawb thiab ua
neeb muag dub" xwb. Puas yog txhais tsis tau los lus "neeb txwvzeej
thiab neeb sivyis" es thiaj muab txhais li ntawd?
Li qhov kuv paub mas muaj npaum lino hom kev ua neeb:
1. Neeb poj ncho (ua neeb xua nplej)
2. Neeb poj qhe (ua neeb kiv diav)
3. Neeb (regular)
Hom regular neeb no mas rov muaj ob hom sib txawv me me li no. Ob
hom neeb no puav leej ua leej thiab muaj peev xwm tib yam nkaus.
Hom 1: Neeb txwvzeej - hom neeb no mas yog tej dabneeb uas yog yus
cajces los thawj, lossis yog muaj xibfwb cais nws ces neeb rau yus
xwb. Cov neeb no ntoo thi hauv duab li PY B2BH hais.
Hom 2: Neeb siv yis - hom neeb no mas dabneeb (txoov siv yis) cia li
los thawj, cov txiv neeb no cia li txawj ua neeb los ntawm nws tus
kheej xwb. Tsis muaj xibfwb muab nws tsa ua neeb li. Cov neeb no, ntoo
thihauv liab li PY B2BH hais.
Txhua hom neeb no, puav leej yog los ntawm neeg txoj kev ntseeg xwb.
Yog koj tsis ntseeg los tsis txhob thuam, vim muaj tus ntseeg. Tus uas
ntseeg, cov neeb no yeej pab tau nws los lawm cis tub. Tib yam li cov
coj kev cai tshiab, lwm tus tsis ntseeg hais tias muaj ceebtsheej,
muaj Vajtswv los tsis txhob thuam. Lawv thov Vajtswv yeej pab tau lawv
los lawm cis tub thiab.
HL