born , kuv hais ntau los koj yeej tsis nkag siab li thiab ces koj lo
me lus uas  " tag " li koj hais lawm thiab xwb.

On Apr 20, 6:00 pm, REALISTOR <***@live.com> wrote:
Realistor,
Tsi xav rua ncauj los yuav tau rua qhov ncauj os, koj hais li hauv qab
no
..............................................es meskas twb tsis
ntsej txog hmoob tej haujlwm li ....yuav ua cas mus tau mas
Luag neeg America yog niam neeg luag tsi tau hais tias nej ua es kuv
pab nej ib zaug, luag hais li ntawd ces txhaum txoj cai ntiaj teb lawm
ne. Yog Hmoob txawj ua nkag kis mus tau, luag yeej tsi txwv Hmoob ib
zaug li, Sen Xiong lawv ua raug txoj cai lawm, thaum lawv tso daim
duab ko lub nplog teb ua ob ya ntawd twb tsi muaj leej twg yuav hais
tau ib lo lus, tsi muaj leej twg yuav  tuaj ntes Seng Xiong lawv li,
yog ua tsi raug cai ces nplog ham tsi ua kub heev rau America lawm
les.
(.yog yus yuav mus ua politic es yus twb pib mus foob rau UN hais tias
Blog phem no ....leejtwg yuav lees txais koj mus nrog luag ua politic
mas...for sure..lawv ham tsis automatic reject koj nad/"
Tso quav yuav tsum thawj sub tsag, yog tsi paub yuav tau nug tus neeg
paub, koj xav tias nyob nyob es cia lam ua ntawv mus rau UN no los,
tej kev yuav mus hais ray UN ntawd luag muab thaum 1975 los txog rau
hnub no uas nplog tseem niaj hnub tua Hmoob hav zoov ntawd, koj puas
tau pom txog nplog liab tua Hmoob hauv nplog thiab, kuv mloog puas yog
koj tsaug zog lawm los cas tav ntuj no koj tseem tuaj hais cov lus li
tsi tau ntxuav qhov muag.
Tej lus koj sau ntau hauv qa no yog qhov niag cuav xwm xwb, yog lam
hais lus kom ncauj txhob qaub xwb mog xyov hauv xaws puas tau qoos.
Taub laus taub tsi qoos noob, ntsia mas daj diam tab sis phua hauv twb
tsi muaj txog peb lub noob, tsi noj li os koj cov lus naj.
........................................................................ YTK twb hais
ne koj ua  nyuj tuaj kuv ua nees tos ntag." koj yuav tsum mus nkag rau
luag tag lawm ...koj mam maj mam tig cev...thaum koj tig tau cev lawv
koj mam li pib koj qhov vision mas thiaj muaj chaw mus.  ho peb tseem
nyob tim meskas teb xwb peb twb kom Blog cia li ua li pev hais mas noj
tsis tag laud.....tos kuv hais tias ntse mam ua ..tsis ntse txhob
khavxxxx...no los hmoob yeej pauv tsis tau.)
Tej lus no pab tsi tau koj nawb tus kwv aw, nrog koj tu siab.
YTK
Post by DownUnder
read more »
Txawm yog zoo li no mas Dr. Pao....cov hmoob nyob meskas no ces tsuas
tos seb meskas puas pab mas thiaj ua tau xwb nas...es meskas twb tsis
ntsej txog hmoob tej haujlwm li ....yuav ua cas mus tau mas. Vim tias
luag tus meskas luag mus luag ib txoj kev ho peb hmoob ces nws thaug
nws txoj kev uas nws tus kheej ibtxwm siv los xwb.
Dr. Pao , kuv yuav hais rau cov uas pheej hais koj ua tsis yog..
(.yog yus yuav mus ua politic es yus twb pib mus foob rau UN hais tias
Blog phem no ....leejtwg yuav lees txais koj mus nrog luag ua politic
mas...for sure..lawv ham tsis automatic reject koj nad/" YTK twb hais
ne koj ua  nyuj tuaj kuv ua nees tos ntag." koj yuav tsum mus nkag rau
luag tag lawm ...koj mam maj mam tig cev...thaum koj tig tau cev lawv
koj mam li pib koj qhov vision mas thiaj muaj chaw mus.  ho peb tseem
nyob tim meskas teb xwb peb twb kom Blog cia li ua li pev hais mas noj
tsis tag laud.....tos kuv hais tias ntse mam ua ..tsis ntse txhob
khavxxxx...no los hmoob yeej pauv tsis tau.)
Xav kom peb saib seb Ah sung suekhy no luag siv luag lub zog baum li
cas...peb hmoob ces kuv yeej ua tsis tau li nws lawd ov...seb nej
leejtwg ua tau ces kuv support tus ntawd.
RR.

YTK,
kuv twb phuas lub ntsiab lus rau Dr Pao tag lawm, ua Dr Pao twb tsi
tham txog lawm.  ces yuav li ntawd lawm xwb, txhob mus tham ua tham no
nau nau.
cov neeg zoo li Realistor, ces tham los tsi txawj pauv nws tus kheej
thiab tsi mus qhov twg.  yog hais ncaj thiab phuas lub ntsiab zoo
npaum li kuv hais tag los saumtoj ntawd lawm.  yog tus neeg tseem tsi
nkagsiab thiab ces nws yog cov neeg ua nws txhobtxwm ua lawm xwb.  cov
neeg ua lam txwm xav sibcam ua dog ua dig li kuv hais rau Moghlub dhau
los lawm xwb, ces koj yuav hais kom ntuj poob teb tawg tag rau nws los
nws yeej tsi pauv nws tus kheej li os nawb.
yog li ntawd, txhob nkaim koj lub zog tham tej lus no ntxiv lawm.
Born2beHmong

Moghlub,
ua tsaug,
kuv mas tsi txhawj dabtsi kiag...yog cov neeg ua tostaub li koj--ua ib
tug hais yog lawm ces zoo siab hlos lees kom zoo mus os.
kuv mas txhawj cov neeg ua khav khav txiv es xav xav ua txivneej yawg--
es tos tsi nyoo ib qhov dabtsi xwb ua nws saib nws yuav debate los yog
reason tsi yeej lawm mas--ces npav ub npau no li ntag--peb hmoob tsi
muaj sensee of understanding li--es yus yuav tsum paub qhov yog qhov
tsi yog es lees yus txoj kev tsi yog li kuv lees rau koj, post dhau
los.
peb hmoob lub siab tseem puv puv thiab pam pam thawj,  thaum peb tsi
muaj lus hais lawm ces peb kom ua kiag kom peb pom ntawm qhov muag--li
yus mas thiaj li yog txivneej yawg xwb.
peb yuav tsum tau xyaum hloos tej kev coj li no thiab, xws peb
tsavneeg thiaj li yuav muaj txoj kev sibkoom thiab sibkho tau mus rau
txoj kev dav thiab deb nawb mog.
Thanks for your kind words.
Born2beHmong

Kwv Born2bH,
Ua tsaug os, cia ua li koj hais. Thaum twg muaj tej tshiab mam tham
dua.
YTK

REALISTOR,
Laj laj tham rau koj mloog, ntshe yuav hla koj tus ua kwv lawm
nawb...Yuav ua dabtsi los tsis tos koj approve es txhob tus siab os
mog..Txhob lam ntsw ntsw neeg ntxiv lawm peb thiaj paub los sib pab
sib koom. Thaum twg kuv ua tau tej yam zoo rau Hmoob los thov koj
txhob rhuav, koj ua tau tej yam zoo pub rau Hmoob kuv mam tuaj nrog
koj qhuas.
Hais li no puas siv nyog rau koj thiab..? Yog siv tsis tau, pab tawm
tswvyim tuaj qhia nawb..
X Z

Born, YTK thiab Xavzoo:
Has moog has lug ces mej los yeej pauv tsi ntxiv peb suav dlawg le hab. Pom xeeb yog neeg thoob tsib lawd mas yuav tsum tsi txhob "luas ua rauj tuaj, yug ua thaiv tog" pob. Yug los tog tsi taug luas tsoo ib nyuas lu dlaab tsi le txawm siv nphoo moov pas rov rua luas xwb es, yuav ua le caag txhaj le muaj taug constructive debates maj, lov?
YTK, Xavzoo thiab nej qhabnab mas yog muaj pluaj sab rhawv haiv lawd ces yuav tau has lug qaws kuas tau taag nrho ib tsoom Hmoob mas.... Kuv saib mej cov lug mas ntxim zoo le mej tseem muaj dictatorship ideology xwb es. Mej nyav pib has xwb ces tub tub qaug Hmoob coob heev le lawm es yuav ua le caag moog taug maj? Los yog mej yeej dhluav txaus lawm es laam tuaj tso mej tej nyuas paa tsw lwj kws mej dhluavx ntawd pov tseg xwb naj? Tug neeg player hab tug neeg spectator mas sis txawv ntau heev. It seems that you claim you are the players but you have been acting like spectators xwb es... los yog kuv dlig muag lawm ne?
M

b2b..
Tej koj hais ceds kuv yeej nkag siab tag lawm.
Tej kuv hais mas yog qhov kom sawvdaws yuav tsum tau mauj RESPONSIBITY
thiab ACCOUNTABIKLITY rau nws tej lus xwb.
Ib tus neeg, txiv neeg yawg li peb phaum no lawm, hais tau yuav tsum
noj kom tau.
Kuv yeej maintaiun qhov philosphy tias we must seek to understand...
thiab yuav tsum raug UNDERSTOOD. Lino, thuam ib tus neeg tau ahis ib
cov lus uas nws yeej hais ntau zaus thaib yeej insist thiab maintain
nws cov lus ntaed, kuv tsuas muaj OPPORTUNITY rau nws kom nws CLARIFY
nws cov lus xwb... Seek to UNDERSTAND.. Yog nes insit rau nws cov lus
tiag, peb yuav tsum challenge nws kom nws CLARIFY kom tau, kom peb
UNDERSTAND nws tiag tiag.....
No m ore... no less..
du

Moghlub...
Koj hais txog cov NTSIAB lus kiag li lawm.
Tug neeg player hab tug neeg spectator mas sis txawv ntau heev.
Li SD yeej paub zoo, ib lub footbal game twg mas muaj txog li caum-
caum 1000 tus spectators uas yeej cuag li yog EXPERT tag txhuas yam
li. They have opinion on every kick, every move of any player!! They
acted as they are actually playing the game from where they sit!
Cov spectators no yuav tsum tau sim nkag mus rau haus playing field,
lam mus sim me-ntsiv los tau,  kom lawv ho muaj PERSPECTIVE tias us ib
tus player no ho txaws npaum licas.
du

Moghlub,
LOLz...koj tsi pom tias koj hais yog lus lawm, ces kuv lees kiag xwb
lod.  smiles....Born li Born tsom kiag cej hlob zoo Dov Cav ces dov
tsuag tsuag rau seb tibneeg puas paub thimxav xwb laiv....smiles!
koj puas pom Born cheem YTK mas, vim tias yog tus neeg nyiam nyiam
tham lus  ces lawv TSHUM miv miv li Realistor tshum ntawd--yog koj tsi
tsum ces tseem tso YTK tham ntau ntxiv ces ib pliag kiag xwb nws twb
dib tau YTK rov qab hais lus yuam kev duas ces....sawvdaws twb rov qab
muaj duas ib cov lus  ntau ntau ntxiv.  thaum no, ces  yuav rov qab
sibcam duas ib lwm ntxiv...thaum hais lus yuamkev lawm ces luag tuav
raws yus cov ntsiab lus hais lawm ces thaum no--yus twb hais tsi dhau
lawm ned.
cov neeg ua nyiam nyiam sibcam thiab hais lus ntau ntau ces zoo li no
xwb tiag--cov neeg ua nws yeej tsi pub luag cam kom dhau li ces nws
tshum lwj tshum liam--thaum hais kiag ib los lus yuamkev ces nws mas
ua heev li heev rov tuaj xwb.
es koj twb hais tias kuv cov lus yog Excellent lawm no ned...LOLz
txhob xav li koj, koj saib mas...tos kuv hais li, ziag no koj twb rov
mus nrhiav duas ib cov tswv8 tshiab los cuam ntshuam ntxiv kom hajyam
zoo sibcam thiab debate ntxiv lawm ned.
tos kuv hais li los  yeej muaj tiag laid, yog thaum koj twb hais tau
tias Excellent rau kuv cov ncauj lug lawm--kuv thov qhia koj
tias...cov neeg coj li cas mas hais lus nyuab thiab hais tsi tau kiag
li...ces txawm yog li koj ua no tsem tsawv lawm ntag laid.  yog kuv
lees rau koj tag lawm mas--kuv tsi hais li ntawm koj hais no ntxiv
lawm laud.  cov neeg coj li koj no ntag ces yeej tsi muaj ib hnub ua
yus yauv hais HAUM thiab cam YEEJ nws li ntag laid.  koj yim hais, nws
yim nrhiav nrua lus hais thiab tham ntxiv...ces yog yus tsum ces tsum
xwb nawb, yog yus tsi tsum ces yuav cam cam li kuv hais rau koj
os...NTUJ POOB, TEB TAWG kiag lawm los nws yeej yuav LWM KOM NWS yeej
thiab tsi pub leej twg yeej los yog SWB li ntag laid....nws yeej tsi
kam accept nws qhov mistake li ntag nawb.
yog li, txhob coj li koj no lawm... tej lus no mas, koj txhob chim
tias yog dictatorship--tej lus no, mas yog hais lus tsi yog lawm es
DOV CAV kiag rau seb tus neeg ntawd, nws puas kawm tau los yog txawj
thiamxav lawm--kom tsum txoj niag kev coj li no--yog coj li no ces
yeej tsi muaj hnub HAUM LEEJ TWG LI NTAG NAWB.   tus zoo ces nws hais
li kuv hais thiab ntua li no 2 zaug tag ces nws yeej tso tseg tsi tham
txog tej no ntxiv lawm ntag laid.
twb yog kuv ntshaw kom peb zoo thiab txawj hloov dhau hwv lawm kuv
thiaj li tig los DOV CAV npaum li no seb puas kawm tau los paub txog
xwb nawb.  tsi li ces kuv  yeej KAVLIAM  li lawm ntag hod.
yog li thov txhob ua li koj tham no ntxiv lawm....es cias yuav li koj
hais os...kuv cov lus tuaj teb Dr Pao Oz xwb twb yog Excellent dhau
hwv lawm.  yog nyeem tag tej lus ntawd, tseem tsi thimxav thiab ces
tsi pom qab hais li lawm nawb mog.
yog li, muaj contructive issue li ces ntxiv peb li rov sib debate
duas...hos yog koj tseem tsi nkagsiab thiab tsi zoosiab es koj yuav
hais ntxiv los...kav tsij hais tuas nawb mog.
Thanks in advance,
Born2beHmong

YTK, kuv yuav tsis hais dabtsi ntau....ib yam khoom ...ob leeg saib
ces nyias yeej pom nyias qhov zoo.
kuv tus kheej  kuv support cov neeg uas nws muab nws peevxwm mus uas
yam tsis tau dag ib leejtwg nyiaj los yog dag zog noj ...qhov no yog
qhov kuv muaj respect rau vim kuv twb tsis nrog nws tawm dag zog. Yog
koj muaj lub homphiaj zoo tshaj nov ces  seb ua thaum twg pib los yog
twb yeej pib lawm ...kuv yeej support ib yam nkaus. hais txog taub
qoos ces txawm yuav muaj noob tsis muaj los...raws li kuv xav
nawb ...yuav yog tau noj lawm thiaj xam tau os ..hais li no rau koj ua
tij.  sibntsib dua.

xavzoo, txijli kuv tau tuaj yauv no kuj yeej ib txwm hais tias kuv
support action...yog koj ua tau es kuv tseem tuaj rhuav ces thaum
ntawd kuv yog tus tsis zoo los mas....