Ob tug phoojywg Dr. Pao & Teev,
Muaj ib lo lus mas peb cov uaj tuaj rau huv SCH no hais tau nyuab
tshaj plaws. Tus twg los yeej laj qhib tau lub qhov ncauj hais lo lus
ntawd. Lo lus ntawd ces txawm yog lo lus hais tias "THOV TXIM" xwb
tiag. Peb ua neej nyob, txhua tus yeej txawj hais lus yuam kev; yog
thaum yus hais yuam kev lawm ces kawg tib lo lus thov "THOV TXIM" no
xwb thiaj daws tau teeb meem. Lo lus "THOV TXIM" no nkaus nkaus xwb
twb tam tau tag nrho yus tsheej phab tsheej pheev ntawd lawm.
Kuv yeej ib txwm tsis tuaj leej twg tog. Muaj tej yam kuv yeej agree
li Dr. Pao hais, hos muaj tej yam kuv kuj agree li Teev hais. Cia kuv
lam los phais noob rau peb saib seb puas yog li kuv hais. Txawm yog
thiab tsis yog los neb tsis txhob tu siab rau kuv nawb.
Tam li kuv pom nyob rau hauv SCH no, Dr. Pao yeej ib txwm critic
Communist LPDR. Yog muab los luj ces Dr. Pao yeej thuam LPDR ntau dua
li qhaus. Muaj ntau zaus Dr. Pao tau hais defend thiab qhuas GVP thiab
Newhoum. Hos Teev, ib txwm critics Newhoum thiab GVP lawv. Raws li kuv
muab luj mas Teev qhuas thiab defend LPDR ntau dua li cretic LPDR. Tej
no thiaj ua rau tib neeb sab nrauv xav yuam kev hais tias Dr. Pao yog
Newhoum member hos Teev yog LPDR spy. Qhov tseeb tiag nkawv ob leeg
puav leej muaj tib lub goal xws li xav nrhiav kev thaj yeeb rau nkawv
lub qub teb chaws uas yug nkawv thiab rau  nkawv haiv neeg xws li
Hmoob/Nplog xwb. Tsuas yog ib leeg xav txawv mus lawm ib yam, koj hais
tias yam tod zoo, tabsis kuv ho hais tias yam nrav zoo dua no xwb.
Phoojywg Teev, koj tau to taub yuam kev thiab hais tawm hais tias Dr.
Pao koom nrog Newhoum thiab koom nrog pawg neeg violent. Tej no ntshe
koj hais yuam kev lawm. Yog Dr. Pao yog Newhoum member thiab nws yog
pawg neeg violent tiag, LPDR yuav tsis kam caw nws rov mus pab txhim
kho teb chaws Nplog hlo li.
Phoojywg Dr. Pao, koj tau hais tawm tias Teev yog neeg phem thiab yog
neeg nkaus. Lo no los ntshe koj hais yuam kev lawm vim peb kuj tsis
pom Teev phem thiab nkaus npaum li cas. Muaj tus puav twb accuse Teev
hais tias yog LPDR spy no, tabsis Teev twb tsis mus foob lawv thiab.
Qho no qhia tau hais tias, Teev kuj tsis nkhaus luaj twg.
Kuv xav hais tias yog neb kev sib to taub yuam kev lawm xwb. Tib los
lus txhav txhav nplaig uas kuv hais saud xwb twb kho tau neb txoj kev
phooj kev ywg kom rov zoo li qub lawm. Tsis txhob tos!
HL

txiv neej yawg 1 lus 30 tug nav...yeej tsi lam "thov txim" leejtwg li
os...espeically not in sch.
yaweh

Tej nyuag nos xwb tsis muaj dab tsis, kuv paub Teev thiab Pao nkawv
zoo cov nos yog professional lawm nad peb sij yuav mus cuam tshuam
luag ua dab tsis. Ob tus nos puav leej yog npuateb twmtswb lawm hos,
kaus yeej zuag ib yam lawm, tsov twb tsis kab tom lawm hos.

Hmong-Lao-- qhov thov txim ntawm koj hais no yeej yog ib lo lus zoo
lawm, tab sis kuv mas kuv ho hais li no.  yog yuav muab hais ces tag
peb cov nyob hauv no nkawv yog 2 tug loj tshaj thiab ntse tshaj lawm.
tsis tas peb tseem yuav los qhia nkawv lawm.  nkawv yog txiv neej yawg
lawm.  nkawv ntse tshaj peb lawm.  yog li kuv xav kom nkawv yuav tsum
ua kom tau lis nkawv cov lus kawv tau hais es ua ib qho example rau
peb taug ntag.  tos li kuv hais li no mas vim rau qhov niaj hnub niam
no mas peb hmoob peej muaj txoj kev iab liam li no los ua rau peb
hmoob lub neej nyob tsaus ntuj nti xwb ne.  koj pheej liam hais tias
kuv yog lpdr spy.  kuv liam koj hais koj yog neohom/vp group khuj pej
xeem nyiaj noj.   yog nws liam tau lawm, kuv xav kom nws yuav tsum los
prove kom tau.  yog prove tsis tau ces kuv xav hais tias yuav tsum
muab coj los rau txim li no ntag.  hais raws txoj cai nyob rau hauv
ntaub ntawv ces yuam tsum coj mus kaw qhov taub xwb.  ho yog hais raws
peb hmoob txoj cai ces hle ris ntag no mas thiaj li ov.  yog ua tsis
tau li no ces lwm zaus nej tsis txhob cem thiab liam ib tug hmoob twg
ntxiv lawm nawb.

HL thiab ib tsoom kwvtij Hmoob,
Kuv los xav tib yam thiab.  Kuv yeej tuaj xyeem peb cov lus sib tham
hauv no tiam sis tsuas yog tsis tshua nrog sawv daws sib txuas lus
xwb.
Dr. Pao thiab Teev nkawv ob leeg yeej pom lawm ob leeg ob lub qhov
muag xwb.  Qhov kawg, puas leej yog tua tib lub hom phiaj xwb.  Ntawd
yog kev hlub peb Haiv Hmoob.  Txhob sawv daws tsis txhob pheej cuam-m
hlawv taws ntxiv rau.  Nyob li cov nyob hauv Hmong World Congress
thiab Congress of Hmong World kev sib foob zaum no mas yog yuav ua zoo
hais mas twb txaus peb tsob Hmoob txaj qhov muag kawg li lawm.
Tej nyuam qhov me-e li ntawd xwb los twb tsis txawj sib hais.  Thaum
kawg tseem raug cov laus thuam hais tias tseem phem tshaj cov laus
lawm thiab.  Tus attorney los tseem yog Hmoob thiab.  Cas yuav txaus
tu siab thiab txaj qhov muag kawg.
Peb cov tub txawj ntxhais ntse thiab cov tub ntxhais txhawj, thov muab
lub sij hawm muaj coj mus ua kom yus zoo ntxiv rov pab peb Haiv Hmoob.
Teev thiab Dr. Pao nkawv yeej tsis lawm leej twg.  Rov los sib hais
kom haum xwb, muaj yeem sib txhawb mus ntxiv xwb.  Tsis li ces yus tus
xav tus yeej cia li luag twj ywm cia xwb.
Ua li cov teeb meem thiab Thaib teb thiab nplog teb.  Luag yeej tab
meem ua vim luag yeej pom paub meej tseeb lawm hais tias txawm luag ua
muaj npaum nplooj ntau npaum plaub los Hmoob yeej hais tsis tau dab
tsi.  Txog txij hais tuaj txog luag ces Hmoob twb sib tua tuag tag
lawm.
Peb Yog Ib,
Txawjvamyias

Txawjvamyias-- kuv mas kuv hais tias sib foob li world hmong congress
and congress of hmong world ua mas thiaj yog ntag.  ua li no mas thiaj
daws tau lub pob caus.  vim li cas thiaj hais li no.  yuav tsum sib
foob thiaj pom qhov proof.  ua kom tog tsis muaj proof mag kaus kiag
es lwm zaum neeg thiaj ntshai tsis ua ntxiv lawm.  qhov no thiaj li
yog qhov yuav los daws tau lub pob caus.
hmoob qhov hmoob pheej niam hnub ua.  loj muab ua kom me, me muab ua
kom tag.  qhov no nws solve tsis tau qhov problem vim tag zaum no los
lwm zaus tseem yuav muaj coob thiab ntau zuj zus tuaj ntxiv xwb.  tab
sis yog muab nws foob kiag kom muaj 1, 2 tug mag kaus kiag lawm ntag
ces lwm zaus tsis muaj neeg kam ua ntxiv lawm awb.  txawm muaj los
tsawg zuj zus lawm xwb.

Mej moog noog cov Moob nyob lub xeev Bokeo, Laos ua ntej thaum xyoo
75. Ib paab moog khawb tau cov pob zeb, gemstone, kws muaj nuj nqe.
Koj foob kuv ces kuv moog khawb tau coj lug muag rua Thaib, nqaa hlo
pob nyaj tuaj xab Num Tswv Nplog ua rua koj yaa plawg. Koj hos moog
khawb tau coj moog muag rua Thaib, nqaa pob nyuas nyaj tuaj xab kag
rua Num Tswv Nplog ua rua kuv yaa plawg. Leej twg yog tug tau nyaj,
Nplog xwb.
Dr. Yang Dao hab Vang Xang, Ly Teng sib foob nyob Minnesota poob lawm
$300,000.00, leej twg yeej?. The winner is the attorney.
Sib zaam txim zoo dlua le sib foob.
Thanks,

On Mar 11, 2:33 pm, muat
qhov ntawm koj ntag los mas qhov kuv hais tias thiaj solve tau qhov
problem os.  koj saib lawv mus sib foob mag poob nyiaj tag, tsam no
suab ntsiag lawm ne.  tam sim no ho yog hmong world congress vs.
congress of hmong world lawm.  nej saib ov, tom qab 2 tog no mag poob
nyiaj tag ces lwm cov koom haum suab ntsiag lawm thiab tiag iab.  tab
sis tseem tshuav teev thiab dr. pov nkawv thiab peb cov nyob hauv no
thiab ov.  yog hnub twg dr. pov thiab teev nkawv ua txog qhov kawg
poob nyiaj tag lawm thiab mas awb... peb sawv dawvs cov nyob hauv no
suab thiaj ntsiag ov.  yog tsis li ntawd mas sawv daws tseem yuav muaj
zog sib iab liam tau ntxiv tuaj xwb nawb.

zaum no kuv xav hais tias HL thiab TxawjWayia lawv hais tsi yog lus
lawm...vim peb cov hlua niam no, peb xav los daws peb mhoob lub pob
caus ua yog "Poj ua cias, Yawm ua tseg no." kom ploj ntai mus rau nhub
coog hli kawg, kom lub neej tom ntej no, peb txhob muab tej niag lus
Gossips ua tsi muaj Ethical thiab Principle li no coj los siv ntxiv
lawm.  yog peb tsi cias lawv cov ua tij no, ua kom kawg siab kawg
ntsw...zaum twg los zam xwb, yog li tus twg los tseem xav tias nyias
mas ntse ntse nyias thiab tus mhoob twb los tseem pheej xav xav ua nom
ua tswv, yog tsi tau tus hlob lawm ces ib liam tuaj xwb ntag.
ziag no, yog peb haivneeg mhoob lub yim txwv lawm tiag---yuav foob
yuav hais los hais kom kawg kiag seb hos tau dabtsi, hos poob dabtsi.
tus ruam los kom ua ib siab, tus ntse los kom ntse ncaj ntse ncees
ntag.  zoo li no, peb haivneeg mhoob no thiaj li yuav pom lub teeb
ncig rau lub neej pegsuab.  tsi li ntawd, txhua txhua zaus muaj
dabtsi, peb yuav kom zam li no xwb xwb---zoo li no, tus Naib Npas ces
yeej yuav muab ua qhov yeej tus me nyuam neeg xwb.
kuv tuaj Kwvtij tog zaum no lawm...kawg FGVP lawv twb raug tau li zaum
no--- Zaum no, kuv pom hais tias FVGP cov lus hais nthuav tau mus deb
thiab zoo tshaj cov lus nram ntej ub los lawm puas tsawg caum npaug.
yog lino, qhov no, yog ib qhov zoo caij rau peb sim thiab siv lawm
ntag....smiles and sitting here, to learn from my big brothers and the
best of the best....LOL!
Born2beMhong

Phoojywg Kwvtij & B2BH,
Hais li neb hais los yeej yog lus kawg lawm thiab. Tabsis peb nyob rau
rooj teb no, kev lam sib iab liam li no luag tsi muab ntaus nqi loj.
Yog koj iab liam lwm tus, txog qhov kawg koj tsis muaj pov thawj ces
case dismiss lawm xwb. Yam ntau los tsuas yog koj poob credit xwb.
Yeeb vim luag tso tshav plhuav rau ib tug liam ib tug kom koj los
ntshai ua phem, kuv los ntshai ua phem. Yog luag tsis tsub txim rau
tus liam ces muaj coob tus tos nrhw liam lwm tus. Yog peb paub hais
tias muaj tus to nrhw yov liam yus ces yus yuav ua dabtsi los yeej
yuav tau ua ncaj ncees thiab ua tawm plaws kom lwm tus iab liam tsis
tau yus kiag. Qhov no thiaj yuav kho tau peb Hmoob kom rhais tau ib
kauj ruam ntxiv pob.
Nyob li Dr. Pao thiab Teev nkawv case no ces yog neb ua twb zoo saib
ces neb twb pom hais tias nkawv case no xaus lawm. Yog nyob rau saum
rooj plaub ces tus kws txiav plaub twb khob rauj nrov nrawv thiab twb
muab dismiss lawm. Tabsis hauv SCH no peb tsuas yog sib cam pem ua si
xwb ces tsuas hais tau npaum li no xwb. Txawm tus twg swb thiab tus
twg yeej los yeej tsis ntxiv dab tsi. Dhau li ntawd, txawm sib hais ib
tug yeej ib tug swb los yeej tsis hloov neeg lub siab kom tsis txhob
sib iab liam ntxiv. Saib DYD, VX, LT lawv case xwb ces twb pom hais
tias tsis muaj txiaj ntsim dabtsi hlo li. Tab tom ua kom pej xeem
thiab luag lwm pej kum haiv luag yus xwb ne, puas yog?
HL

hmong-Lao,
Kuv saib mas teev pheej tsis kam muab proof li mas Dr.Pao thiaj li
pheej chim heev.  Yog yus hais tau lawm mas yuav tau ua kom tau pob
puas yog?  Zoo li Dr.Pao mas lawv nyob lub teb chaw no ntev los lawm
yog lawm nws tsis tau ua mas kuj tsis muaj leejtwg yuav liam tau nws.
Peb cov laus no mas zam txim mas haj yam zam txim nyuaj.  Tsis muaj
win-win li hos tsuas yog either winner or loser xwb thiaj tag.
Yog tias Dr. Pao txawm tau pab vp lawm los nws kuj hajyam zoo vim tias
vp twb yog Hmoob thiab ne.  Yog pab Hmoob es ho txhaum no kuv kuj lias
tsis totaub zoo thiab.
Txiav cuag li Dr. Charles lawv cov uas raug liam muag tshuaj tsis raws
kevcai los twb tsimnyog Hmoob sawvdaws pab vim peb twb tsis paub tias
qhov luag ua ntawm puas ligitamate thiab lawv twb yog Hmoob ne yom.
suabnoog

Kuv xav mas Dr. Pao twb npav foob teev ua ntej lawm mas Teev thiaj tsi
kam qhia qhov prove thiab twv kom Dr. Pao foom kom tau li nws hais.
Yog foob tsi taug Teev cais kuj yog tseeb li Teev hais lawm.  Yog foob
cais teev mam tsho prove los nplawm cais Dr. Pao kawg sab xwb.  Kuv
xav tias Teev yuav meej pem dua rau qhov Dr. Pao twb fee tas mus li
xwb as.

All,
Kuv xav hais tias peb tuaj sib dob plaub hauv SCH no mas zoo tshaj
plaws li lawm ov, vim tias nqaij tsis ntuag ntshav tsis nrog, nyiaj
tsis poob li ne. It is much better than DYD Vs VX , los sis Hmong
World Vs World Hmong or, worse of all, Neohom vs Neohom mas phom nrov
ua nqaj to nram Fresno, it's like a war zone, some leaders had to take
bunker.
Verbal dispute is only a brainstorm, so go ahead, keep spitting saliva
to each other face until one is out of breath.. Hahaha....
TseemYeej.

Mouatony,
Pluj plag moog lawm tau ntev loo tsis pum tuaj tshwm huv nuav es kuv
xav tas ntshai koj moog nrug Moua Paj Kaub, Moua Xwm hab Moua Choj
puab ua huab tais kav lub teb chaws Moob tim aav xab xeeb kaum lawm
nua es koj hua tsis moog lov, los yog tub moog leg mej cov phiam kas
cav taab taag lawm es mam rov lug saib tsev xwb maj, hahaha!! mej xam
qham Moua zaag nuav yuav moog tho ntuj rua Moob tag laiv yuam, mej
kaav tsij moog luaj txuj kev kuas dlu dlu tso peb mav lug ua mej le
qhev.

HL, hahahaha!!! koj mas zoo cas ua cov nom siab ruam feem social
service kawg le, lwm nub yog Mouatony puab phav Moob Moua moog tho tau
lub ntuj tshab ua teb chaw Moob tag nua yuav tau txhawb koj lug ua ib
tug nom tuav rua huv department of social service nawb, ntxim le koj
muaj compassion rua suam nuav kawg le. Has txug ntawm Teev hab Dr Pao
ob tug qhov nyuag accussation nuav mas kuv hua tsis xav kuam ob tug
cas le thau teg lug sis nyoo thov txim, le kuv has taag lug huv sch
nuav yog ib qhov chaws rua puab tuaj ua puab qhov practicum los sis
field work kuas muaj experience xwb naj es caag pheej yuav kuas ob tug
cas le lug thov txim nua maj, I see no one committed crime, no need to
apologize, yog peb saib rua feem legal side mas yog ib tug cas le thov
txim nyoo lo lua nua ces qhov hov txhais tau tas tug thov txim
immediately guilty lawm ntag nwg txhaj le nyoo lug thov txim, hua peb
hua saib rua feem politic nua ces leej twg thov txim ces maim qhua tas
tug hov has no leadership los sis tsig tau tough txaus tseem fragile
dlhau hwv lawm nua laiv, let fight to the end peb txhaj le pum tas tug
twg muaj intellectual over tug twg yuav coj tau peb nua nav, txhob
nyuaj nyuaj sab thaum twg ob tug sis fight txaus lawm mam lug tua tes
ua kev xwb tsis lig le nawb, one example look at Obama and Clinton now
ob tug tub fight nyav kawg kag le hab los maj but they no hate one
another and I bleieve Teev and Dr Pao no hate too.

TY, ua le caag yog muaj haib npaum le ko hua tsis pav kua ntau zog rua
peb noog hab maj, yog paub meej txug puab tug teeb meem nua sim pav
rua peb cov nyob twj cuab nua noog hab saib.

Hahaha..Nug Dony thiab phwvnyawm seb pos muaj tseeb xwb las mas. Puab
tua 3 lub tsev dlag niv, kuas tsaug menyuag xwb sub nuav
nav..Hehehe...Tej pobtxhaa..oops..tej pabthaa koomhum mas pluj taag
ntsog le lawm tag..
TseemYeej.

Tsig yog pawv phwvnyawm lawm es yawg txawm yog ib tug victim lawm hab
lov, aub yauj, yog le hov ces kuv saib zag nuav peb ham tsis yuav rov
pum hav zoov kis hlawv tawg le thau uv peb nyob tim Longcheng dlua hab
le es, ncu ntsoov tas tam tuab neeg nuav puab tsis ruag hab puab sab
tsis tais cau le thau u lawm yog leej twg lam moog ua phem rua ib tug
twg ces kawg sav pauv sav xwb ov, nov le caag nua sim hua rov qaab
update rua peb paub dlua nawb.

TseemYeej ...aw,
Ib ntsis ces yuav mag kuv cem qhov ncauj loj li Fajkhaum thiab ntag
os......haj....haj....haj.....cov neeg nkaum coob tus tsis tawm mus
party kiag tau 2-3 hnub no naj.......tej lub party khites los yog loj
tsawv ces tsis tshua pom neeg tuaj lawm tiag.......txhob ncauj ntau-
au.......luag twb zais-s los tseem qhia kiag lawm thiab koj
naj.......kuv li Mos txwv tuaj mam maim kiag xwb.........kuv ntseeg
tias tsis lam muaj neeg yuav tsom ncaj-j yus nad.......yus yog neeg
dawb huv ned.......

Hahaha, phwvnyawm, kuv tseem txhawj txhawj tas caag tau ob nub nua cas
le pawv koj lawm ntshai tsaam koj yog ib tug victim moog nkaum huv
bunker lawm nua na has, zoo ntau koj tsis yog ib tug ntawm cov nom
neohom raug tua hov.