Cas twb laus li no lawm thiab yeej tsi tau muaj dua ib zaug hauv lub
neej dua li. Twb laus li no lawm es cas kuv pom ib tus hluas nkauj kwv
yees li 19-20 xyoo xwb es kuv lub siab cia li lam nyiam nws li lawm
ne. Yeej tsi tau nrog nws txuas lus li tabsis lub siab cia li nyiam
nws thiab ywj fab ywj hwj rau nws li es puas yog tiam tas los nws yog
yus tus poj niam lawm es thiaj ua li los yog ua cas nej yuam. Pw los
lub hlwb pheej xav txog nws, nyob los lub siab pheej ywj fab ywj hwj
rau nws li es tej zaum yog yus tus txij nkawm tiam tas los lawm thiab
sib txog lus yuav los nrhiav rau tiam no los yog ua li cas? Nej puas
muaj dua tej yam zoo li no thiab.

Koj sim txav zog zex saib nws lub puas nrov "teeb leeb teeb" hos koj
li puav quaj "pawj vawj ceeg" no xwb mas. Yog tias nrov thiab quaj li
ntawd ces tej laus hais tias muaj "chov" no os. Yog muaj chov rau neb
tiag ces neb yeej yog txij nkawm tiam tas los tiag. Mus sim saib
maj...
nqq

Yus twb pomxeeb yog Kangaroo diam ces dhia kiag mus khawm xwb...  Yog
nws tsis nti li, ces neb yeej yog niam txiv thaum ub lawm tiag.  Yog
nws nti ces txhais tau tias neb tsis yog.
Yawg, yuav tau muab ua tib zoo xav laiv.  Yog koj tias ntshai neb yog
niam txiv thaum ub no ces txhais tau hais tias koj xub xub tuag ua
ntej nws lawm, tiam no koj thiaj laus thiab nws ho tseem hluas.  Los
yog twb yog nws muab tshuaj lom koj kom koj tuag ua ntej tso nws thiaj
tau zoo mus tham hluas nraug.  Li ntawd es tiam no nws thiaj tseem
hluas hluas los mas yawg e...

yog li koj tiag mas, cias li yuav pib davhlau mus lawm nplog teb xwb
lauj...thiaj li daws tau koj tus Mob nawb mog.  tsi li ntawd, tsam ces
yus xav ntau dhau hwv lawm lam cias li muaj "Stroke" rau yus tus kheej
lawm thiab.
kuv xav mas, yeej yog lub me sijhawm mus ua nyujlaus noj zaub mos lawm
tiag....cias li npaj nawb, twb ze ze noj 30 nplogteb duas lawm...hiv
hiv hiv ooooooooooooooooo....LOLz!
Born2beHmong

KankarooHmong,
Tsis yog koj mus ua ua kasmoos sawv cev rau Congress of World Hmong
People es koj mus mus tim nplog thiab thaib ntau zaug es koj xav muab
koj tus pog peb thaum cuam pov tseg es koj hais xwb pauj, thov mus
ncaj mus ncees es hauj lwm thiaj sawv taus nawb npawg aw, thiab tsis
yog koj mus qhia ntawv phaj hauj rau cov me nyuam ntxaas ntawd ntau
dhau hwv lawm es koj pom nws xub ntag loj txaus nyiam heev xwb pob.
Thov tsum thiab laus KKHmong es.
YTK

Yog koj tus ntsuj plig tsis puab cev lawm nawb.  Koj yuav tau mus rau
St. Paul es thov cov poj niam ua ua neeb kawm uas tuaj rau hauv
"STARGATE" ua neeb kho xwb ces tsis kho koj siab lawm os.

Cov phooj ywg sawvdaws, qhov kuv hais no nws yog ib qhov true nawb tsi
yog lam hais ua si lossis kom txaus luag. Txawm yuav mus tim nplog los
yeej tsi pab, txawm yuav ua neeb los yeej tsi pab rau qhov kuv muaj
personal attrack rau tus ntawm nkaus xwb nav. Lub siab dhia puj poog
rau tus ntawm nkaus xwb nav. Yog li cais lwm tug txawm zoo nkauj npaum
twg los yeej tsi pab li os. Li no kuv thiaj hais tias tej zaum yog
tiam tas los wb yog txij nkawm no.

Phoojywg K-Hmong,
Yeej yog koj pom nws ib nyuag flirt tuaj rau koj es thiaj li ua rau
koj nyiag nyiam nws lawm xwb. Cov niag laus li peb no yog lam pom tej
tug me ntxhais hluas thiab zoo nkauj rhib lam ib nyuag ua li nws xav
xav thab yus ces yus tus plig yeej zov kiag lawm ntag hos. Tejzaum koj
tseem laus tau tus me ntxim ntxim nyiam es nws thiaj li ua li ntawd
rau koj pob; tsis lintawd ces yog nws tus hluas nraug nyob tom koj qub
qab es nws ua rau nws tus hluas nraug xwb, tabsis koj to taub yua kev
lawm es koj thiaj cia li lam muaj siab rau nws xwb.
Txawm li cas los yus tus mebthaub thiaj yog tus qoos tshaj xwb nawb.
Kavtsij coj yus tus mebthaub mus ncig uasi kom txaus siab ces ob peb
hnub xwb koj tsis nco qab qhov image ntawd lawm los mas.
HL

Li no, Hmoob thiaj muaj ib zag lus hais tias "txawj ua luam dej yuav
tuag nruab deg, txiv neej yawg yuav tuag hauv poj niam ob ceg"
no...puas yuav yog koj naj, bawg!!!!

Txhob nyuaj siab, nyiaj yuav tsi txog qhov tuag taug thiab. Tabsis lam
yog nyob tim nplog mas kuv yeej mus nqis tsev hais kiag txawm yuav siv
$40-$50,000.00 los yeej muab kiag kom niam txiv muab yuam kiag rau yus
xwb tiag yawg.

Koj yawg, yuav muab tag yus lub neej, txhiaj qab pa, tsoo qab nas los
mus pauv tus niag hluas nkauj ntawm,  Koj puas paub hais tias nws puas
yuav los nrog yus nyob txog li 3 hnub mad???  Muaj nyiaj li koj hais
ntawm ces, mus yuav ib lub Tsheb "sport" los caij xwb tshe yuav qoo
dua paud!!!  Tsheb tsuas yog noj roj xwb nav, tsis txawj nrog koj sib
ceg.  Tsis tau li ntawm, koj coj koj cov nyiaj mus rau Vegas es nrog
ib tug phluas nkauj dawb, cev yiag ntxhias, duav nqia nqib xws li mos
sia es nyuam qhua them li $200 xwb nad.  besides, you don't MOLD the
same HOLE every day laiv!!

Yawm kangaroo Hmong,
Ib yawm kwslaajxeeb, psychologist, sau txug ob tug tuabneeg yug nyob
rua ob lub tebchaws, muaj teebmeem heev txug puab ob tug txwjnkawm.
Thaus kawg ob tug lug sisntsib huv yawm kwslaajxeeb ntawd chaav
khulaajxeeb, therapy.  Ob tug yeej yog txwjnkawm nyob rua ntau tam
dlhau lug lawm, tamsis ob tug pheej mooglug hab sisrhav rua saab ntuj
nrau-u lug rua saab rau nuav.  Lawvle nwg hab cov kwsntsujplig,
psychic, has mas, nyag yeej coj nyag txuj koobmoov lug.  Nwg yuavtsum
ua teg num ntawd kuas tav tsaiv le yog nwg caij moog rua saab ntuj
nrau-u.  Tsi taag lentawd, lawvle tug kwslaajxeeb ntawd has ces, koj
laam vwm xwb yog hastas koj hab koj tug mebthaub lub neej taamsim nuav
tseem zoo khovkho.  Yog hastas koj tsi qaabsab nrug koj tug mebthaub
ua neej le es tsuas najnub nyob ua caavlwj sis-ib xwb es ua rua koj
najnub nrhav nua mas, tejzaj nwg nyaj yuav yog le koj has nuav.

Nws tsi yog li koj hais, kuv yeej txaus siab rau niag pog mebthaub
kawg nkaus li thiab tiag. Niag pog los yeej hlub yus kawg nkaus li
thiab, tsi tas li yog yuav hais qhov zoo nkauj xwb mas niag pog yeej
haib kawg li thiab os. Kuv yeej tsi tib niag pog ib yam dab tsi li
thiab nav. Qhov zoo nkauj los yeej tsi tib. Qhov ua dej num los yeej
tsi tib. Qhov hlub yus los yeej tsi tib li. Tabsis tej zaum yog ntuj
fa teb lam xwb es cia li ua thaj vwm vwm xwb os.

Koj has yog lawm lauv.  Koj laug dlhau qhov laug ces rov nqeg moog rua
theem ntshaw le thaus koj tseem yau.  Nwg yeej muaj lub caij laug tawv
tamsis lub sab tseem mog.  Qhov zoo yog koj muaj nam methaub nyob rua
huvtsev lawm.  Nwg tsi zoo le thaus hluas es ntshaw-ntshaw los tsi
muaj tug nyob huv ntsev dlaws lub cos ntshaw ntawd.

KH,
Yog ho txog theem no lawm no mas, raws kuv xav, koj ib nyuag vwm me
ntsis lawm xwb. Zoo li koj twb tsis xav txog qhov yuav zoo rau tus
neeg ntawd. Koj tsuas xav txog koj xwb. Piv xam tiam koj ho yuav tau
nws, lub sij hawm ntawd nws ho tsis zoo koj kev npau suav, koj ho yuav
ua li cas? Koj txoj kev ywj fab ywj fwj yuav rau nws thiab koj puas.
Ua neeg ces qhov yus tsis muaj yuav ua ib qho chaw ntshaw rau yus. Tab
sis thaum yus ho muaj lawm, nws ho tsis muaj nqis puas tsawg lawm
thiab.
Uncontained desire can lead to fantasies, which have no future. The
truth is, the person of your desire is just another human being. The
person simply cannot be the manifestation of your fantasy. She may
turn out to be hell for you. So, keep her in your dreams, in that way,
she will always remain perfect and beautiful.
Works are being done by some companies to create robotic (bionic)
women who will be programmed to do exactly as your heart desires -
barring technical glitches. For $50k you may have one as the market
sufficiently develops. I think you will get a better deal here. You
try it and don't like it, you can always throw it away for no bad
effect.
Teev