Kwv Borb2bH,
Koj tsav me Hmoob mas ntshe yeej siab phem txwv los puas tiam ib txwm coj li ntawd es niaj hnub nim no los tseem coj phem li qub thaum.
Tus yawm Suav Hmoob hauv qhov link no piav hais Hmoob thiab suav tua cuam Hmoob tus nom mas yog Vam Khiv npe ntawv hu ua Ham Vib, Suav tus nom hu ua Liaj Paab li Hawm Taim, Hmoob tus Nom mas siab ti heev nws caij nees sib tua mas tua tau nrawm heev nws ib leej mas txiav tua tau Suav 100 tus nees, tab sis nws cov peeb Hmoob mas mus tua Suav yog tua yeej nws thiaj tseg nws cia, yog tua swb ces los txog nws muab tua pov tseg lawm, Suav tus Nom mas siab ntev siab zoo tua yeej los yuav tua swb los yuav tib si nws tsi muab nws cov peeb tua pov tseg ib tug li, Hmoob cov peeb khiav mus thawj suav tag ces Suav muaj peeb coob, Hmoob tus nom ces muab cov mus tua cuam swb suav tua pov tseg tag lawm ces nws li peeb tsawg lawm, ces cov Hmoob mus tua Suav yog swb suav lawm ces cia li khiav mus thawj suav tag lawm, Hmoob tsi txawj sib fwm, koj tsi fwm kuv-kuv tsis fwm koj, kwv tij sib tua, neej tsa sib tua, Hmoob thiaj khiav mus nyob ib tug ib qho nyob ua twj cuab txheeb, ib qho muaj ob peb nyuag yim, mab suav tuaj ces txawm khiav.
Txij thaum Mao Tze Tong sawv los kav teb chaws thiaj muab tej av coj los faib liaj teb rau Hmoob Yiv Mab thiab tej pej xeem hauv suav teb ua. Nws hais tias peb Hmoob txawm nyob Asmeskas los zoo, nyob Suav teb los zoo, kom peb tsi txhob coj ua li Hmoob tus thawj coj Vam khiv thiaj tawg khiav, "nws yog Hmoob Lauj Cuab tseem suav li caj ces.
Hmoob li tej laus qaug mas yuav txiav xyoo los hiab ua ib tus nees kwv tus tuag mus txog chaw faus li muab daws los zwm rau hauv lub hleb ces yog tseem Hmoob, cov uas muab zwm rau lub hleb hauv tsev pos cia ces yog suav kev cai lawm.
Ke ua dab qhuas mas cov uas tseem Hmoob li mas haj yuav kwv mus rau tom tog tsev tshwm tshav, haj yuav ua ib lub phooj txiv tom tshav puam yuav mus tua nyuj tom tshav, cov no ces yog tseem Hmoob. Nws hais tias..nws yim ne txawm yog tua nyuj ntawm qhov rooj, nyob ntawm qhov rooj tua, tua tag ntawm ua ntawd, los qha los hauv tsev ua, tsi tshwm tshav nws yog tseem suav li kev cai.
Raws li nws cov lus mas Cov Hmoob pos tsi tshwm tshav yog Suav los ua Hmoob thiaj ua li suav ua, kev tsi tshwm tshav yog kev cai suav, Hmoob li kev cai tuag yuav yog tshwm tshav tua nyuj tom tshav puam ces yog tseem Hmoob.
http://www.youtube.com/watch?v=cKeuQh4FjJQ
Hmoob yeej tsi txawj sib hlub ib txwm thaum ntuj tsim teb raug los lawm, koj tsi fwm kuv kuv tsi fwm koj, tej kwv tij los sib tua tej neej tsa los sib tua li no Hmoob thiaj tsi ciaj haiv, leej twg tau sawv los ua tus thawj coj mas coj phem tas zog, muab tej peeb tej pej xeem tua yam tsi paub khuv xim li es ntuj thiaj tsi pub Hmoob zoo taus.
YTK

hais txog hmoob pos thiab hmoob tswm tshav mas kuv hnov yav tas los mas ho tsis hais txog tseem2 hmoob los yog tseem2 suav. kuv hnov mas tias cov tswm tshav ces yog thaum ub hmoob cov txheeb ze los tsis koom zej koom zos nyias nyob nyias ib qho. muaj ib tug laus neeg tuag tso neeg mus hu muam phauj txiv dab laug kom tuaj qhau nyuj ua lub kaus rau tus laus coj mus roos hnyv roos hli. txwm hauv qhua loj mus cab nyuj cab npua tuaj mus tom xyom cuab lub zos. nrog tsiaj sib rub sib rub tuaj txog xyom cuab tsev twb lig zog hnub qaij ces xyom cuab twb pib kwv tug laus lub cev tawm yuav coj mus faus. txwm muam phauj txiv dab laug yog ob tug loj ntag tabsis nyob deb cab tsiaj thiab tuaj txog lig. ob tug hauv qhua loj no thiaj kom xyom cuab nres kiag lub cev laus txhob rawm coj mus faus. xyom cuab thiaj txhos ncej teem lub cev laus rau tom tshav puam ces mam kom ob tug hauv qhua loj qhaus kaus rau tus laus tom tshav puam cov hmoob no thiaj rais los yog hmoob tswm tshav hos cov hmoob tsis yog cov xyom cuab muab teeb meem li no ces thiaj tsis tswm tshav tseem qhaus kaus thaum lub cev laus nyob hauv tsev kom tiav2 mam kwv tawm. tsam no ho muab piav tias yog tseem2 hmoob tseem2 suav no kwj elaborate kom meej seb lub keeb lub tiv yog li cas ho muaj cov tseem2 hmoob cov tseem2 suav?

idonotknow,
Qhov koj piav los saum toj no kuv yeej hnov Hmoob tus piav li cas los muaj, tus piav hais tias cov tshwm tshav yog muam phauj tuaj tsi ncav tsev xyom cuab twb kwv tawm rau tom tog tsev lawm es thiaj muab cheem rau tom, Ib txhia ho piav tias qhov muab pos yog tus muam phauj nyob deb tuaj tsi ncav thiaj li kom muab pos cia ib hmos muaj phauj tuaj txog li coj mus sam sab, Hmoob tham tej no xyov puas tseeb. Hmoob lub ncauj hais xwb tsi muaj ntaub ntawv kaws tseg tias yog li cas tiag, tus yuav hais li cas los hais xwb.
Raws li kuv lub qhov muag ntsia saib pom mas cov Hmoob pos tsawg, cov Hmoob tshwm tshav yog cov coob 90% yog cov tshwm tshav, 10% yog cov pos xwb, yog li hais los saum no mas ntxim cov pos yuav coob dua mas thiaj yog. Tab sis cov tshwm tshav ho yog cov coob dua no mas ua cas los Hmoob qhov keeb kwm piav li wb tham los ntawd tias pos thiab tshwm tshav yog khuam ntawm tus muam phauj no mas xyov puas muaj tseeb.
Yawm Suav Hmoob ntawd tham mas zoo li luag cov suav mas lawv muaj ntaub ntawv sau khaws tseg txog tej keeb kwm Hmoob thiab suav li kev cai dab qhuas, kev sib tua cuam, Hmoob li mas xuas qhov cauj hais lub hlwb nco cia xwb ntev mus ces hnov qab lawm, muab paus hais ua ntsis, muab ntsis hais ua paus lawm, qhov muaj ho tsi hais rau hauv, qhov muaj ho tsi nco tau muab coj los hais rau hauv, tus xav tau li cas txawm muab hais li ntawd, Hmoob tej dab neeg thiaj muab ib zaj dab neeg hais sib txawv ua ntau zaj ib qho me ntsis tsi sib thooj lawm.
Raws li saib mas Hmoob Dawb thiaj muaj ib cov tsawg tsawg li thiaj Pos, Feem ntau tshwm tsav. Hos Hmoob Ntsuab, Moob Sib, Hmoob Lees, thiab lwm hom Hmoob hais lus yuav sib xws ntawd mas tsi muaj Pos li tag nrho puav leej tshwm tshav rau tom tshav puam. Li no mas kuv ntseeg tias cov Hmoob pos ntshe yuav yog Suav yuav niam Hmoob txia los ua Hmoob li yawm Suav Hmoob ntawd hais lawm, Suav kev cai tsi muab tus tuag tawm nras mus tua nyuj tom tshav puam, tua ntawm qhov rooj xwb. Hmoob kev cai mas yuav tau tawm nras tshwm tshav tus tuag rau tom tshav puam tua nyuj tag hnub qaij li coj mus sam sab.
Yawm Suav Hmoob ntawd tham txog Hmoob tus thawj txiv rau lub caij uas tus yawg Vam Khiv los coj ua Hmoob tus thawj hau tua Suav ntawd ntshe yuav muaj tseeb lawm, rau qhov tias peb cov Hmoob uas tawg los rau Xovtshoj teb no muaj ib txhia mas thaum coj tus tuag mus txog ntawm lub qhov ntxa mas muab tus neeg tso rau hauv lub hleb tsi tau faus, ib tug neeg yuav tau muab txhib txiv uas npog sab saum yaws hlo 3 zaug ua ke, thaum tus uas yaws hlo daim txiag hleb ib zaug nws yuav hais ib lo lus tias saib Vam saib Khib li tso plhuav daim txiag khwb nkaus, ua li no peb zaug li tsum, li khawb av npoog faus raulub hleb. Qhov ua li hais no ces yog tuav npe txog tus yawm nom Hmoob uas hu ua Vam Khiv no lawm mas ntshe yeej muaj tseeb li nws hais lawm thiab, es peb cov Hmoob uas nrog tus thawj txiv Vam Khiv nyob ua ke thiab nyiam nws thiaj tseem nco ntsoov hais kom tuag lawm los yuav tau tuav yawg Vam Khiv npe kom saib Vam saib Khib li no.
YTK

Kwv Borb2bH, Koj tsav me Hmoob mas ntshe yeej siab phem txwv los puas tiam ib txwm coj li ntawd es niaj hnub nim no los tseem coj phem li qub thaum. Tus yawm Suav Hmoob hauv qhov link no piav hais Hmoob thiab suav tua cuam Hmoob tus nom mas yog Vam Khiv npe ntawv hu ua Ham Vib, Suav tus nom hu ua Liaj Paab li Hawm Taim, Hmoob tus Nom mas siab ti heev nws caij nees sib tua mas tua tau nrawm heev nws ib leej mas txiav tua tau Suav 100 tus nees, tab sis nws cov peeb Hmoob mas mus tua Suav yog tua yeej nws thiaj tseg nws cia, yog tua swb ces los txog nws muab tua pov tseg lawm, Suav tus Nom mas siab ntev siab zoo tua yeej los yuav tua swb los yuav tib si nws tsi muab nws cov peeb tua pov tseg ib tug li, Hmoob cov peeb khiav mus thawj suav tag ces Suav muaj peeb coob, Hmoob tus nom ces muab cov mus tua cuam swb suav tua pov tseg tag lawm ces nws li peeb tsawg lawm, ces cov Hmoob mus tua Suav yog swb suav lawm ces cia li khiav mus thawj suav tag lawm, Hmoob tsi txawj sib fwm, koj tsi fwm kuv-kuv tsis fwm koj, kwv tij sib tua, neej tsa sib tua, Hmoob thiaj khiav mus nyob ib tug ib qho nyob ua twj cuab txheeb, ib qho muaj ob peb nyuag yim, mab suav tuaj ces txawm khiav. Txij thaum Mao Tze Tong sawv los kav teb chaws thiaj muab tej av coj los faib liaj teb rau Hmoob Yiv Mab thiab tej pej xeem hauv suav teb ua. Nws hais tias peb Hmoob txawm nyob Asmeskas los zoo, nyob Suav teb los zoo, kom peb tsi txhob coj ua li Hmoob tus thawj coj Vam khiv thiaj tawg khiav, "nws yog Hmoob Lauj Cuab tseem suav li caj ces. Hmoob li tej laus qaug mas yuav txiav xyoo los hiab ua ib tus nees kwv tus tuag mus txog chaw faus li muab daws los zwm rau hauv lub hleb ces yog tseem Hmoob, cov uas muab zwm rau lub hleb hauv tsev pos cia ces yog suav kev cai lawm. Ke ua dab qhuas mas cov uas tseem Hmoob li mas haj yuav kwv mus rau tom tog tsev tshwm tshav, haj yuav ua ib lub phooj txiv tom tshav puam yuav mus tua nyuj tom tshav, cov no ces yog tseem Hmoob. Nws hais tias..nws yim ne txawm yog tua nyuj ntawm qhov rooj, nyob ntawm qhov rooj tua, tua tag ntawm ua ntawd, los qha los hauv tsev ua, tsi tshwm tshav nws yog tseem suav li kev cai. Raws li nws cov lus mas Cov Hmoob pos tsi tshwm tshav yog Suav los ua Hmoob thiaj ua li suav ua, kev tsi tshwm tshav yog kev cai suav, Hmoob li kev cai tuag yuav yog tshwm tshav tua nyuj tom tshav puam ces yog tseem Hmoob. http://www.youtube.com/watch?v=cKeuQh4FjJQ Hmoob yeej tsi txawj sib hlub ib txwm thaum ntuj tsim teb raug los lawm, koj tsi fwm kuv kuv tsi fwm koj, tej kwv tij los sib tua tej neej tsa los sib tua li no Hmoob thiaj tsi ciaj haiv, leej twg tau sawv los ua tus thawj coj mas coj phem tas zog, muab tej peeb tej pej xeem tua yam tsi paub khuv xim li es ntuj thiaj tsi pub Hmoob zoo taus. YTK
tijlaug YTK,
saib tej no tag, ces yog kiag li peb cov Saub SCH li Born on ib txwm hais los lawm ntag....smiles!
ntshe yeej yog tim peb Roj peb Tshav lawm tiag tiag--peb twb nyob hauv ntuj lub qabplab no puas tsawg caum phav xyoo no lawm los--peb twb koom tsi tau 1 lub 30 ua yog ib hnub ua peb hmoob li ntiag tug.
3 tej zej tej zos tej community los sibfoob sibfoob ciajkhaub tag, muaj ib rooj mov noj, peb twb tsi sibkoom muaj ib cev zam zoo hnav peb twb txaj muag hnav tawm lawm thiab.  yog muab ua twb zoo xav, xav tias ntshe kawm txawj kawm ntse tag ces yuav txawj nplhis--ntshe yuav nplhis li nplhos los txawj hais lus, txawj zamlus, txawj sibhlub, txawj sibkho, txawj sibhaus...ib hnub ces hmoob lub neej yuav ncej lawm ib kaujruam siab lawm zujzus.  ua cas tej kev zej kev zos ua ua ces ib leeg twb tsi xav ntsib ib leeg, ib leeg twb tsi xav pom ib leeg li lawm os nawb.
3 hmoob lub siab comviab thiab ua neeg li hauv qab no:
1. Tsab Ntse Theory
2. Master Copycat Theory
3. Heev Ntawm Ntug Cub Theory
4. Ntshai Tsam Luag Tshaj Yus Theory
5. Chawj Lwm Haivneeg Theory
6. Heev Tsi Nrog Cai Theory
7. Ntau Ncauj (Gossip) Theory
8. Kwvyees (Generalization) Theory
tijlaug TYK, tham txog hmoob xwb ces yus tus kheej yeej cias li tusiab ua ntej li lawm ntag hod.
ua tsaug rau koj qhov link thiab koj cov ntsiab lus nawb--yeej muaj tiag, tsi hais tus hmoob nyob sab ntuj twg tham los yeej yog ib tug Niam Hmoob yug tawm los tib yam nawb mog....:(:(:(:(
Born

tus nom vam khiv koj piav mas kuv tsis paub tabsis ntawm kev coj neeg tuag mus faus mas hmoob li ua li koj hais qheb lub hleb peb zaug li koj hais. qheb ib zaug mas kom saib ib yam. zaum ib yog kom saib ntuj kag. zaum ob kom saib ntuj tsaus. zaum 3 ces zaum no tas ib sim neej lau no ces khwb nkaus tsis qheb li lawm. mam kom meskas lub tsheb muab lower mus rau lub qhov thiab npoog av rau.
yuav hais hmoob yuav suav. suav yuav hmoob no mas kuv xav tias yuav muaj tseeb vim peb ces no twb tseem muaj dabneeg piav tias peb ib tug yawg koob uas coj peb khiav suav teb los rau blog teb mas muaj ib tug hu ua nkias hwj no yog tus txawj tes taw tshaj. vim tsis yog lam nyob lam txawj tshaj nws pab kwvtihj koom txiv. tus yawg nkias fwj no mas yeej qhia rau peb cov xeeb ntxwv paub tias yog niam yau tus tub. tus niam yau no mas yog hluas nkauj suav. los yuav peb tus yawg koob yug tau tus yawg koob nkias hwj no loj li 4-5 xyoos xwb ces tus pog yau uas yog suav no muab tus yawg nkias hwj no xa mus nrog nws cov neej tsa suav nyob ua ke mus kawnm suav txuj ci tes taw lawm ntxov2. thaum peb cov yawg koob khiav pem ub los rau sab tim blog teb mas tus yawg koob nkiasfwj no thiaj yog tus tua suav heev2 kawg li ntag. nws txawj tes taw txuj ci zoo heev ces yuav tau ua li nws siab nyiam xwb tus twg ua tsis haum nws siab mas nws tsis paub zam 6 tus hmoob mam tua tus suav xwb. nws chim tuaj ces yog hmoob kiag los nws rab hmuv yeej kiv kiv ua ntej tsuaj ua nws hmuv tshaj plaws sab tom ub ces tuag tug. peb thiaj tau lub npe hmoob tua neeg los txog hnub no ntag. tus yawg koob no mas lwm tus mas mag tsawg. nws cov poj niam mas tuag lawm du lug. yuav tsawg tus los tuag rau rab hmuv tib si lawm. tus yawg no mas yog poj niam mus tso zis nraum zov los txog mas yawg plhws loo seb ob ceg puas ntub lawm ntag yog lub cev poj niam tseem ntub2 ces hmuv nrog hais lawm xwb ntag. nws poj niam niam mas tuag tug lawm rov yuav dua tus tshiab. hmoob ces yeej hais ntsoov rau hmoob cov ntxhais kom tsum kiag txhob tham txhob yuav hmoob dais hmoob tua neeg. yog xav2 tuag no ces mas tham hmoob dais hmoob tua neeg. peb tug yawg no muaj ob tug tij laug ua yog niam loj niam hmoob yug. uas tsuas pom mus thov hmoob hauv zej hauv zos kom muaj ib tug hluas nkauj los poj nrauj poj ntsuam yuav nkawv tus kwv nkias hwj xwb ntag. vim neeg paub tias yuav ces txog hnub tuag lawm ntag hmoob yeej tsis kam yuav tus yawg ntawd li lawm. muaj teeb m eem loj rau ob tug tij laug niam hmoob yug heev dhau cov yawg thiaj muab txujci tes taw zais kiag tseg cov tub thiab xeeb ntxwv li peb ces thiaj tsis paub tsis txawj ib qho tes taw li lawm. tsam no peb thiaj tau lub npe dawb2 uas yog yawg koob lawv ua thaum ub lawm xwb. yog ntsib tej tus ampoogli peb ces tau lub npe tua neeg thiab mas kuj muaj npe loj kawm 6 tus niag tsis paub me me li lawm. yog yuav kom nqa tau mus ntov ntoo nram teb no mas kuv xav tias hmoob tsev yuav tau kawm ntawm peb cov kwvtij tus puav. vim kuv yog 6-7 xyoo mas kuv caum kuv tij laug mus ntov ntoo nram teb ib hnub ib hnub. kuv nqa eab txuas kuv tij laug nqa rab taus. kuv mas mus nyob ntawm lub luag hav zoov kuv tsev neeg luaj teb. kuv mass tab mus saib seb leej twg kab muab tus ntoo me dua lub kawm kom kuv rab txuas ntov tau. vim yog loj dua lub kawm ces rab txuas kuv nqa tus hniav tsis dav txaus kom ntov tau vim ntov ib oliag ces yog tus kaus txuas ncaws tsob ntoo lawm xwb thaum tsov ntoo dav dua li tus hniav txuas lawm. kuv pom tsob ntoo nyob leej twg kab mas kuv mus thov ntsoov kom luaj teb mus txog tsob ntoo no ces txhob rawm ntov tsob ntoo cia kuv mas ntov. vim yog lawv tseem luaj teb los tsis tau txog mas yus ho tsis zoo mus muab nto ntov ua ntej. yog cia lawv luah teb mus txog ces lawv twb muab cov ntoo me yuav haum kuv rab txuas ntov tau xub ntov ua ntej lawm tsis tseg 6 kuv mam ntov li lawm hos kuv tij laug mas ho ntov ntoo tsis tas vim nws nqa tau ces tus ntoo loj ntoo me nws tsis xaiv oilawm. cov phom los nws xav tua rab twg los tau kuv ces kwv tau rab phom hmoob thiab rab kaslasbin xwb. TABSIS lawv tsis pub kuv tua. yog kwv nram teb rau pem tsev thiab kwv pem tsev 6 nram teb mas tau. kuv tij laug mas tau tua kauv tua mos lwj tib si hos kuv ces ib phom kuv twb tsis tau qib. kuv ces nqa txuas mus nrhiav tus ntoo kom zoo txua tujlub kuv muab txiav kiag li ib dos los ntev zog kuv nqa mus tsev lwm hnub kuv tau txua tujlub xwb ntag. tuj lub mas kuv tsis txawj txhij lub hau kom tiaj2 xwb. dhau lub hau ces kuv kuj lam tws tau siv zaum puav lawm thiab ntag. yam kuv txawj ces tujlub thiab pob tawb cuab piv xwb ntag. ob hom lawmthiab ov. kuv txua tau ib hom tuj lub ua rau lawv ntshai thiab ntxub kuv tas2. kuv txua lub duav ntev ib nti tus taw ntev ib nti xwb ntag lub tuj lub loj kom txaus kuv nqa taus xwb.
mus txog tom tshav ntau tujlub ces kuv muab kuv lub khwb kiag pem lub phaj kom lawv 66siab ntau. leej twg npeeg ces kom mus tso nws lub 6 kuv ntau. yog lawv ntau raug kuv lub los tsis muaj teeb meem kiag li vim kuv lub tuj lub mas yuav ntog li cas los thaum kawg yeej rov khwb nkaus vim tus taw luv2 lub duav luv ces yog nws tsis yog lub tau hau khwb nkaws lawm no ces nws yweej ntog kom kawg n ws tsis lam nres sab tav twj ywm li ntag. nws yeej yuav ntog luj lees mus kom kawg los yog nyom sab tau hau khwb nkaus no ces nyob ntawd lawm ntag. yog raws cai ntau tujlub ces kuv lub yeej pib tso tom phaj khwb yog kuv lub rov khwb ces leej twg lub los kis tsis ntev tshaj kuv lub khwb ces lub twg los swb kuv lub khwb. lawv ces ntshai thiab ntxub kawg siab tas2 yog kuv nqa kuv lub duav ntev ib nti mus tshwm toj tshav ntau tulub. kuv mus tshwm tod xwb lawv twb thov ua ntej kom rov mus tsev nqa lub txawv xwb ntag.yog kuv rov mus tsev nqa lub tujlub nplooj hli kuv txiv txua rau kuv no mas lawv zoo siab zog tabsis teeb meem mas lub nploojhli ntawd lawv tsis lam yeej yooj8 vim special design los ntawm ib tug pro ntau tujlub thiab yog hom ntoo zoo nkauj uas hmoob tsis muaj neeg coob txua tau nplooj hlis los siv vim blooj hlis mas txawj lem neeg kom tws tsis tau los siv. nplooj hlis mas yuav yog tus neeg siab ntev2 thiaj txua tau vim feem ntau tsis yog txua thiab tws. yog maj mam xuas rab riam ntse2 chais me me  xwb thiaj tsis pim kiag kom txaus mob siab. yog lub siab luv zog ces nploojhlis ntsaub kiag ces yav ntoo tsis zoo siv lawm kawg pov tseg mus txiav dua yav tshiab. leej twg xav paub tus neeg siab ntev siab luv ces kom mus cab xyoob ncetoj cab lub ntsi ua ntej. thiab cev ib ya nplooj hlis rau kom mua txua tujlub yog txua tau bloojhlis mas siab ntev txaus lawm thiab laud. nploojhlis mas maj mam chais me me xwb thiaj tau. tws kiag ces ntsaub kiag kiag ya ntoo ces pov tseg. yuav chais xwb mas siv sij hawm ntev lau. xav kom nrawm zog ib nyuag tws me me ces tus lis ntoo ntsaub kiag ya ntoo ces khis ib daim ib xwm yeem tuaj lawm. muab kho kom xwm yees ces yog rov chais xwb yog maj kho ces rov ntsaub puas tsawg lwm ntxiv ces kawg pov tseg. los yog zaum tsaws npau taws rau yav ntoo nplooj hlis. peb tsev neeg muaj ib tug thiaj txua tau nplooj hlis xwb. xyov yog peb tsev neeg los yog peb lub zos lub nroog lbp  li thiab lau. muaj sij hawm no mam kom sawv daws mus sim seb leej twg siab nte txaus. nplooj hlis tsis nrhiav tau yooj8 thiab ov. nyob puag
pem pob tsuas mas ncig2 pob ib tsob txij tsev thiab xwb yog yuav ib dops los ua tulub xwb mas kuj tsis nyuaj heev yog yuav siv tus ntev kom txaus ua ko tau mas nrhiav tiag ov.

Yog mas Born.. Saib cov Moob Caubfab tug ua ib yam le yawm Moob Suav ntawd has hab ne. Leej twg tsi yuav yug has ces muab nwg ntsaig kag xwb ne.
M

cov thawj hmoob caubfab sab ze ze kasxim tseem tos kev nws cov kwvtij khiav rov lus lua rau tom lawv lub zos qub. tsev kwvtij ces ntog du lug tshuav ib lub kwj ha ces tsev kwvtij txog tim zom hmoob uas ib txwm yog lawv lub zos. peb tawm khiav tom qab peb paub tias kawg khiav kom dhau naj khoos mus thaib thiaj yuav ciaj peb mas ncauj thiab mus ntsiag to thaum ntxov2. tav suv xwb ces peb twb nyob nram ntug kasxim ib lub zos blog tus nai npaj blog nrhiav ib lub tsheb thauj peb mus pov tom kasxim. hmoob caubfab tuaj pom peb lub cub tawg txias ces peb twb nyob nram nroog kas xim. blog faib txhuv pub rau peb cov los tshiab pem havzoov los. thawj zaug peb muaj li 12 leeg peb tau 25 kilogram txhuv. kuv yog tus mus kwv hnab 25 kg no mas nyhav tiag  vim kuv yog li 9 xyoos xwb. ev ntio ib sab roob rau pem ib lub tsev kuv yawg yuav ntawm hmoob cov nyob kasxim ho khiav mus lwm lub zos ces lawv muag tawm.
ntawd yog thawj zaug kuv pom movie rau daim ntaub dawb loj loj blog coj tuaj teeb pem roob rau peb saib dawb. thaum peb khiav los tshiab blog cav yug peb zoo kawg. ntawd yog thawj zaug kuv tau noj ntses pas nin. mas muaj ib tsos iab2 kuv tsis nyiam kiag li ntag. peb tau noj vim kuv yawg muaj ib cov phoj ywg daum uas yeej khiav los nyob kas xim ntev lawm. lawv muaj liaj teb thiab pas ntses nyob tom ntug nroog kasxim. lawv coj peb mus saib lawv cov pas ntses thiab lawv ntes ntses rau peb yooj8 kawg. hauv paas dej ntses coob li coob lawv muab lub txiaj ntseg raus kiag mus yawm kiag xwb tau ntau tus hliv rau lub tawb rau ntses. yawm ob peb txiaj ntseg xwb ces puv tawb lawm. lwm hnub yog tau rov mus nyob tid mas kuv npaj mus nyob ze kasxim ua pas ntses thiab xwb ntag. kuv mas ho tsis yug pas nin vim tsis qab thiaj tseem iab iab tsis haum kuv. kuv mas yug ntses kaus thiab ntses dub yuav haum kuv dua.

yog li hov mas ..es zaag nuav cobfab quav haj lug lauj!!!

Kwv Born2bH,
Ua cas los koj tsav me Hmoob tseem tsuav hmoov yuav rov ciaj Vaj nrog luag muaj teb muaj av nyob ua Hmoob teb chaw ib hnub xwb xwb thiaj tag.
http://www.youtube.com/watch?v=ILTGb8tyNew
Kuv ntseeg tau hais peb tus ntxhais "Ntxawm Yaj" no rov yug dua lawm mas tsob ntoo thiaj rov ciaj tuaj. Nyablaj mas phem tiag tiag.
YTK

hais txog hmoob pos thiab hmoob tswm tshav mas kuv hnov yav tas los mas ho tsis hais txog tseem2 hmoob los yog tseem2 suav. kuv hnov mas tias cov tswm tshav ces yog thaum ub hmoob cov txheeb ze los tsis koom zej koom zos nyias nyob nyias ib qho. muaj ib tug laus neeg tuag tso neeg mus hu muam phauj txiv dab laug kom tuaj qhau nyuj ua lub kaus rau tus laus coj mus roos hnyv roos hli. txwm hauv qhua loj mus cab nyuj cab npua tuaj mus tom xyom cuab lub zos. nrog tsiaj sib rub sib rub tuaj txog xyom cuab tsev twb lig zog hnub qaij ces xyom cuab twb pib kwv tug laus lub cev tawm yuav coj mus faus. txwm muam phauj txiv dab laug yog ob tug loj ntag tabsis nyob deb cab tsiaj thiab tuaj txog lig. ob tug hauv qhua loj no thiaj kom xyom cuab nres kiag lub cev laus txhob rawm coj mus faus. xyom cuab thiaj txhos ncej teem lub cev laus rau tom tshav puam ces mam kom ob tug hauv qhua loj qhaus kaus rau tus laus tom tshav puam cov hmoob no thiaj rais los yog hmoob tswm tshav hos cov hmoob tsis yog cov xyom cuab muab teeb meem li no ces thiaj tsis tswm tshav tseem qhaus kaus thaum lub cev laus nyob hauv tsev kom tiav2 mam kwv tawm. tsam no ho muab piav tias yog tseem2 hmoob tseem2 suav no kwj elaborate kom meej seb lub keeb lub tiv yog li cas ho muaj cov tseem2 hmoob cov tseem2 suav?
Hlob idonotknow aws,
koj tham ntau dhau heev lawm, txhua qhov post mas yeej pom koj tag li thiab yog tug muaj lus sau ntau tshaj, kuv xav mas xyov puas muaj neeg nyeem koj cov lus.  Vim nyeem los sis tshua muaj laij thawj.  Kuv xav mas sau kom tsawg me ntsi yuav muaj neeg nyeem koj dua.
Txhob tus siab nawj.
David

Kwv Born2bH,
Koj tej lus saum yog tag nrho lawm nawb, kuv pom li koj hais no lawm thiab yuav yog li koj hais no lawm ntag. Yog tus Hmoob twg txawj xav mas txaus tus siab heev rau Hmoob tej thawj neeg thawj nom thawj coj uas siab ti, tus twg sawv ua Hmoob tus thawj los twb yog ua phem rau tej pej xeem es tej pej xeem tsi pov puag tus thawj kom txaus, thaum kawg thiaj raug luag tua tau nws pov tseg yoj yim.
Hmoob ChiYu, Vwj Paj Yias, Tsab Xyooj Mem, Txiv Vam Khiv, Lauj Kiab TOOM, Phas Nyas Tub Npe, GVP cov no tag nrho puav leej coj phem tsi hlub tej pej xeem Hmoob txaus, Hmoob thiaj tsi pov puag lawv zoo thiab. ChiYu raug ntes mus rau nyuj dua, Vwj Paj Yias raug kwv tij coj mus rau Suav tua, Tsab Xyooj Mem raug ntxia mus rau Suav ntes tua, Txiv Vam Khiv tej peeb khiav tag raug Suav muab tua swb khiav, Lauj Kiab Toom thiab Phas Nyas lawv vov sib txheeb neej tsa sib tua, Vaj Pov raug Hmoob tua ntau zaug, tej no yog los ntawm siab phem tsi txawj hlub tib neeg.
Tsim nyog cov hluas yuav tau muab tej keeb kwm phem coj phem tsi hlub yus cov neeg muab yus cov neeg tua ua dog ua dig, ces tus twg los ntshai ces txawm khiav mus tuaj sab tom ub tig tua yus tus Hmoob lawm pheej ua li no tas li yus Hmoob thiaj sawv tsi taus ua ib tsav neeg muaj zog. Ua tsaug rau koj cov lus saum ntau-au.
YTK

Txiv ntxawm YTK,
Txuj ke kws peb Moob ib sij maag luas lwm haivneeg muab tsuj ib zag los vim txuj kev vwm le koj cov lug sau toj nuav ntaag. Tsob nam ntoo hov sov yog nwg muaj nwg dlaab tsi ua rua nwg rov caj tuaj los sis yog luas tsoom neeg xev tswvyim ntxag tsoom neej ncig tebchaws (tourists) le nyaj es cov nam neeg poob tebchaws le peb txawm ca le moog khaws xyeem xyaav has tas Moob yuav sawv muaj teb muaj chaw nyob mas loj sim qaub pob ntseg. Mej xyaav ntau ces ntu puav ib pawg Moob twg yuav maag luas cov tswv tebchaws muab tsuj paim quav dlua ib lwm tag.. Kuv saib mas txuj kev yuav caj haiv tsi yog moog nrhav tej yaam le ntawd coj lug xyaav rua Moob kuas sawv caj haiv pob?
M

Moghlub,
Zoo kawg kws koj tseem paub txug tej kev vwm hov hab tag.
Tej kws kuv pav txug tsob nam ntoo hov tes Vwm ib yaam nkaus le kws cov Moob cas le muab nwg cov nam dlaab qhuas tsoo pov tseg es moog coj dlaim nam dluab Yesxus lug ntsa rua huv tsev peg phaab ntsaa hab xwb luas muas. Ob qhov nam hov tes Vwm tuab yaam nkaus le ov.
Yug tej puj koob yawm txwv tes yug ho tsi qhuas le huas yug moog khaws ib tug nam ntsej muag tuaj tuaj plaub fwj txwv coj lug teev tam mas naj nub ua nub ua mo hu le.
YTK

Tijlaug YTK,
Koj yog ib tug ntawd paabpawg tuab neeg Moob kws pw bausuav quastoog
kom Moob caj HAIV, yog vim le caag koj yuav has tas cov Moob kws muab
Yexus dlaim dluab lug dlai ntawd ce vwm le tej kws koj pav tsob nam
ntoo hov nuas mas. Yug yog ib tug tuab neeg yuav xaav kom muaj HAIV se
yuav tau taw teg tug twg tug ntawd xwb laid. Tsi yog koj cas le taw
teg taag nro rua phaab nam roob ntoo ntawd tsi tau hab os. Cov has lug
le kod ce txawm has yog nkau le Moob tug yawm Vam Khiv kws mej thaam
taag lug lawm xwb. Tsi ua zoo luas tseem tsi yog tiv xubdlag rua yug
tabsi tseem tig raub qaum rua yug ce nyuab nas.
Yog has le koj has ce nyob ntau lub tebchaw nyob hub nplajteb nuav vwm
taag le, xw le Amelikas, Canada, Aagkis, Faabkis, feem ntau yog phaab
Europe, Christian National Religion. Es Moob ne yog tsi vwm ua caag
peb tseem tuaj thov noj thov hau, tuaj koom luas qhov quav tso quav
mas?.
Koj ua tij yuav tau saib kom meej kom zoo, saib kom tseeb tseeb es
maam has. Tsi has cov Christian los non-Christian yeej muaj cov vwm
tabsi yug yuav taw teg ce txawm taw kag rua tug kws vwm ntawd xwb. Tam
neej nuav mas peb yuav tau has lug ceevfaaj heev hab kom muaj evidence
nawb.
Thanks,
MT

YTK,
Kuv saib yuav yog le Tseemyeej has rua koj lawm. Saib dlaab tsi yuav tau saib kuas pum tshaab phlawv mas txhaj qoog. kuv saib koj muaj ntsis xaav ua nyuj sis nraus lawm xwb, tsi yog caav pem kuas tau kev to/tshwm. Ua ke ntawd Mouatony tub teb koj lawm ces yuav le ntawd xwb.
Sis ntsib dlua,
M

kuv mas sau ntau xwb2 li lau. zaum ntawm computer nov zov SCH thiab youtube xwb ntag retire lawm ces kawg nyob nov.