tsi tsim nyog peb yuav sib tshum thiab sibceg li lawm os nawb...peb hmoob tej tub tej ntxhais sivzog kawm txawj kawm ntse ua luaj li no thiab nyob rau puag tej zos ze rau mooscab li no lawm.
qhov zoo tiag, peb twb yog cov ua yuav nrhiav ib lub tswv8 nrhiav nyiaj mus pab tej tub tej ntxhais no kom txawj kom ntse thiab kawm ntawv mus siab tshaj no ntxiv xwb os mog.
https://www.youtube.com/watch?v=Inr01kqh834
https://www.youtube.com/watch?v=sG4bwUStrsA
http://www.youtube.com/watch?v=z8_5N6r9HS8
Born2beHmong

peb cov tuaj hauv SCH no ceslwm tus mas 66siab kawm loslawv nyob ntsiagto cia ua SECRETS hoskuv mas thiaj yog tus THAM2 txog tom U. TAMSIM NO  tsis tau haiskom mus PAB cov nyob txawv teb chaws tim ub tauli os. kuv mas twb TXHAWJ2 kuv ob tug menyuam yau uas twb kawm yuav tiav HIGH SCHOOL tsis ntev tom ntej no xyovkuv tseem yuav ua cas NTXEEM thiaj li yuav coj nkawv mus kawm kom tiav nkawv thiaj tau dej num khov los tab nkawv ;ub neej nyob tim meskas no. peb txhua tus muaj lubLUAG HAUJ LWM NTYIAS YUAV TAU TSOM KWM nrhiav txoj kev 6 peb cov menyuam kom lawv mus kawm kom tau lawv txoj dej num khov2. leej twg tsis 6siab TSOM KWM nws cov menyuam ces yuav PLAM poob qab xwb mas.nej mas ntshe ho nplua nuj vam meej mus pab tau lwm tus neeg tim ub hos kuv mas pab kuv ob tug menyuam yau no xwb kuv twb TWS tswv8 tas.lub tsev kawm ntawv mas kuv pom lawm TABSIS cov $$$ yuav coj mus them mas kuv tseem npau suav tsis tawm li ov. thaum kawg ces seb nkawv puas mus ua LOAN txais $ los kawm lawm xwb laud. ntshe nkawv ho tsis muaj hmoo li kuv thaumni uaskuv tau FULL SCHOLARSHIP muskawm 4 xyoo tom U dawb2.

cov hauv VDO no mas kawm ntawv RUAM li no txhob vam yuav nce qeb sai2. ntshe plab yuav zais ua ntej kawm tiav HIGH SCHOOL los grade 12 vimlawv mus pua zaum thiab pw hauv qab ntoo. ntshelawv ho kawm tau siv style no.  ntawm kuv mas siv style no yog m us tsaug zog thiab mus tam hluas nkauj xwb ov. nyeem ntawv tsis tau dhau 3 sob/paragraph twb tsaug zog lawm yog SIV THAJ NO. kuv thaj mas ho txawvlawm deb saib ntawv ib hnublos tsis tuaj ib tug dab ntub. nyias muaj nyias tswv8. kuv pom lawv zaum hauv qab ntoo saib ntawvli hauv VDO no mas kuv tias RUAM tseeb2. tej tug opblub bomb tabtom CHOM2 pob twb pib dav tsawv li no mus nkaum qab ntoo ntau ces PLAB yuav LOJ ua ntej nws kawm tiav grade 12. yog saib ntawvli kuv style mas nyeem rthiabkawm ib hnub los tsis tuaj ib tug dab ntub. yuav kom tau npauv thoob khwb-n caili qub thaum i los tsis nco txhawj. cov math formula tim HIGH SCHOOL mus txog calculus ces tsis tau dhia tawm hauv kuv lub hlwb ib yamli 6 tus mauym to qab hmoob uas tau YEEM lub siab SWB lub cev 6 kuvlawm los kuv tseem nco ntsoov. muaj ib tug maum to qab tim VN nro9gbpeb pov pob swb nram tshav ncaws pob. tog mnaum mas LI HIAM ke povke cuam ke txhawb. peb tog tuaj tw mas ib sij poob ib lub. TABSIS PEB COV TUAJ TW MAS TSIS HNAV TSOOS TSHO HMOOB ces thayn twg opioob pebv nrhiav tsis tau ib yam cev 6 tus to qab. kuvlui ces cevtes hauv hnab ris nplog laujmn ib nyiaj ib npaj cev 6 xwb tus maum to qab mas NTXHUB kuv tas2 kawg pom qw thiab nthelawm xwb. nws khaws tau l;ub pob tuav ntawm tges zoo2 hom2 ob peblwm yuav pov tuaj nws tias ZAUM  no mas koj poob no yuav tus neegkiag tsis li no ces hlekoj lub moo ku9vlos zooli kuv thiab ntag teb kiag LEES zoj zeeg. kuv mamli ua zoo saib na nws tim loo ob ruam tom nws qub qab mamli SIV baseball thaj tod tuaj kuv masPL.IAB kom DIM twb PLIAB tsis yeej. nthooj kuv sab caj npab ces lu bpob nrov tauj hauv av. nws twb dhia 3-4 ruam ,los ti nkaus kuv thiab cev2 tes. kuv hais tias YUAV tus neeg yom os? koj twb hna tsoos zoo2lawm ces kom kuv tus kwvtijn o ua wb ntejmus pem tsevkom kuv txivklawv npaj qaiblwm sub 6 wb txoj kev txij nkawm h o bno kom wb  txhob tsaus muag thaum wb sib tawb saum txaj. nws ghnovkuv haiskli mas haj yam mob nws siab. nws tias lubmoo ntom koj tes twb hais puas ta ua ntej kuv opov tuajlawm. kuv ces TSWV8 tas ces ua siab hle kuv lub moos uas kuv txiv nyuam qhuav coj kuv mus yuav tim tablaj thaib 400 npaj yogklubpheej yig tsaj ntawm cov moo tim khw thaib. muab dawzs tsuag2 cev 6 nws. nws nqa kluag ntxhi lawm tom nws tog. zaum no lubpob ho yog kuv thib. kuv khaws kloo lubpob los tuav ntawm tes kuv tias. tus neeg zoo zoob nkauj lub siab PHEM2 puas ta dagkuv tias yuav neeg no kuvmuaj2 siab thaumkawg ho kom kuvhle lubmoo na zaum no lubpob tyogkuv thib lawm mloog zoo2 nawb lwm yam kuv tsis yuav TABSIS koj txoj sawvkub tjhiab lub kib kub ntawmkioj caj dab tsawg mas yog 6,00 npaj vimkuv tusmuamnyuam qhuav QUAJ2 kuv niam mus them ib txoj nrogkibli ko tim khw thaib nag hmo lawm yog 6,000 npaj. kuvlo lus no xaus nkaus nws mas Cv NCAUJLIAB VOG yeej tsis kam kiagli. nws mas yeej tsis txaus siab txawm tsis txaus siab me2 li. kuv ntsuas mas nws lub suiab twb tsis haum nrognws lub cev. kuv cia li tsis toskomnws nyob muaj thaj txaislu opobli kuv twb maj2 ib nyuag pov lub kiv2 uas mus tsis tshua txog nws opom dheev nws ib nyuag ruam tuaj txais na tab tom muab npouaj poob ntav ntawm taw. kuv siv loo nws thaj ob ruam mus ze2 ntawm n wsib sab kuv mam tias SIAB PHEM nrtuj tsis pab koj hkle los tsisli kuv CHUA KOM TU KIAG ua ob toom. nws mas ke qwke CEMkuv siab phem cuam lub kiv2 tasis txog nws tsis NAV tsis suavkom pov dua. kuv cevloo tes mus puag nws xwb pwg thiabkuv ntxhi 6 nws pob ntseg tias. opuas yogkoj kom kuv yuav no ceskuv hlelos chuas kom tau no los ntawm no tsuis yofgikuv tuavkoj pob tw li tim nej tsev koj yuav QW los kuv tsis ntshai me2 li ov. nws tias TSOV TO9M XAIS no mas PHEM NPAUMlinws yuav muabkuv popv tseg tiag2li laud. no ces nws ho cev tesmus daws lub khawb txoj hlua kub nrawm. daws tau kuj maj mam cevlios 6 kuv tias HWB siab phem ib pliag nco ntsoov muab rov 6 kuiv sab tes no ov. kuv txais nkaus luag ntxhi rov qablos tom peb copv tuaj tw tog. peb pov pob ib hnub yuav txog sijhawm  lawv tuaj ncaws pob vim lawvlub tsheb tshuag dej twb tuaj pib tiog tom ntrugkevlawm. pebli ces tiglioo mus tom tsevkawm ntaswv kom lawv tsuag dej txhob ntub peb xwb. peb maml.i tigloo los suav khoom seb ib tug poob npaumi caslawm no cezskom hasis KWV TXHIAJ mam thim khoom. lawv nyias suav nyias zom zaws kuvlios suav2 hauvkuv hnab ris tshuav 5 lub nyiaj npaj ces kuvpauib tias ikuvpoob 5 npaj thiab iblubmnoos vim thaum tuaj txog tom kev kuv muab daim 10 npaj pauv tau 10 lub nyiaj npaj. tsam no tshuav 5 lub hauv hnab ris ces 10-5=5 ceaskuvpaubkuvpoob 5 luib rau cov to qablawm thiab kuv lubmoos ntawm tes. lawvkli mas yog khoom xwb ceslawv suav nyuaj2 tsis txawj suav txhua kuv twb cevloo cov khoom 6 lawv tas nrho tseg in yamn hauvkuv hnab tshos lawm xwb. yog txoj hluakub nrog lub kib. kuv tias lwnm yam mas ikuv thim tas nrho tsiskom nej hais ib zaj kwv txhiaj ho kuvli los kuvpoovb 5 npaj xwb ces kuv tysuiskom nej hais kwv txhiaj lwm yamkuv thim rov tas nrho tseg ib qho nov xwb. kuvli los tshuavib yamkuv yuavkom thim rov qab. lo lus no poob nroos kuv twb nib yai no tuajlawm. kuv yuas tsuag2 3 TWM xwb kuv cev tes mus tias MIM kuv lubmoo. nws tias vuag jkoj zajkwv txhiaj yogkoj lubmoos lov? ua caskoj ho9 tsis haisli ua ntejh ma? tswv8 tasuisdiog dig tus no. kuv tias ces mloognawb zaum no yogl.ub m oos. nib yais dja ibpliag tas ob txwmk uv xaus tias xyoo no zoo niajlos PHEM NTEEG MIM DAGkuv mim tsis yuav tus NEEG. XYOO NO ZIOO NIAJLOS phem xyoo zaj no maskom thimkuvlub moo. MIM tias HWB tsob tom neeg tswv8 loj no mas tiam no yuav haisli caslos tsis yeej. nws cev kuvlubmoo tus CHIM2 los kuv. kuv tias koj kawm txog hoob dabtsi lawm na koj tseem YUAM kuv hais ob txojh kwv txhiajkoj mam thimkuvlubmoos. nws tias pos hab xwb es. kuv tias kuv mas ho khees zogkoj me2 tiav p6 ces koj oj yam khoom nov ib txojh saw thiab iblub kib kuvkom koj hais ib zag xwb. nws tias seb ov neeg siab phem os hmo no mas ntshe kuv niammuab kuv tua ua hmo noj ib pluag kuv nuiam twb hais 6 kuvlubpob ntseg tagkis bno tias lwm yam mas muab cas-m hluasnrauglos tau ho yam ko mas txhob muab daws tuskhawm li ov. nws tias kwv txhiajhlos kuv kawm tsis tau ib txwgli. koj yuav no kuv QUAJ kom poob 3l ubkua muag koj mam thim kuv ob yamjko rov qab. tsob tom nio tswv8 tsis dig dig yuavLIAM kom kmuv thim tsis tas hais iblo kwv txhiaj li. kuv saib na nws lub plhu liab2 qhov muag ntshais2 zooli kua muag yuav tawm tiagv2 kuv ciali cev txoj saw thiablubkib 6 nws. kuv ntxhi 6 nws ibleeghhnov tias hmo no koj tsis muag tua ua hmo lawm ov. in tsam kuv zuaj thiabkov qhov twgklos txhob qw2 nthe2 nawb. nws txais tau nws ob yam kub nwsluagntxhi nws tias. twg kom kuv twb yeem 6 koj losjkoj tsis kovkoj xwb es tsam no ho muab LIAM tias tim kuv qw2 nthe2 no os. tsob tom no mas tswv8loj tiag tau nws tej khoom tas nrho tsis tau hais iblo kwv txhiajn pub peb mloog li thaumkawg tseem LIAM tias tim kuv tsis kov tsis tab nws xwb no mas ntshe kuv hlwb taj zoglawm tiag pob. kuv los RUAMli kuv thiab kuv xav tias KWVTXHIAJ kuv yeej nrog hluas nkauj lwv kwv txhiaj9 thaumkuvmuaj 9 xyoo loslawm yuav hais kom thim yam opuav khoom xwb mas tsis kub teskub taw ceskuv maj2 hais kuv thiajli tau hais ob zag nws mam thim ib yam xwb los kuv txaus siab tas nrho lawm vim lubmoo mas kuv muab hle tsis tau hnubpuav yuav yog yam kuv saibntsoovkom uv paub tias kuv yuav tsum nyob thaj chaw twg pem tej tsev kawm ntawv. yog nws lam LIAM me2 ntxiv no 5 zag bntxiv nws mam thim los kuv yeej qw nrawm2 nroo tsis ntev tshaj 15 nasthis yeej opuv 5 txoj hli nws nyiam lawm. vim kwv txhiaj mas yuav sib lwv ib hmos los kuv twb sim dua nrog 3 tug tiav2 hluas nkauj tim hav caubfab los lawm. khaws tau cov kawm tsawg2 los TUAM CIAV loo puag pem XEV teb chaws los ces ib pliag tiav tasli nws siab nyiam. tseem cia juv xev ntau mas ib ntsis nws tseem yuav tau los KISS muabkuv npuav qhov ncauj kom kuv tsis dim pa txhob hais mob2 nws lawm.

Kwv Born,
Yog hais txog kev pab cov tub ntxhais kawm ntawv mas kuv yeej support 100% tab sis peb ib txhia mus pab ces txawm yog pab lwm yam lawm xwb.  Koj saib cov duab hauv no twb tsis hais txog tej tub li ne. Qhov no ces twb qhia tau lub goal/vision qhov tseeb tseeb lawm...Phiaj

nws hamtsi mus TSOM hom to qab uas lub bomb chom2 lawm xwb mas. piav2 yees duab nug phone ib tsam ces nws twb xav muskawm2 kom txaus siab ces yaum kom us nram HOTEL xwb mas cov tuaj tw mas siv ib lub tswv8. tsawg tusmus tim ublos siv ib thaj no kom ntsib cov to qab uasoblub bomb CHOM2.

Ntxim zoo le ntu nuav tug kwv Born hov nyamx saib tej miv ntxhais mogx kawg sub es... hahahahaha...
Phiaj aw... ham tsi le ntawd les es... It is so natural, don't you realize that? hahahahaha....
M

Laug Moghlub,
Koj hais li ntawd puas yog koj yog ib tug li ntawd thiab na?  Kuv sais ntxawm ntshaw npaum twg los yeej muab yus lub me siab khi ruaj ruaj tsis pub nti li laiv....Phiaj

COV TUAJ TW CRS IN LUB TSWV8 KOM TAU TUS MOS2 22 LI 13-18 YOG nej saib nws cov VDO no mas nws tsom ib co kawm M4 TXOG M7 uas yog 15-18 nkaus xwb. ntshe yog nws xwbkuv mas yees2 duab tbnamkom nws YEEM lub siab ces kom nws SWB lub ces oblub bopmb chom2 thiab lubpob twb dav2. muab hno tsuag2 tas ces kom mus HOTEL li ib  week. week tom qab rov mus LOOB XAS-N mus xaiv tus tshiab2. kuv yeejpaubli no kuiv thiaj tsis mus tim ub vim muslawm mas ntsib ceskawg hno kom txaus yees. xum TXHOB pib tom tsev no ua ntej. yog rhais ib ruam tom tsev no lawm ces tog tom ubkawg mus khawm thiab hno kom txaus siab nyiam vim cov tidloslawv yeej yeem2 maj2 kom lawv tau ntau. hom to qab masl;awv haj yam xavkom taui mntaui ua ntejlawv mus yuav txiv khawm tuib qubkom tas ib tiam.
cov to qab maslawv muaj EXXPERIENCE txog hom kev hlub no zoo tshaj 3 cov tuaj tw. peb yog 13-14 mas peb twb tsis tau ntsib ib nkua hosawv mas 13-14 lawv lub cev twb tsis tau pom ib txoj 4 li losklawv yeej tsis ntshai tsis rhiab me2li lawm vim lawv twb muab SIV txaus2 yees ntev los lawm. thaum kuv yog 14 kuv mam mag ib tug 14 muabkuv tev ntawv ntshav nrog tij taujli hlais qaib caj dab.nws luag2 kuv. tus tim 08 no mas nws yog EXPERT 6 hom no kawg. nws txawj txhua thaj. saum roob 10 npaj nws cij qham kuamkiag sxaumkuv xwb puag. kuv tseem xam2 xwb twb tsis paub ua cau 6 nws. nws mam kom mus nrhiav chaw nkaum pw zoo. wb mamli mus nkaum hauv qab nroj nyablaj tuab2 heev saumn roob 10 npaj. zaum ob tim 08 nws rov cij qham kuv mamli ntsuas tau tias. thaj ntawd ncaj2 kawg yogkuv ntshaus ceg me2 kom kuv txhob siab tshaj nws ntau2.
cov tim blog tid cia 6 nej mus tawb. kuvli mas tom U xwb yog kuv muaj sij hawm. cov tim meskas no mos2 dawb2 thiab txawj GHLUB cov tuaj tw tshaj vim kuv ntsib ob tug lawm. cov ti8m meskas no li 18-25 tom U mas oblub bomb haj yam txaus siab nyiam. nkawv tuias sib zog zuajlos tau yog thaum mob tiag2 tuaj no nws mamli hauis kom nres. tabsis kuv twb sij zog tsawvlawm nkawv tsis haiskom nres me2li ov. obtug tom U kuvntsibkuj tsis RUAM2 ib tug tabtom yuav tas BA ib tug twb tau MA lawm. obtug no mas yog leej teg ntsib yuav tso tsis taus tseg lawm. seb tuag mas thiaj DIM ntawm nkawv tes thiablub cev muab HLUB cov tuaj tw kom nco nkawv mus ib txhis. cov tuaj tw leej twg yug los tiam neej no tsis tau ntsib mas PAB tu zsiab tias ua cas yuav NKIM ib tiam neej tas npaud.

Dony aw... peb cov nam kws phom tub luv dluav taag nuav ces lub sab txawm xaav npaum twg los yeej ua tsi tau lawm. Txhob poob sab los sis suspect le os..
Ua tau lub sab khov kho le koj has mas loj sim zoo nawb. Thov kuas lub ntuj tso koob tso moov lug rua mej cov kws muajx kaav thawj os...
M

Nyob zoo Tijlaug Born...
Cov ntxhais no tsis yog nrhiav kev kawm ntawv tseem ntsiab...yog nrhiav tus hlub xwb.  Yog nrhiav kev kawm tiag yeej tsis muab tus kheej coj los muag pheej pheej yig li no.
noogdlej

lub TITLE ntawm daim VDO yeej tsis hais tias yog KEVKLAWM yeej sau tias NTHIAV tus HLUB no yog tus poster lub topic no muab LIAM 6 kevkawm xwb. lub TITLE hauv YOUTUBE yeej tias NRHIAVkev HLUB. tus oblub bomb CHOM2 LI NO YOG XAV NRHIAVKEV LHUB MUS YEES vdo PUAG TOM TEJ KEV THIAB TEJ TEBLI NO CES ib tsam nej rov pom ces nws twb tau ibplab nyhav2 lawm xwb mas. ntshe yofglawv cov NCAJ2 heev xwbov yog kuv mas nws tsislam DIM mus nrhiavkev hlub li no. rho yus RAB RIAM muab nws hnov tsuag kom tiav mamli kom mus HOTEL mus khawm thiab tawb ib ob week mamkom nws mus tsev kuv mas rov mus coj dua tus tshiab cov 15-18 li no lawv yeej tias NRHIAV TUS HLUB no ces kuj muab kev HLUBlos tham kev tham ke plhws nws sab plhu yog nws tsis nti tsis cem ces kov nws lub bomb tias vuag LOJ tas npau kheevlamkuv tau saj iobkaug ntxim yuav qab heevli. nws tsis nti tsis CEM ces 6siab zuaj muab ntxhais ib kaug. tsis dhau 5 nasthis ces nws twb YEEM txhua yam. cov to qab no yeej mus nrhiavkev hlub topm kev thiab tom tebli no lub tsev teb me2 li daim VDO no ces yeej yuav yog yus tej chaw sib TAWB. DHAU IB OB NKUA CES NRAM hotel NWS HAM TSI HNOV TSIS TSEEB tiaslub HOTERL twg tim THAIB,VT,los LPB? KUV MAS TIAS TIM thaib TOM BKK thiaj tsis muaj neeg pom wb qab. nwslo tom qab mas KOJ LAV OV yogkoj muab kufgvlub cev ua txawv2 tuaj lawm na. cov tuaj tw mas 101% yeej LAV tas nrho ntuj vau los txheem teb tawg los nres.

TSIS HLUB TSUM KIAG txhob mus DAG nawb nej cov tsis CAIV uas tseem ib sij tawm tim ub na. peb neeg NTIAJ TEB LUB KUA MUAG TSIM NUJ HEEV OV yog DAG2 ib tug QUAJ QAWS 6 YUS TXOJ KEV DAG mas tiam no tsis luaj twg LWM TIAM KOJ YUAV ROVLOS THEM NWSTEEVKUA MUAG. NKAUJ NRAUG mas NYHAV thiablos tseem tsawg zog yog yus niam yus txiv poob ib lubkua  MUAG 6 yus mas EV tiag2 nawb. EV2 nkag kAWSs 6 lub QHOV 6x6x3 los twb tsis TAS. TIAM TOM NTEJ ROV LOS ev DUA.
https://www.youtube.com/watch?v=_PFAZXVF-10

TOS KUV caiv kiag TSIS ROV MUS THAB COV MOS2 TIM UBLOS VIM KUV NTAU TSIS TAU LUB SIAB phem TSIM kom yus dhia dajhlaw rov qab tim meskas no tom qab yus muab nwslub cev hno2 khoob tsis zoo,.i qub tas nws ua tsis tauli cas twb tig tsis tau lub qhov muag mus saib yus nce lub dav hlau. thaum yus qhia tias npaumli no hnub ces txogkuv daim PIB DAV HLAU tigloo rov qab no ces nws ua tsis tauli cas muab nws copv ntiv tes DAM ib ya zuj zus. ze zuj zus ces nws lub ncauj tsis quajlos kua muab sib tw poob vim nwspaub tias tus nws NYIAM YEEM muablub cev HLUAS NKAUJ uas ib tiam muajib zaug PUB 6 nws muab muaj zuaj muab hno li nws siab nyiam txhij txua tsam no nws ho yuav tigloo mus deb2 tseg yus saib txoj hauskev ib hnub txhiab pua zaus seb puas pom nws taugkev tuaj ntsib kuv duaiob zaug. thaum koj coj nws mus saibkoj ncaim tom tshav dav hlau mas nwslub cev nrogkoj muslub siab twb muab lo 6koj lub tsho lawm ntev. nwsluib cev nyob los nwslub siab twb ya nrogkioj puag ib ntxee ntuj tim ublawm. koj los ib yam lub cev nrog dav hlau rov qab loslub siab tus plig tseem nrog nws taugkev tuj taws tim ub. NEEG txojkev hlub mas tsis yog yooj8 li no kuv yuglos 9 tiam 6 lub ntiaj teb no yav tasloskuv thiajli yuav tus poj niam QUB. tiam 10 no kom wb rov tau los yogtxij nkawmlos HMOOV tsis muaj wb yuglos yog XEEM XYOOJ txheeb2 deb mas nws yuglos puag topm XK hos kuv yuglos 6 tom LPB. tsov rog tawg 1975 sawv daws dhia2 tsis TUAGlos tshwm VIBNAIS nws thiabikv los sib ntsib pem 03 kuv tsispaub nws li lawm tabsis nws tseem cim tau paubkuv nws nug2 thaumkawg paub tseeb2 tiaskuv yog xeem XYOOJib yamli nws. nws tus plig thiaj li CHIM txaus dhia rov qab lub cev TUAGKIAG pem 03 tim vibnais thaum nws pib tiav nkaujkiag. lub ntuj peb los yug no mas yogiblub LOVERS DREAM WORLD. yuglos mas ntsib teeb meem txhiab2 pua2 tabsis sawv daws TSEG tsis taus ces tuag kiaglos twb MAJ2 mus thov ntawv kom tau rovlos yuig tshiab. COCAINE twb tsis muaj zog npaum li ntawd.

Dony,
ua tsaug rau nej coob tus tau tham txog tej no.  kuv tsi tau xav txog li kuv yawm Sib hais nawb, kuv xav tias cas peb hmoob tej me ntxhais no es tuaj 3 hours kev tuaj kawm ntawd, tsuav yog tau kawm ntaub kawm ntawv lawm tiag xwb.
yog li no, puas tsim nyob peb cov neeg paubtab thiab nkagsiab li peb no yuav tau nrhiav ib txoj haus kev kom muaj funding pabcuam pub rau tej tub tej ntxhais hmoob ua siv siv zog thiab rau rau siab kawm txawj kawm ntse li no.  seb ib hnub twg koj kuv peb haiv neeg hmoob no puas mus tau ib kaujruam deb thiab zoo tshaj niaj hnub no xwb.
yog tias, lawv kawm hauv zej hauv zos xwb ces kuv twb tsi xav li cas...tabsi, tej tus me ntxhais zoo li no es tuaj mus deb npaum li no tsuav yog tau txoj kev kawm txawj kawm ntse xwb tiag no....
tsim nyog koj kuv thiab peb coob tus yuav tau nrhiav ib lub tswv9 tshiab los pab thiab txhim kho koj kuv peb haivneeg hmoob no kom txawj zoo lawm tiag tiag no xwb.
zoosiab, nej tus hais li cas los muaj tag...tabsi, nej txhob muab xav rau qhov phem thiab li nej lub siab xav xwb.  nej muab xav tagnrho rau over all txhua yam ntawm txoj kev xav ua neeg zoo thiab siv lub dag lub zog es li ntawm 3 hours drive los tseem yuav tuaj mus kawm kom yus TXAWJ yus NTSE thiab tau lub neej zoo xwb.
yog li no, tsi pab hlub leej twg los pab hlub yus haivneeg hmoob thiab no xwb os mog.
ua tsaug os nawb,
Born2beHmong

COV LUS HAUV DAIM vdo TSIS TAU TXHAIS TIAS muaj tseeb 100% tus nug thiab tus teb yuav txua li cas NTXIV loa tau ywj siab tas nrho. muaj ib feem mas nkawv SIVlub npe mus yees VDO kom  nkawv tau tawm hauv zos mus tej chaw NRAIM zogkom nkaWV XAV UALI CAS txhob muaj neeg pom xwb. yogkuv mus tim ublos kuv SIV tib lub tswv8 kom tus mos2 22 muaj ob lub CHOM2 nroguv m us tom teb mus de zaub pub npua mus xawb taum xawb POBKWS txog tom hav taum hav pobkws NRAIM2 neeg qhov muag ces kuv hamtsi muab TEV kiag tsuag2 nws tsislam QW thiab QUAJLI OS. nws twb tias xav ua cas no nrawm2 tsam muaj neeg POM. HAM TSUI 66SIAB YUS HOM NUM KOM TIAV mamnli mus xawb taum thiab pobkws tom qab. yog nws tsis YEEM mas tsis LAM TAWM HAUV DAIM VDO TITKLE nrhiav tus hlubLI OS. NWS paub nws SIVli caslos tsis NTUAG tsis TAWG los NRUB OPLEB ib qho twg me2 li cov uas nws xav tias NYAJ tsis muaj STD no mas ntshe tus tuaj tw tseem qeeb zog xwb ov. cov uas oblu9b bomb twb CHOM2li ntawd mas lawv twb kawm tiav TXAWJ txhua THAJ tas lawm ntev tim PHUV NYAWM KUV YOGLI 5-6 XYOO TWB MUAJ COV 8-9 XYOO nrogpeb ua mov av thiab ua twj taig AV. ibleeg mus npua iob qhov ncauj dej sawv daws mus hlib hmoov AV muab hmoov AV ua2 kom tau iblub qhov hmoiov AV qawj ib qho hauv qab mam nti yus qhov dej yus npuav 6l;ub qhov hmoov AV dej xaus tas ces cov HMOOV av KHOV UALI LUB QAWJ2 LI LUB MENYUAM KHOB. 3 hu tias yoglub yias loslub thoob EV DEJ. UA SI XWB XAV MUAB TIS NPELI CASLOS TAU tas nrho. txawv mas tus 8-9 twb txawj yog ua TAWB kom NKAG noyuav uali cas. kuv twb muab ib tug khawm2 zuaj2. nws tias uali ko tsis nkag ib zaugli os. cov twb yuav TIAV hluas nraug peb mus nram hav dej mas peb mus tom ntug kev qhov ntxjhov2 mus pw zoo2 ov. nws lo lus mas kuv yog li 5-6 xwb kuv yeej ua 5 tau 101% tabsis yog thaumkluv muaj 10 mas nws MAG tseeb2. peb cov ua2 mov av kuj m uaj tus puav menyuam tub uas yogli 8-12.PAUB mas vim kuv ntau rujlub tsio
mas vim kuv tus no thaum 5-6 xyoo ntau tujl;un TSIS YEEJ lawv ib zaugli ov. COV TO QAB TIM UB TID LAWV MUAJLI 8-9 XYOO XWBLAWV TWB PAUB THAJ TWG THIAJLI NKAG. YOG KHAWMTHIAB SAWV NTSUGLI KUV TUS5-6 XYOO XWB CES nkim NWS SIJ HAWM. YOG 10 XYOO TOM QAB NTXIVLI COV HAUV bdo MASLAWV TWB YOG expertLAWM TEJ NYUAG QAV NUM TXUAS TW no na. thaumn kuv yog li 10 ces peb dhia tawm hav caub fab los 6 puag nram VT nas kas ces ntig ntwg los hla NAJKHOOS TSHWM tim VUIBNAIS tom qab pw ib week tom nrtug dej PAKCHOM LOS NYOB2 TXOG 1983-1984 KUV MAMLI TXAWJ tseg nyiaj mus yuav ib lub teeb khoos thjiab ib khub battery  hnub poobkiag ces ncaj nraim tim 04 npos kos mus tham ib tug ntxhais xeem VAJ ua twb pib tiav hluas nkauj tsis KHUAJli kuv tus no. nws yogkuv THAWJ2 tug hluas nkauj tham VWM2 los yog haislus thiab sau ntawv sib cuag tom lawvlub VAJ ZAUB thaum nruab hnub. hnub poob no ces mus tham tomlawv tsev as qhas-n. tham tauli ib ob hlis xwb lawv tsev neeg tuajmus meskas. dhau plaws ntawd ces tim 02/3/15. cov to qab tidlos hnub nyoog nyaj txawv tsis deb kuv tabsislawv m uaj EXPERIENCE txog feem no ntau tshajkuvlawm ntau. xub opuib mas nws sau ib daim ntawv 6 kuv thaum sawv ntxov 4:30AM  nws thiab nwsib tug khub sawv tawm hauvb tsev as qhas-n los pem tsev mov nws mus pib cub mov ua tshais. nws los hais 6 kuv tias KOJ tsab ntawv kuv tebkoj nyob hauskuvlub tshob khiab mis yogkoj xav tau koj tsab ntawv kuv tebkoj no ceskoj muabkoj. nws sawv ntseg2 TXHOB TXWM CHOM nws lub hauv siab kom kuv paub tias nws hais yog qhov ntawd. kuv mas RHIAB kawg maj mam cev tes mus dig2 pom daim ntawv ces ua ob tug ntiv tesli ob tug ciaj roob ris taiskiag daim ntawv rub daim ntawv tawmloslawm xwb. ntawd yog THAWJ ZAUG kuv paub tias hluas nkauj muaj oblubLOJ2 CHOM2li ntawd vim copv kuv nroglawv ua mov aV TIM UB M AS TSIS POM OBLUB NTAWD. WB SAU NTAWV SIV CUAGLI NO TAU OBPEB HLIS TOM QAB MAS KUV HO tsis rhiabli lawm ntsib nws pem tsev mov mas RUBKIAG los KIS npuav kiag qhov ncauj KOM NWS HLE NPLAIG kuv tiom kiag rub nws tus nplaig. nws hais tsis tauyklusli nws qw wb3 thiab ob sab tes LAUM kuv tav xwb. kuv ces ib sab teskhawmn nws xwb qwb ib sab 66suiab zuaj nws ob lub bomb. kuv xav tias kuv tsis yog tus TSIM TXIAJ yuav maj mamli ov,.ZUAJkom tes tshee nws mas NTXUB KUV KIAG. nws tias koj khib dwb es tsis KAM 6 KOJ KOV LAWM tsam kuv tsis tau yuav TXIV kuv oblub no twbNRWG thiab XAUM tas. tus no mas zooli kuv txawj ZUAJ oblub bomb xwb kuv tsis TXAWJ lwm hom ces nwsNTXUB2 kuv heev muabkuv nteeb2 txog thaum kuv thev tsis taus nws tej kev NTXUB2 tsis xav thamkuv nws xum tham kuv ib tug txiv ntxawm uas wvb mus koom thamlawv ob tug viv ncauskwvtij koom ib luby as qhas-n hos kuv mas tus txiv ntxawm tus hluas nkauj ho SEEJ2 pub 6kuv ces sawv ntxov wb mus tham thaum 4:30AM mas wb sib hloov tasli. li no tsis ntev thaum 1983 kuv tus txiv ntxawm tuaj mesikas ces kuv ua siab tso tseg tsis mus tim tsev 15li lawm. vimmuslos nws NTXUB2 KUV CES TSIS MUAJ nws yuav cuab zoo2 6 kuv zuajli yav tasklos lawm. kuv thiajli hloov siab mus tim 08 tus tidmas ho yooj8 raws siab nyiam TSHAJ  txhua tus ghluas nkauj thaumluvlub neej TUB HLUAS VIM NWS MAS NTSHE KUV TSIS ready XWB OV yogku7v ready mas  TXUAS TGW YWJ SIAB THAUM WB NYOB THAJ CHAW NTI NEEGLWM TUS QHOV MUAG MENTSISli nramnlawv qab tsag tsev mov. thiab tom lawv lub xaslas. tus no nws ob lub twb tsis tau CHOM npaumli cov hauv VDO uas muab post ua ntej saud nws twb yog EXPERTkawglawm yog tseem CHOM2l;i cov hauv VDO no mas koj ntseeg nws tejlus no muspw hauv nws qab txag7 mlolog nws nrog cov tuaj tw TSAJ nws ib hmo ib hmos saum txaj. kuv haisli vcim cov tim ub maslawv  TXAWJ2 ZAIS hluas nrauglos nrogklawv pw uake ib hmoslawv sawv ua tshaislawv niamlawv txiv txiv tsis tau sawv tus CHOM2 mamli tsakom hluas nrauG sawv mus tsev. NYOB TIM najkhav THIAB naskas YOGKUV MUAJ 14-18 MAS ntshe twb kas nplaisklawmntau 6 kuv tiam neej no. tsis ntsib mas vim kuv yogli 8-10 xwb ces cov 22 chom2 TSIS kk THABKUV VIOM TSUIS TAU hauj lwm nrog tus khuaj li kuv tham kuv twb tsis PAUB yuav tawb lawv li cas.

cov hauv VDOno CHOM2 thiab los pauv tsis tau ob tugkuvntsib tom U tim  meskas no li s. nkawv oblub grapefruit mas tus kawm tiav MA yuav yopg size DD los loj zog hos tus tab tiom kawm kom tau nws daim BA mas yog size C xwb tabsis CHOM tau txaus siab nyiamli tus no:
https://drive.google.com/file/d/0B-_0drg7WMjlMWplLXRlMWV4X2s/edit?usp=sharing
https://drive.google.com/file/d/0B-_0drg7WMjlNER0czkwbXU4MTQ/edit?usp=sharing
thaum YUS MUS TXOG TOMNWS LUB APARTMENT TOM u NWS IB LEEG NYOB XWB mas nws tseem ready tshaj no:
https://drive.google.com/file/d/0B-_0drg7WMjlUlZ4dkl5RnpOMVE/edit?usp=sharing
WITHIN 5 NASTHIS YOGKOJ TSO YWJ SIAB 6 NWS DRIVE mas tiam neej no koj yeej tsis tshuav iblub siab tias LWM tus hlu8as nkauj yuav zoo tshaj nwslawm. yog yus yog tus drive no mas tseem tsis PERFECT  npaumli yus ciali drive yus mam pw tau2 zoo xwb thiaj tsis NIM yus tsav tsheb li 3-4 xuajmoos mus puag tom U.