Nyob zoo dab laug,
Kuv tsi paub le hab ov..., tsuas nov tas puab muag tau nyaj kawg nua
xwb os...
nqq

Nyob zoo dab laug. Tau ntev lawm tsis hnov koj private news li. Yog
muaj dabtsi thiab plan datsi los email rau kuv paub thiab nawb. Kuv
ces nyob xwb li tsis muaj plan dabtsi. Tsuas yog tau ob hnub los no
nyob rau central valley no weather kuj laj lawm tsis kub kub lawm. Cas
sij hawm yuav dhau mus sai ua luaj li es lub ntuj no twb yuav pib tuaj
thiab. Sis ntsib dua.
HM213

Yog los mas... Thaum yus hluas mas zoo li caij nyoog kuj ntev kawg tab
sis thaum laus lawd mas caij ho khiav ceev ua luaj es yus twb ho raws
tsi yeej li lawm tiag.
Xyoo no tim peb ces kuj los sov kawg thiab tab sis tsis tshua raug
ntau npaum li hauv nruab nrab teb. Ntawm peb los 2-3 hnub no kuj laj
kawg lawm.
Koj so (retired) lawm es koj puas mus volunteer rau tej nyuag non
profit organizations kom yus ho muaj activities thiab los yog tab haj
zov koj cov grand kids nrog mejthaub xwb naj?
Kuv li ces mejthaub koom zoox kawg li, yuav tau nco nroov mus walk ib
hnub 2 lwm li 1 xuajmoos tej mas thiaj li tsi txivx ib ce os.. Nyob
tim no tau zoo dhau es yus pheej txhawj txog yus txoj sia xwb..
hahahahaha...
sis ntsib dua os...
yij nqq

Vow!..... zaaj nyuas movie le ntawd xwb es tau nyaj ntau ua luaj os...
Ua tsaug nawb...
nqq

Nqq,
Thawj-j lub week lawv qhib saib kiag (1 week) Gran Torino nyob top 10.
Peb cov hmoob nyob hauv zos no mus xyuas coob kawg.Cov thaub laus kuj
nyiam yawg thaub no cov movie heev ces cov laus los yeej mus xyuas
coob kawg kiag.
1. Gran Torino $29 million
2. Bride Wars  $21.5 million
3. The Unborn $21 million
4. Marley & Me  $11.3 million
5. The Curious Case of Benjamin Button $9.5 million
6. Bedtime Stories $8.6 million
7. Valkyrie $6.7 million
8. Yes Man $6.2 million
9. Not Easily Broken $5.6 million
10. Seven Pounds $3.9 million

OOoop, thov txim kuv tseem muab koj hu ua dab laug no lawm thiab naj.
Laus lawm ces hais lus tsis nco tom ntej tom qab li lawm. Kuv ces tsis
volunteer ua dabtsi li. Kuv cov grand kids los kuj loj mus school tas
lawm. Yeej tsis tshuav cov me li lawm. Kuv thiab mebthaub wb nej hnub
nyob hauv tsev sib zov xwb..
Ua li koj ua zoo kawg lawm. Tsuav yus tseem nco ntsoov pab thiab txuag
yus txoj sia. Tsis paub hais tias ntxiv 10 xyoo tom ntej no xyov pe
yuav zoo thiab laus li cas.
Yij Phwv, Ua tsaug rau koj qhov information about Gran Torino cov net
income. Vam hais tias Clint Eastwood yuav faib muab me ntsis nyiaj los
ua scholarship rau nej pab Hmoob uas tau nrog nws ua daim movies no
thiab.
HM213

hahahaha..... kuv twb sau yuam kev rau koj los dua lawm los mas dab
laug aw..... Cia kuv hais ib nqes kwv txhiaj rau koj mloog...
Ntuj nis ib zej tsoom kwvtij Hmoob.... ua cas ib sij huam lub caij nim
yuav ncig mus dhau, es yus saib seem twg tuaj los yeej lau lawm ntau;
ua zaj twg tsav twg los nim yuav nrog luag kav ib ntsug teb/chaw: Ces
txiv leej tub thiaj ua ib siab mus kav lub nyuab nceb/nceb quav hlawv
nis Hmoob......
Zoo heev uas koj cov grand kids los loj tag lawm. Yug ob niam txiv haj
tseem khov kho ces kaj tsij ncig ub ncig no kom txaus sub thiaj li
tsim nyog os....
Sis ntsib dua,
nqq

Hahaha......zoo kawg koj nqes kwv txhiaj. Koj kuj txawj kwv txhiaj
thiab laiv yuam. Zaum no kuv yeej muaj sij hawm mus ub mus no kawg
tiamsi twb mus thoob tej chaw uas xav mus lawm las. Cia saib yav tom
ntej no yuav mus qhov twg. Yog tsis muaj chaw mus lawm no ntshai yuav
tuaj ncig xyuas koj rau yav tom ko. Zoo li twb muaj kuv cov kwv tij
nyob rau tom koj lub lav ko thiab sub. Yog thaum twg tuaj no mam hais
koj paub nawb.
HM213

Phoojywg Hmoob213,
Koj twb retired nrog rau koj pojniam tib si., menyuam los tsis muaj
zov ,vim licas koj hov tsis hais txog mus nyob tim nplog teb los yog
thaib teb. Kuv hnov cov muaj laj muajkam zoo thiab tau nyiaj social
security tham kub siab zees tias txog caij retire lawv yuav mus nyob
tim ub vim kev kho mob nkeeg (yog tsis serious) kevnoj
kevhaus ,vajtsev los pheej yig. kuv ib tug kuj cias siab kawg
thiab.Koj mus los zaum puav lawm koj sim pab tawm tswvyim ntawm  koj
tus kheej  yog licas.
Tyy

Dlaab laug Hmong213,
Yog mas, tim peb nuav muaj koj cov kwvtij coob kawg has os. Feem coob
yog Moobsib/leeg. Muaj ib 1-2 yim Hmoobdawb xwb. Thaum twg tuaj nua
ces has paub nawb... es saib puas tau moog noj fawm ua ke..
hahahahaha...
tswvyim,
Kev moog nyob tim u yeej tsi yooj yim npaum le has yog yug muab ua zoo
luj kuas ntxaws. Yog nyam tiv pluav tshauv le kuv mas kuj los tsi txug
txij twg hab. It really depends on the person.
nqq