Dr Faj.....aw,
Koj kiag twb ua li rau kuv ned.........kuv ces tshuav kiag hais tias
kuv yog Phwvnyawm es koj nrog kuv tham 2-3 los no xwb las as.Thaum twg
Moobsib rov tuaj kuv mam coj tuaj xyuas koj kiag nawb VAUV.
Koj tus txiv ntxawm Ntsuabyag thiab kuv ces yog ib phaj.......peb yeej
sib paub tim nplog teb tuaj lawm.

Nev nev nev... tsaam nuav dlib tau Yawgnomdlub tuaj txuas ib ceg ntxiv
lawm hab laiv. Kuv saib yawm Nomdlub tsi qha kuas ntshe nwg yuav yog
kuv cov nyuas npawg los yog dlaablaug lawm ntaag lauv.
Tsi yog tawm tsaam ov. Kuas qhov tseeb yog peb ib leeg nyob ib qho ces
peb yog phaum yau lawm. Ces puab cov hlub yeej ib txwm tsi tau paub
txug peb. Ces thaum moog sib ntsib ces txhaj le tsi sib paub. Yuav tau
tuaj sib fim le peb nuav es thaum sib ntsib txhaj sib paub. Kuas yuav
tau sib qha npe hab ov. Pheej tas kuv yog yawm Nomdlub nua xwb leej
twg yuav paub koj nab? Tsi qha ces qee tsaam kuv tseem tshev-v koj hab
nav.
Phwvnyawm,
Yus yog tij lawm, yus pheej tsi introduce yus tus kheej rau tej me kwv
li ces kav tsij lees txhaum xwb nawb koj na.  Lwm npaj kuv ntsib koj
mas kuv yuav tos ntsoov saib koj puas los tuav kuv tes xwb ntag nawb.
Kuv los yuav qhia kuv niag phoojywg Phiajzeb/Npuag Cawv kom nws paub
thiab. Hnub twg nej cov ua tij tseem tsab hlob thiab mas mag nplua
Beer kiag xwb nawb.

hahahahahaha...... tub yeej xoom xaim yawm nomdub nuav lawm. Zoo ntau
kws nub nua wb tshaum tau ib lub zaig tawg/paim.
Yawm Numdlub, kuv yeej has raws le kuv ntsib lug le mas. Yaav thau (in
the 80s), kuv tuaj moog rua Banning, Fresno, Stockton, Sacramento,
Yuba tej ntawd kuv yeej moog saib yuav laug txhua tug including peb
cov kwvtij coj kev cai Yesxus. Ib yaam le Vaaj Xaivtxab, Txajtswb,
Txawj Lwm, xibfwb Nyaj Xwm (kws yog laug Num Tuam tug tub hlub) hab
Txawj Tuam (Kawj) puab huv si neb. Ua ke ntawd kuv moog txug rua
Georgia kuv yeej nrhav hab nkaag moog saib laug Txaj Nchai hab Vaam
Tuam puab huv si ov. Koj puas muab tau proof rua kuv tas mej cov ko
leej twg tau tuaj su huv kuv tsev ib zag maj?
Le caag los zoo sab kws koj haj tseem mob sab txug hab. Kav tsij ua
koj lub luag num xwb mas.
Moobsib

Zoo kawg kws koj tseem moog saib txhua leej txhua tug, ua caag los
kawg yuav tau sib saib hab sib paab xwb txhaj zoo. Kuv yuav tsi muaj
prove tas cov ntseeg tuaj saib koj vaaj koj tsev tabsis qhov puab tsi
tuaj mas le kuv has, mej yog cov coob cais mej yeej muab cov nam lawb
dlaab hov cais puag nplogteb tuaj le lawm cais puab txaaj txaaj muag
tuaj saib mej lawm xwb. Xaav tuaj los sov mej puas nav lawm nua ces
puab txhaj ua ib sab ntxeem ntxeem puab lawm xwb. Yog paub tas mej
tseem nav hab nua cais yeej muaj tus tuaj xwb os.

Nyob zoo Txiv Laus Phwv/Dr. Faaj,
Kuv nyuam qhuav mus ncif tid Laos los txog.  Lim kawg. Muaj dabtsi mam
nrog nej sib txuas lus tsis ntev tom ntej no.  Phiaj

Nomdub,
Kuv xaav tas koj qhov excuse yuav tsi yog lawm poj. Kuv txiv Txajlwm
mas yeej yog yawm Xauv Yob (Poos Tauj) puab tsev neeg tawm sis vim nwg
yog mivnyuas ntsuag ces nwg txhaj tsi nrug puab coj kev ntseeg Yesxus
(in the 50s). Thaus kuv moog kawm ntawv nyob Phou Nongphee los kuv kuj
moog nrug laug Txaj Nchai puab nyob. Kuv tsuas ntsib qhov kws kuv paab
kwvtij hov muab kuv hu ua "dlaab qhev" xwb. Tom qaab kws kuv nam hab
kuv txiv puab tuag taag es ho lug nrug txiv Txooj Sua puab nyob los
kuv kuj tsi tau ntsib, nov los sis pum txug txuj kev sis cais koj has
ntawd. Thaus peb tsiv lug nyob rua Phou Dok ntawd es peb paab kwvtij
ntseeg Vaajtswv hov lug nyob rua tom lub zog Sam Soun los yeej sis
txib sis khaiv hab sis paab yaam tsis muaj kev sis cais dlaab tsi.
Unless muaj tej yaam kws tej laug tau coj lug es peb cov hluas tsi
paub txug xwb. Vim tas kev ntseeg sis txawv lawm ces txuj kev noj kev
haus yeej muaj ntsis sib cais vim yog muaj kev cai dlaab qhuas txuam
yuaj nrug.
Kuv le kev totaub mas yog thaus ib tug/yim neeg lug ntseeg Vaajtswv
lawd ces lub xeem tsi muaj qaab hau dlaab tsi lawm. Txhua leej, txhua
yim yeej yog ib tsev neeg xwb. Yog le mas peb ceg kwvtij nuav txhaj le
coj moog le ntawd los kuj tsi paub.
Tau ze 20 xyoo nuav tsi tau ntsib Txaj Tswv lawm es nwg nyob le caag
lawm?
Ua tsaug rua koj cov lug teb..
Moobsib

Peb tug kwv tij koj has ko cais nwg noj qaab nyob zoo hab os. Nwg chim
chim sab vim tsi muaj ib tug tub le nua cais nwg kub kub sab paab vp
puab cov new horm hab yuav moog ua cov law maker nua cais npaum twg
nyaj los sawb lawj rua vp puab taag cais nwg nuav newhorm tuag cais
yawg nyob tuab paub ca lawm xwb.

hahahaha.... kuv tseem xaav tas ntshai tub yog koj ntaag nua laus....
Kuv paub zoo mas... Ua tsaug os..
ms

Yawm Nomdlub,
Koj tub yog ib yawm nyam kaasmoos kawg hab, koj pheej tsi paab yawd le
yawd txhaj tawm lawm ne. Kuas zoo kawg hab muaj moo kawg lawm ov.
Yawm Moob kws lug txais kag yawd lub meej mom ces txawm maag moog nrug
yawm luj puab hlob kaav hlua lawm ne.
Nomdlub, sim qha kuv saib koj yog kuv cov npawg los yog dlaab laug
mad? Noog meb thaam sis zoo le yog ntawm kwvtse xwb ntaag laiv.

Faaj,
Koj puas xaav kuas kuv cem yawm Nomdlub dlaim nplooj?
MS

Koj sim email privately qha kuv saib yawd yog leej twg? Kuv yuav tsum
paub yawd xwb-b nav. He he he...

Faaj,
Kuv xaav tas yawg Nomdub yuav tsum yog XF. Txawj Tuam xwb rua qhov peb
cov ces yog yawm txhaj le thaam le ntawd xwb. Hahahaha... puas yog
naj, yawm Nomdub?
ms

PY MS,
Koj mas! cas yuav hais kiag li qhov kuv xav tau thiab lau. Tsum tsam
phoojywg Fajkhaum muab lub hnub qub FBI rau koj thiab nawb. (jk)
HL