Puas yuav muaj ib pab Hmoob twg kam ntaus thawj hlo tho kev thiab
ncaws kev rau Hmoob taug? Txawm sib thiab nyhav los tsis tau ntaus nqi
rau sawvdaws vim kwv tij Hmoob tseem cib nyeej thiab xam khib.
Yog nej leejtwg paub tias muaj pab twg lawm thiab yeej ua tiag tiag
thiab ntaus ntej tiag thov qhia es peb ho zoo caum thiab txhawb. Yog
tsis tau muaj li, leej twg thiab leej twg kam xub pib coj Hmoob nce
kev. Cov ntshaw txog Hmoob lub haiv yuav tsis tos leejtwg li es yeem
thaj pib ntawm yus tus kheej mus puas muaj hauv no?
Peb tham ntau tshaj lawm tshuav tsis tau pib thiab ua, nej sawvdaws
xav li cas?
X Z

Xavzoo,
Yog Hmoob xav noj txiv ces peb yuav tau mus cog ntoo ua ntej hnub poob
qhov. Tsam tsaus ntuj lawm ces peb yuav tsis pom kev cog ntoo.
LOMTED
"When people come together, ideas will spark, friendship will be
force, stereotype will be broken, collaboration will happen, trust
will be build and freedom will ring."

LOMTED,
Koj hais yog thiab, tabsis yog tos Hmoob ces hnub yeej ploj npoo roob
xwb li nawb. Ntawm koj ne puas pib ua ntej txhob tos Hmoob ne?
X Z

Xavzoo,
Muaj caij no ho mus check koj li email thiab. Cas zoo li kuv ob tsab
email ua sau ntuj rau koj zoo li poob qhov ntuj lawm sub los uacas.
LOMTED
"When people come together, ideas will spark, friendship will be
force, stereotype will be broken, collaboration will happen, trust
will be build and freedom will ring."

Tub muaj coob tug Moob tau as xam xab mav ntaus thawj hlo lawm kuas
tug twg ntau thawj tes tug hov txawm yog xub xub tau moog nyob lub teb
chaws Moob ntaag las kaj, koj puas pum PKH, KPM,YK, hab coob tug maj,
cov nuav tes txawm yog cov xaav ntaus thawj hlo moog nraav teb chaws
Moob ntaag los maj, kuas puab le tes puab tub xub tau moog ua nom kaav
teb chaws Moob ua ntej lawm, yog mej cov hluas leej twg xaav moog paab
puab los kawg lawv puab qaab moog xwb yeej nraa tau yooj yim, tsis
nyuab kag le yog yuav xaiv taug txuj kev hov xwb tes easier than peel
a banana, ib lub nyuag coprer gift nyhaav le 120 grams xwb yeej dlaav
tau nqe moog txug Moob teb lawm.

XZ,
tsis paub hais tias koj hais ntau thawj loo ua ntej tho kev Hmoob taug
yog TAUG MUS RAU QHOV TWG?  Ua ntej peb yuav ntau thawj ntawm peb yuav
tsum xaiv kom tau ib tug uas yuav coj tau Hmoob sawv daws (Reunite
Hmong all over the world), thaum tau tus no lawm peb mam li tham mus
ntxiv.
Yog yuav yuav AV ua Hmoob tug ces kuv xav yog sawv daws ua tau:
1. Ib tug Hmoob twg muab $1 los donation rau lub project ntawm.  Nyob
rau America xwb, peb Hmoob muaj yuav txog li 300 pav leej.  Peb yuav
AV los ua Hmoob tug nyob rau US no peb yeej yuav tau AV ntau.
2. Yog mus yuav AV rau lostsuas teb los peb yeej yuav AV ntau heev.
Tam sim no blog tso cais rau neeg txawv teb chaws mus yuav AV lawm.
3. Yog yuav mus tua Los tsuas teb los ua Hmoob tug, qhov no, yuav tsum
hais kom Hmoob suav los koom tes mas thiaj yuav muaj zog thiab mus
tau.
Kuv xav tam sim no tsis tsim nyog peb yuav muab ntsav los pua teb
chaws lawm vim 5 pav xyoo dlau los peb cov poj koob yawm txoov ua twb
tsis tau ib qhov AV rau peb nyob.  Tam sim no yuav yog muab nyiaj
thiab kev txawv ntse los siv lawm xwb thiaj li yuav yeej.

Npawg Cwjmem,
Qhov kuv hais txog tias puas muaj lossis twb muaj tus ntaus thawj hlo
coj Hmoob, nrhiav Hmoob lub neej HAIV. Vim tias peb sawvdaws tuaj hauv
no tawm ntau yam tswvyim tabsis tsis tshua hais txog qhov coj Hmoob
mus ciaj haiv. Xav Paub seb kwvtij Hmoob puas tseem muaj zeem muag rau
Hmoob. Muaj tej yam yuav tham tsis tau.
X Z

Tej zaum muaj: " ciaj sia ces yog ciaj neeg. Ciaj neeg ces yog ciaj
cuab. Ciaj cuab ces yog ciaj pawg. Ciaj pawg ces yog ciaj haiv" Niam
no hmoob twb yuav luag tsis paub ciaj sia los yog ciaj cuab es hmoob
yuav ua cas ciaj tau ua haiv".
Nej pib kho kom hmoob ciaj sia thiab ciaj cuab tso os mog!!!

Xav zoo, Lomted, thornsp, cwjmem, thiab ntujkag cas es nej hai zoo li
nim yoojyim kawg.
niam nos tsis zoo li thaum ub lawm, tsis yog muaj ib txoj haujlwm los
yog ib qhov chaw twg es tsis muaj leej twg kam mus thiab tsis muaj
leej twg kam ua ntej. Nej hais: "Ntaus thawj hlo tho kev rau Hmoob"
yog yuav ntaus thawj hlo tho kev mus qhov twg nab? Zoo lis kuv tus lau
no mas ua temtoob lawm thiab cas tsis totaub nej hais lis.

Npawg xtou55,
Hais txog ntawm Haiv neeg Hmoob xwb mas, xav paub tias cov tuaj hauv
no lossis leejtwg thiaj kam ntaus thawj hlo coj kev no xwb. Koj tsis
txhob maj temtoob vim peb tsawv kwvtij heev li. Koj tseem yuav tau xav
kom meejpem tshaj ntxiv thiaj yuav pab tau Hmoob. Pib nres Hmoob lub
npe thiab pab nug Hmoob xov nawb.
X Z

Xavzoo,
Kuv qhia rau koj tias nws yeej muaj nws pab nrhiav kev rau Hmoob lawm,
pab no tsis kav theeb rau tus ub tus no.  Lawv muaj zoo lub hom phaj,
kuv ntseeg tias lawv yuav ua lawv teg dejnum mus kom txog lawv lub hom
phaj xwb thiaj tag.  Yog koj yog ib tug neeg ncaj ncees, coj zoo, tsis
txhob saib kev npleev kev yig ua qhov thawj, coj kom tus tus, muaj
txoj kev hlub haiv thiab kev ntseeg tias Hmoob yeej yuav muaj lub peev
xwm ua tau Hmoob ciaj haiv ces koj yeej yuav pom thiab paub tsis ntev,
tsis pub rhau xyoo 2015 yeej yuav muaj ib yam tswm rau nej Hmoob pom.

Npawg Chia,
Koj hais tau rau kuv muaj kev ciasiab, yeej xav paub seb cov Hmoob zoo
yog leejtwg thiab ho xub pib tsis tas leej twg txhob thiab yaum. Yog
koj tso siab thiab qhia tau, thov sau me ntsis qhia rau kuv paub ntawm
tus e-mail no. Pab koj hais hu li cas?
Tej kev ib txwm npau suav rau lub neejtwb tsis muaj chaw cia siab li
lawm vim ib sij pom ib pab tawm tuaj nrov nrov tabsis ua tsis tau
dabtsi ntxiv tshaj rau qhov nrov suab npe.
Txhob tso kuv tseg vim tseem xav xav yog nej ib tug zoo Hmoob, tsis
hais txog qhov tau noj tsuav yog pom nej Hmoob chob pib rau tus mos
lwj lawm xwb ces kuv txaus siab lawm. Thaum twg nej pab muaj kev tim,
qhia rau kuv paub kuv tuaj yeem yuav txhawb nej los ntawm lub npe
Hmoob.
X Z

.....................
Haub yaud...koj pab niag no ces ntshai yog pab niag niaj hnub mus mus
DC xwb pob ?? !!!
Tus puav kuj nto nto moo kawg sub laiv ahhahahha. Xav paub, mam tham
ntxiv hehehhehe

Pawg nres,
Tham ntxiv kom peb sib paub zoo los mas, tej lus yuav ua tau peb sib
swm thiab sib raug zoo ces tham kom koj plhis kiag los txhawb Hmoob
tuag nthi os nawb.
Kuv xav paub thiab, koj yuav tau pab qhia thiab kom kuv tus ntshav
siab no qis los seb.
X Z