vim,
hais npaum li cas los zoo li nyuj mus nyuj nees mus nees xwb... tos
Absurd, los yog hmoob tseem yuav tsim duas hmoob kev cai los coj rau
hmoob tus kheej xwb.  yog tsim tau kev cai lawm tiag, xav kom apply
tau rau txhua tus citizen es txhob yog ua rau hmoob nkaus nkaus
xwb....qhov no yog qhov absurd...nawb.
zoo li wb tham tsi sib chwv kiag li.....LOLz!
Born

Tos tham tsis sib chwv los wb kev sib to taub yeej sib txawm lawm deb
tiag.  Nej lub City of Madison puas muaj nws ib cov rules, ordinances
or laws kav lub City los nej khaws xyeem yuav lub teb chaws US tej cai
xwb?  Raws li kuv puab mas lub State of WI nws muaj nws ib co cai kav
lub State, lub City nws muaj nws ib cov cai, tej lub organization los
nws muaj nws ib cov cai, tej lub club los nws yeej muaj nws ib cov cai
kav nws.  Tej lub company xwb los yeej muaj nws ib co cai kav lub
Company ntawd.
Yog li vim li cas Hmoob twb txaus siab koom ua ib lub community es
Hmoob ho tsis tsim nyog ua ib cov cai kav Hmoob lub community?  Leej
twg txaus siab koom lub community nws kuj zwm rau lub community txoj
cai.  Leej twg tsis txaus sib koom los tsis ua li cas.  Thaum koj mus
ua haujlwm, koj twb ua li koj lub company tus policy nes.  Yog vim li
cas thaum koj tuaj txog ntawd Hmoob koj ho sij yuav kom Hmoob ua li
"the mainstream" no?  Even mainstream Americans understand that when
they are in the Hmong community, they should follow what Hmong do.  In
case you have not heard, Americans has this saying:  When in Rome, do
as the Romans do.  Translation: When in the Hmong community, do as
Hmong do.

Vim,
yog tham li koj tham no ces kuv nkagsiab koj yog kuv me npawg lawm
tiag tiag laud....LOLz!
Federal, States, City, Village, Township...luag tsim tau txoj kev txoj
cai los rau txhua tus citizen--tsi yog tias koj yog hmoob, dub, dawb,
daj, los yog liab yuav tsum tau abide by nawb...tsi yog li hmoob es
yus tsua khav tsim los kav kiag yus cov hmoob ruamqauj xwb nawb.  yog
cov txawj cov ntse ces luag khwv hlo lawm tom court xwb, los yog ua ib
yam dabtsi tsi haum, you cannot enforce the laws that you're created,
and must know the difference.
koj mas, kuv saib koj twb mus kawm ua ib tug tub kevcai lijchoj thiab
nav....ua li cas wb sib tham tsi sib chwv li.  hais miv miv le nuav
xwb txaus lawm, yog tias tug tuabneeg nkagsab os....smiles!
Born

Yawg Born aws,
Thaum ub Hmoob twb tsis yaim P.  Tamsim no Hmoob twb yaim lawm thiab
los mas.  Li no twb yog Hmoob yoog cov mainstream kawg lawm.  Tshaj
ntawd los Hmoob yeej tseem yoog tau Hmoob thiab.  One way does not
have to be exclusive of the other.  One who has truly "progress" will
know more than one way to skin a cat and will not limit him/herself to
just the mainstream's way.

vimhlub,
es thaum kawg, wb cias li yuav los xaus tau P thiab Q lawm xwb thiab
ntag lod.....LOLz...hahahhahaha!
nco ntsoov tias, yog hnub twg peb tsim tau laws lawm--peb enforce kom
tau thiaj li yog lus nawb.  niaj hnub no, txawm yog peb yuav tsim tau
laws los, peb tsua yog tsim los tswj cov ruamqauj thiab cov tsi paub
dabtsi xwb.  yog tej teebmeem no los txog cov neeg txawj neeg ntse--
lawv tsi nrog Hmoob hais, lawv kom mus lawm tom court xwb.  yog thaum
zoo li no, es peb pheej yuav ua los khuj cov ruam xwb, puas tsim nyog
lawm. qhov no, yog txoj kev ncajncees ua peb cov hlua niam no yuav
tsum tau nrog saib thiab pab txhawb rau kom peb hmoob zoo lawm tom
ntej.  es txhob zoo li niaj hnub niam no, vim peb ua ua, niam no ib
tug twb tsi trust ib tug li lawm--peb lub zej lub zos, lub community
thiaj li tsi muaj txoj kev sib pab txog ib yam dabtsi ua yuav txawj
loj hlob rau peb haivneeg hmoob.
qhov peb haivneeg hmoob siab pab ces yog:  1.  kev noj kev haus thiab
2. ces yog kev pam tuag lawm xwb.  dhau li ntawd, peb twb tsi kam cev
tes li lawm...peb yuav tsum tau tsim kom nto tiag tiag, es txhob ua
tej yam miv miv li no--los caij tsuj tej tsi paub lawm.
koj me npawg Born2beHmong

Tsuas yog muab tej kev piv txwv uas koj yuav to taub tau hais xwb.
Yog tsis hais li ntawd ces koj kuj yuav hais tias Hmoob mas yeej tsis
tau xyaum tau mainstream ib qho hlo li no nes?
Hmoob hais tias dub twg ntxhua twg, ntuag twg ntxiv twg.  Ua txhaum
Hmoob cai, kuj hais ntawm Hmoob.  Ua txhaum Mab cai, kuj hais ntawm
Mab.  Hmoob yeej ib txwm hais tias yog txhaum ntawm neeg ces nrog neeg
hais, txhaum ntawm dab ces nrog dab hais no as.
1.  Hmoob tsis ruam npau li koj xav os.  Tsis txhob sij xav tias cov
sib khoom ces yog cov ruam no.
2. Tus neeg ntse ces txawm muaj loj muaj yau los txawj hais sib kho
tag lawm, yuav tsis hais mus txog nram court.  Tus ruam ces txawm hais
txog nram court los yog nws swb ces nws tseem hais tias luag ua tsis
ncaj rau nws lawm thiab.
In this country, not every dispute has to be settle in a court.  If
both parties are willing, they could solve it themselves or via
arbitration/mediation.  Sometimes, the wisest of the wise will choose
arbitration/mediation over a law suit.
Nej lub zej lub zos tsis muaj kev sib hlub kev sib "trust" los twb vim
yog nej tsis txawj coj nes.  1-2 qho los mus lawm nram court xwb ces
yuav ua cas sib hlub sib ntseeg tau.  Nej cov hluas tamsim no tsis tau
yog cov ntse tas tas os, tsis txhob xav li ntawd.  Yog ntse ces yeej
txawj sib zam, sib hlub lawm.  Muaj lus dabtsi los tsis tas court yuav
nrog nej hais los mas.
Es nej txawm sij xav tias court hlub hlub nej es thiaj li pab koj tau
nej sib hlub sib pab mus lawm yav tom ntej xwb no?  Nej ntse dhau lawm
laud yog li ntawd os.
Tej kev sib pab li ntawd ces twb yog sib pab lawm los mas.  Yog tej
hov tseem miv hab es, thaud twg haj le muaj kev sis pab luj nuav?  Kev
sis pab luj hom yog dlaabtsw nuav?
Es koj txawm xav kom Hmoob tej kev sib pab ntawd tsis txhob muaj thiab
mas koj thiaj li cia siab tau tias "Hmoob mas yuav muaj kev sib pab
laud" no los?  Qhov tseeb ces Hmoob muaj kev sib pab loj tshaj tej koj
pom ntawd os.  Tej koj pom ntawd tsis yog yuav txo Hmoob os...tsuas
yog ntxiv rau Hmoob txoj kev sib pab xwb kom loj ntxiv xwb.  As the
saying goes - YOU choose to see what you see.

LOLz....aws, yuav li lawm xwb tau lawm laud...vim ziag no, zoo li wb
tsi tham mus nrog qhov kev siab tham nyob rau post no lawm....smile
kiag 3 suab ua ntej...ces say...kiag....!
Thanks,
Born