political science nyuaj npaum li cas? kuv xav paub tias nyuaj npaum li cas yog mus kawm hom political science nyob rau usa no. thaum xub pib kawm  hauv U mAas kuv kawm computer thiab math lawm tabsis zoo li tsam no kuv ho xav rov kawm ntawv dua ib zaug ntxiv. vim retired hauj lawm ces xav los tsoo hlwb me me kom hnub nyug txhob ntev ntev. xav tau hauv siab lawm tias xav mus simkawm political science ntag no tabsis nws yog ib yam uas kuv tsis tau paub txog me me li thiaj xav nug nej cov muaj rxperience dua lawm tias hom politicak science no nyuaj npaum li cas? thaum i mas kuv tsev neeg kom kuv mus kawm MD tabsis kuv tsa tes nyoo vim kuv tsis nyiam kho neeg mob thiab hmo yus pheej tau mus ua labnyob ib leeg hauv tej chav hlais ib niag tuag ib daim zuj zus los saib thiab kawm txog tej nqaij txa. kuv tais caus rau tej yam zoo li ntawd ces kuv ua seb tsa tes nyoo tsis xaiv hom ntawd rau kuv txoj kev kawm. tsam no kuv xav sim political science tabsis xav paub tias qhov nyuaj tshaj rau hom no yog dabtsi. puas muaj require kom yus mus khiav ua political candidate thiab?
ua tsau nej pab qhia.

Idonotknown;
Hmoob yug nyuj yog yug los sib nraus, Hmoob tu tub tu kiv yog tus los ua nom ua tswv.  Hmoob ua neej nyob Hmoob ntshaws ua nom ua tswv ntshaws zaum luag hauv rooj noj luag hau qav hais luag hauv lus, tuag los kom tau zoo looj mem toj faus tau rau zoo looj mem ntxas.  Vim niam txiv tsis paub tej xwmtsheej ntiaj teb es koj thiab kuv thiaj tau ua Cob Fab noj qos ncoom qos npuas.  Tus neeg ua liaj ua teb zoo li koj thiab kuv tuaj txog Amelicas teb yog tau kawm Political Science yog zoo kawg kav tsij kawm.  Yog koj (Idonotknown) kawm tau mas koj tseem yuav paub thiab txawj tham tshaj koj.
Vajncuab 5

yog laud kuv xav li ko thiab kuv thiaj yuav ntxeem ntxeem rov mus kawm dua tabsis kuv tsis paub tias nyuaj npaum li cas diam no na? yog nyuaj heev npaum computer science thiab math los kuv twb ntxeem ntxeem dhau lawm ib theem kuv ho tsis paub tias political science nyuaj npaum li cas. ntawm kuv tus kheej mas hom uas muaj logic thiab formular mas yooj 8 rau kuv. hom uas nyeem ntawv ntau ntau li reading classes mas yog hom kuv txaus yees thiab tsis nyiam tshaj plaws vim kuv nyiam ntawv english qeeb2 kawg li. kuv twb mus kawm speed reading kom kuv nrawm zog tabsis zoo li kawm tas los zoo li qub. menyuam meskas mas lawv nyeem ya laim lias li 500-800 words per minutes in average hos kuv ces nyeem li 20-30 word per minutes xwb mas kuv thiaj tseem cim tau yog nyeem nrawm tshaj ntawd lawm ces yog lam lasim qhov muag kom pom xwb saib tas tsis paub xyov nws hais nws dabtsis li lawm. nyeem qeeb li no mas kuv twb mag sab sab thaum xib fwb kom nyeem li 2-3 phau ntawv rau ib lub quarter ces kuv poob qab lawm deb. kuv tseem yeem sau computer codes uas yuav tau zov li ib week yav hmo ntuj hos nyeem ntawv li 2-3 phau mas qeeb dhau lawm rau kuv na. kuv tsuas ntshai nyeem ntawv ntau ntau xwb. yog politica muaj logic thiab theory kom nco meej xwb no nyaj nyuaj li cas los kyv yuav ntxeem dhau.