Nrog Peb ib tsoom Hmoob txhua tus tu siab txog peb txiv tau tso peb
tseg xav kom nws tau mus nyob Vajtswv lub teb chaws es txhob yog cia
tej qub kev cai taw nws mus rau ntuj txiag teb tsaus rau qhov peb txiv
tsim nyog mus nyob qhov chaw tau zoo.

VP yuav ua li cas tau mus nyob ntuj ceeb tsheej ntuj tau zoo maj cov
yawg. Tus ntseeg Yexus nkaus xwb thiaj tau mus nyob lub chaw tau zoo
os. VP tseem muab yawg tsa siab ib yam li Vajtswv lawm thiab es yuav
ua li cas tau mus nyob Vajtswv lub chaw tau zoo maj. Tamsim no ces tej
zaum twb mus txog ntxwg nyoog teb lawm os. Pab yawg tu siab kawg, kuv
thiab Xh. Vam Lauj Lis wb twb mus hais thiab qhia kiag Vajtswv rau VP
los yawg twb tsi mloog kiag. Nim no ces pab tsi tau lawm lauj, kawg
yuav tau mus dab teb lub chaw txom nyem lawm xwb lauj.

Lawv es.....
Nub nuav yog ib nub kuv lub sab mob tshaaj hab kuv tusab tshaaj.  Nub
nuav ua rua kuv nploojsab rov qaab mob ib yaam thaum kws peb sawv kev
tsiv tim tebchaws Nplog hab tau kev nce roob nqeg haav tsiv tawm huv
peb lub tebchaws moog rua lub tebchaws thib 2 thib 3.  Nub ntawd peb
muaj chaw casab vim peb paub lawm hastas GVP twb ua ntej rua tim Thaib
lawm hab ua ntej rua tim USA lawm tabsi nub nua, nwg tau sawv kev moog
rua ib lub tebchaws kws peb xaav moog caum los caum tsi tau.  Xaav pum
los nrhav tsi tau.  Xaav tuav los kov tsi tau.  Xaav saib los yuav tsi
pum.
Ntuj teb taag quas ncua os Hmong nis Hmong aws....... Ua ntsuag teb
ntsuag chaw taag lawm los tseem yuav ua ntsuag thawj coj lawm hab.
Sim neej nuav ces ntshe yuav chim laajxeeb txug nub twg os Hmong.
Rest in peace our dear leader.  We love you and will always remember
you forever.  You will always be my "hero."
noogdlej

yawgdub aws......
ua caag koj yuav yug tau lug nyaav thaaj aav kws Vaajtswv tsim lug rua
tuabneeg nyob ua luaj!  Peb coob tug tusab ua luaj es ua caag koj ho
tseem luag taug?  you are one of the lowest scumbag I have ever found
under the sun.
noogdlej

On Jan 6, 10:24Â pm, noogdlej <***@yahoo.com> wrote:
Koj txhaj tseem tseem tug scumbag thiab hnyav av ntag lauj. Ib tus
neeg tsi ntseeg li vp es yuav ua li cas tau mus nyob ntuj tau zoo maj.
Zoo li koj twb khav tias koj ntseeg Vajtswv kawg no es tseem ua niag
hle tiab tsawv li ko. Kuv hais qhov tseeb thiab yeej hais meej meej
tias ib tus tsi muaj Yexus mas yeej mus tsi txog ntuj ceeb tsheej ib
zaug nawb. Koj tus scumbag hnyav av koj es lam cem kuv ua dab tsi maj.
I only tell the true.

Sawv daws tsis txhob hais li ub li no tias GVP yuav mus rau qhov ub
qhov no, peb leej twg los tsis pom lub ntuj uas tsis muaj txoj sia
lawm. Noob neej nyias muaj nyias dab nyias qhua kev tseeg, tsis tau
muaj leej twg mus ko taw mus pom ntuj ceeb tsheej nqig rov los hais
qhia ntiaj teb tib neeg. Leej twg los ncauj dawb hais ncauj lus tsis
muaj leej twg pom ntawm qhov muag ua tim khawv tseeb, tias qhov no zoo
tshaj, qhov tom phem dua. GVP txawm tso peb tseg lawm los nws ib txwm
yeej ntseeg poj koob yawm txwv, poj yawm txwv koob uas tau xov xeeb
nws mas nws thiaj tau ua tus thawj coj siab kawg hauv Hmoob. Peb yuav
tau muab ua raws nraim li Hmoob kab lis kev cai ib txwm Hmoob muaj los
kom GVP tau txais koob hmoov ntawm Hmoob niam Hmoob txiv pem ntuj. Li
lub ntuj tau foom tseg rau Hmoob coj.
YTK

Yawgnomdub,
Yog neeg ntseeg tiag tiag....yuav tsis hais li koj hais nawb.   Koj
kiag los ntshe yuav mus tsis txog ntuj ceeb tsheej thiab tiag.   Peb
ua neeg nyob tsis muaj leej twg pom thiab paub txog thaum yus tuag
lawm.  Qhov ntawd yog qhov tseeb.
Tu siab nrog peb tsev Hmong tus coj tau tso peb tseg.

Yeej yog li koj hais los mas, yeej tsi muaj leej twg pom hais tias
thaum yus tuag lawm yuav mus qhov twg tabsis Vajtswv txoj lus yeej
qhia meej meej hais tias tus tsi muaj Yexus mas yeej mus tsi txog lub
ntuj tau zoo ib zaug. Yog ib tus ntseeg es tseem tsi ntseeg Vajtswv
txoj lus no thiab ces yeej nkim nws lub sij hawm mus church nkaus
nkaus xwb lauj. Kuv yeej ntseeg hais tias kuv yuav tsum mus txog ntuj
ceeb tsheej ntuj tau zoo vim kuv yeej stand strong in the word of God.
Kuv tsi lem mus lem los li tus scumbag noogdlej ntawm ib zaug.

Mickey,
Cov neeg coj li yawg "scumbag" no, txhob muab coj los txhuam yuaj rau
peb cov neeg ntseeg Vajtswv mog.  Tus neeg ua coj li niag "scumbag"
dub tawv no, yog lawb dab xwb tsis yog neeg ntseeg Vajtswv mog.  Cov
neeg ntseeg ntuj txawv cov lawb dab lawm deb heev.
Cov lawb dab ces yog tsis nyiam txivneeb vim qiadub tsis kam muab
nyiaj mus teeb thajneeb thiaj khiav mus lawb dab kom txhob tau hunplig
thiab teev xwmkab xwb mog.
Yawg "scumbag" no yog ib tus "tshis" ua lam mus nyiag tawv "yaj" los
hnav xwb.  Thov zam txim rau nws mog.  Yog nws hlub Vajtswv thiab yog
ib tus neeg ntseeg Vajtswv nws tsi lam ua tus neeg tsis paub cai thiab
lam  txiavtxim rau tus ub tus no kom mus tom ntxwgnyoog.
Ua tsaug ntau
Noogdlej

Yaj Tshaj Koob,
Ua cas thaum VP tseem ua neej nyob kuv yeej tsis tau pom koj yuav tuaj
sau ib lo lus qhuas VP qhov zoo li, Tab sis hnub no VP tsis muaj txoj
sia nyob lawm no ces koj hov niam tuaj sau hais lus zoo zoo rau VP.
Rov qab mus muab koj tej lus koj niaj hnub tuaj sau cem VP phem rau
hauv no coj rov qab los xyuas kom meej thiab kom zoo es mam li tuaj
sau dua nawb.
Hnub no VP tau tso peb tsoom hmoob tseg lawm tiag tiag, quaj los tsis
hnov, hu los tsis sawv lawm, kuv ntseeg tau lawm hais after VP's
funeral lawm mas peb haiv hmoob yuav tawg ua lwj ua liam, yuav sib
foob ua lwj ua liam, yuav sib txov ua lwj ua liam, yuav muaj kev sib
tawm tsam ua lwj ua liam, kev tsis sib haum xeeb, kev sib ntxub yuav
tshwm sim ntau zuj zus tuaj. Hmoob lub npeb yuav puas zuj zus, hmoob
ua plaub ua ntug ib pab rau ib pab, ib pawg rau ib pawg, peb hmoob
qhov phem yuav piam sij tawm tuaj rau America tau paub tau pom. Koj
mloog kuv tej lus no mus seb puas muaj li kuv hais los saum no nawb.
Thaum VP tseem muaj txoj sia mas muaj qee tus yeej tau tuaj sau ntawv
hais tias VP is not a good hmoob leader. Tam sim no VP tag lawm, seb
hmoob puas zoo tshaj qhov tag los, los yog yuav phem tshaj qhov tag
los nawb. Will see,,,,,,HTT

Yog  kawg koj li ces koj yog ib niag lawb dab kom txhob tau ua neeb ua
yaig xwb tabsis twb tsi ntseeg Vajtswv li es koj thiaj tsi ntseeg
Vajtswv txoj lus. Ib tus lawb dab li koj thiaj tseem hais tias vp yuav
tau mus saum ntuj thiab no. Koj thiab tseem tseem yog scumbag tiag
tiag.
Tsi paub hais tias leej twg yog tshis leej twg yog yaj li lauj. Tus
yog yaj mas yeej hnov tus tswv lub suab thiab coj li tus tswv txoj lus
qhia. Koj mas tej zaum yuav yog scumbag tshis es thiaj tsi hnov tus
tswv lub suab hais li cas li los as. Yog vp tseem tau mus ntuj tau zoo
thiab ces neeg ntiajteb yeej mus tas li os, tsi thas ntseeg los yeej
tau. Li cas los kuv yeej guaranty hais tias vp yeej mus tsi txog ntuj
tau zoo ib zaug vim yawg twb tsi muaj tswv Yexus ua tus cawm seej.