Kevcais qub los yeej tsis ntseeg...kevcias tshiab los yeej tsis
ntseeg.  Qhov twg los yeej tsis muaj tseeb li.
Txoj kevcias qub no esâ€¦ua lub ntees...tsog plig...ua nyuj dab...gosh
how many times does it take to get rid of the "plig" or "dab".
Txog ntawm yus mas yeej tsis muaj dabtsis li tabsis yog txog ntawm
pojniam no ces tseem tsuav cov neej cov tsav es yus yeej dhia tsis
daus ces yuav tsum taus mus ib qhov xwb tiaj li tiav.  Vim hais tia
cov laus ruam niam no lawv ho los mus accept txoj kevcias tshiab no as
an acceptable alternative to kevcias qub txog Hmoob/Moob cov ntees
lawm.
The question is how do we reform txoj kevcias qub no es peb tiaj li
attract more young and educated Hmong to hold on to it?
TxawjLem-

Dony hab B2BH,Kuv tseem tsi tau moog nrug cov funeral home kws tsi pub
Moob siv lawm thaam saib qhov caused yog dlaab tsi tag-g, qhov tseeb
yuav tau moog nrug puab thaam es yug txhaj paub lug pauv hab khu yug
Moob. Tabsi kuv xaav xwb mas yog muaj le nuav:1. Too much noise2. cost
too much to take care the facility, clean the carpet, because drinking.
3. 24 hours usage, funeral home Director needs someone to be there all
day and night long.4. Unformal dress.Yeej muaj cov phoojywg Moob xaav
ua lub funeral home lawm tabsi tshe qhov income yuav lug maintenance
tsi taug hab thej tsi tau nyaj hli rua tug Director, yog le thaam los
txhaj ua tsi tau. Tsi taag le ntawd xwb Moob nyob NC tseem nyob spread
moog dleb le ntawd 45 minutes to 1 hr, or 2 hrs. Yuav yog nyob coob-b
le MN or Fresno, CA es txhaj muaj customer txau.Peb yuav tau coj tej
nuav lug thaam hab promote kom suavdlawg tsaa lub zeem muag lug saib
Moob tej kev txhuv sab nuav hab.Le kws kuv tau has taag lawm, peb Moob
nyob NC ces moog ua kev cai paam tuag rua tej yuas community center,
tej lub building kws luas muab tso tseg es tso khoom lawm xwb. It is
not a formal funeral home.MT

MouaTony,
twb tsi hais kom yuav ua li lawv ua nyob rau St Paul los yog Fresno
nawb, cov tsev ua zoo li koj hai sos, cov nyuav "community center tej
lub building kws luag muab tso tseg es tso khoom lawm xwb."  peb yog
ib haivneeglawm, peb tsim ib lub li no los ua non-profit vaj tsev, rau
peb txhua lub community no muaj ib lub, rau neeg siv xwb...peb mam li
raise fund lwm qhov thiab kwvtij neejtsa sib pab li luag lawm haivneeg
pab rau luag tej Temple...kom yus haivneeg muaj ib qhov chaw hawm/ua
kab li kev cai los yog chaw tau noj tau haus rau yus haivneeg xwb
nad.  nyob li hmoob tej tsev ua pem St Paul thiab Fresno ntawd twb tsi
yog funeral home thiab ned...lawv yeej tsi process thiab tus tu neeg
tuag ntawd hauv li nawb.  lawv yeej cias lwm lub funeral home director
deal txog tej no tag tag es tsua yog coj lub cev los tso rau ntawd
thaum yuav coj los siv ua kab li kev cai thiab xwb.  yog ib lub tsev
li no thiab peb twb yog ib haiv lawm--peb tseem tsi tau tej no los siv
thiab ces txhob tham txog yuav tsim teb tsim chaw ntxiv li lawm
nawb....qhov kuv xav os.  vim peb yeej tsi muaj hnub ua yuav sibzaus
los ua pab ua pawg kiag li ntag nawb.  yog yuav muab hais mus hais los
ces yog tsi yog niam txiv ib plab yug li tej laus hais ces luag yeej
tsi lam cev tes pab koj li ntag hod.
txhua tus neeg thaum nyuam qhuav tsim nto los ua neej, lub siab yeej
sivzog kawg kiag xav pab yus haivneeg.  tabsi thaum los pab pab es lub
zog ntaug tag li peb qhabnab no lawm ces cias li yuav mus join kuv
tijlaug Yingb lawv lawm thiab xwb tiag.  qhov no, yog ib qhov kev
tusiab heev rau yus haivneeg...qhov tiag, vim yus tsi muaj ib pob los
yog millionaire....ces yus sawv kiag tsi tau los ua tus cajqaum thiab
ces yus kawg mus join tijlaug Tseemyeej qhabnab lawm thiab xwb tiag.
puas yog, yus haivneeg yeej tsi muaj vision thiab dream kiag li tiag?
Born

PY Mouatony,
Kuv twb hnov tej txheeb ze tham hais tias nej cov nyob rau nram NC &
SC ua ze ib cheebtsam ntawm Morganton & Hickory ko twb ua tau ib lub
park rau Hmoob noj peb caug lawm no ned. Qhov no qhia tau hais tias
nej cov nram ko yeej sib koom siab kawg lawm. Yog nej sib pab ua ib
lub community building rau sawvdaws siv los kuv ntseeg hais tias nej
yeej yuav ua tau xwb. Yog ua lub tsev ntawd rau hauv lub private park
no ntshe yuav zoo heev, vim nej thiaj li maximize qhov usage ntawm lub
park thiab thiaj li tsis muaj ntau qhov expenses.
HL

HL,
sab nrav, ntxim li yuav xyoojyim duas, vim av los pheejyig me me thiab
hmoob los yeej muaj av davfos.  ib lub tsev li ntawd los pub hmoob
xwb, nws heev kawg tsua siv li 3 mus rau 5 acres xwb txaus lawm.  yog
lam muaj ib tug neeg donate kiag qhov av ces hus zejzog tuaj sib pab
build  li kuv hais hais rau cov kwvtij neej tsa xwb.  niam no, peb cov
hmoob ua yog cov ua vaj ua tsev ntawd muaj coob kawg kiag lawm aws,
yog lawv muaj license no tuaj saib es sawvdaws sib pab ua xwb...twb
take tsi tau 1 hli xwb yeej ua tiav lawm...tsi tag li los yav nram NC
thiab SC ntawd lawv twb tsi tshua ua cov Foundation kim li peb cov
nyob yav pem no thiab.
li kuv hais rau cov kwvtij hmoob os...niam no, peb ua vaj ua tsev
simple tag npauv li lawm...vim yog sawvdaws tsi sib koomsiab xwb.  peb
muas kiag cov phobntsa tsev kom tiav tiav tom manufacturing company
tuaj tibsis...thaum tuaj txog ntua ces tsa kiag xwb.  peb ces tsua yog
khaws vov thiab ua phobntsa sab hauv tsev xwb.  ib lub tsev coj los
siv li no, twb tsi cai cov chaw nyob los yog hoob ntau ntau es yuav
xiam xiam nyiaj nad.  ua kiag cov hoob loj loj thiab davfos xwb. yog
li no, yog peb cov txivtsev sib pab ua tiag, ib hnub xwb peb twb ua
tiav ntau heev lawm aws.  tabsi vim, yog peb hmoob li tus cwjpwm
xwb...qhov no, yog ib qhov ua peb pheej hlas tsi dhau li xwb.
Born