Vimhlub
Yog yauv hais txog ntuj xaiv lossis ntuj muab hwjchim mas peb saib
Vajtswv txoj lus peb thiaj paub qhov ntawm xwb, yog tsi li ces peb
yeej xav tias leej twg heev ces leej twg kav lossis ua huabtais xwb.
Kev Vajtswv xaiv lossis muab hwjchim ntawm kuj muaj tseeb tabsis li
cas los tseem yuav yog tibneeg tsa thiab thiaj peem tsheej tau ua
huabtais. Ib yam li (xaj ws le) uas yog cov Israel thawj tus huabtais
yog Vajtswv pom zoo tabsis cov Israel yog cov ua koob tsheej tsa mas
nws mam yog huavtais. Thaum (xaj ws les) ua tsi haum Vajtswv siab mas
Vajtswv muab txo hwjchim thiab mus tsa David los ua huabtais hloov.
Vajtswv pom zoo tabsis cov Israel yog cov txais yuav thiab ua koob
tsheej tsa mas nws mam sawv tau ua huabtais ib yam.
Vajtswv xaiv mas Vajtswv yeej pab txhawb tabsis yog nws ua tsi zoo
lawm Vajtswv yeej muab txo hwjchim tau. Ib yam li huabtais (nes npus
kaj nej xas les) uas yog (npas npis loos) tus huabtais yog Vajtswv tsa
ua caub lauj kom tshuav tshem cov huabtais phem tseg tabsis thaum nws
ua tsi zoo Vajtswv yeej muab nws txo hwjchim thiab mus tsa (syrus)
sawv ua thawj thawj tus huabtais persian. Vajtswv yeej hais tias nws
yog tus tsa (xais lab) ua vajntxwv thiab (xais lab) yuav mus tso tej
nca yeej hlau kom tawg, tej nyiaj kub uas tsi muaj leej twg pom los
xais lab yuav muab los siv.
Yog tias huabtais nplog yog Vajtswv xaiv los ua huabtais ces qhov nws
poob hwjchim yog Vajtswv txo. Qhov Vajtswv muab nws txo hwjchim vim
nws muaj kev tsi ncaj ncees nyob hauv lawm thiaj raug txo hwjchim,.
Vajtswv twb muaj leej yawg thiab leej txiv txo hwjchim lawm es tus
xeeb ntxwv yuav yog huabtais tau li cas. Thaum leej txiv raug txo
hwjchim huabtais lawm leej tub yeej automotive poob legistimate right
ua huabtais li lawm thiab.
(Xaj ws le) raug txo hwjchim huabtais ces nws cov tub yeej poob qhov
legistimate right ua huabtais li lawm. (Nes npus kaj nej xas les) raug
txo hwjchim ces nws cov tub yeej automative poob legistimate right
sawv los ua huabtais ib yam. Huabtais nplog twb raug txo hwjchim lawm
ces qhia tau tias yog Vajtswv txo thiab nws tej tub kis yeej poob
legistimate right los ua huabtais ib yam li ntawm lawm. Yog yuav hais
li Vajtswv txoj lus thiab li qhov ntuj tso hwjchim los ua huabtais ces
yog li kuv hais no xwb. Lwm yam ces yog cuav thiab dag lawm xwb.

Tsoom phwooj ywg,
Kuv los ntseeg li Chia hais thiab, Fuab tais twb raug tua pov tseg los
ntawm tsev neeg nplog, nplog tsi muaj fuab tais lawm, tus fuab tais
chao A no twb yog GVP ua tus mus tsa nws ua fuab tais nyob fabkis xwb
lawv cov nplog yeej tsi quav ntsej cov noob fuab tais no lawm. Fuab
tais yog pej xeem tsa nws los ua fuab tais li Chia hais, thaum yus tsa
tau lawm yus li hwm nws txhawb nqa nws rau lub sam xeeb. Cov neeg uas
poob teb chaws lawm es xij tsa nom tsa tswv, tsa fuab tais ntawd mas
yog neeg vwm lawm, luag hais tias yus vwm yus tsi paub ces yog li lawv
ua ntawd, thiab cov uas thaum tuag ho tuaj chob xab rau tus tuag uas
yog mob tuag hauv tsev ntawd los kuj yog neeg vwm tib yam nkaus, txoj
cai tiag tiag mas ib tus tub rog tuag es yuav tau tuaj mus chob ib xab
ntxiv rau mas yuav tsum yog tuag tom hav rog rau txoj kev sib ntau sib
tua los mas thiaj li tuaj chob ib xab ntxiv rau thiaj yog, nim no mas
mob plab tuag tom zos xwb los nim tuaj chob xab rau tej ua li hais los
no mas yog vwm tiag tiag li lawm.
YTK

vimhlub,
Zoo li thaum i twb muaj neeg hais tias koj yog ib tug Xh dab tsi Vaj
no los sa, uas li cas es yuav chim ceev ua luaj li kos mas yawg! Yog
tias muaj tseeb li thaum i lawv hais tias koj yog ib tug xh no tiag
mas tuaj dhia cuag siav yuav tu li ko rau hauv nov ces tag hauv ris
lawm laus.
Kuv tus laus no kuv tsis paub txog tej kevcai tsa huab tais li koj
tiam sis kuv ntseeg hais tias huabtais tsis yog tswv ntuj tsa li koj
hais, nws yog noob neej tsa thiab muab fwjchim rau xwb, yog  hais tias
huab tais nim yog tswv ntuj tsa no es yog tswv ntuj cia li nqis saum
ntuj los tsa kiag ntag lov? Kuv twb hnov hnovn nej ib txhia twb hu Vaj
Pov ua huab tais no es puas yog tswv ntuj los tsa Vaj Pov ua nej tus
huab tais mas. Where did you get the idea that God appoint a king? Yog
tias lam cam kom muaj lus hais xwb no mas nws yog nws ib yam hais ho
yog tias koj yeej paub tseeb tseeb tsum tsum tias tswv ntuj nqis los
tsa huab tais tiag no kuj yog thawj zaug kuv hnov thiab  laiv. Ntshai
yog koj pom hauv movie xwb pob?
chia,
Kaisone Phomvihane tsis yog ib tug huabtais os.  Yog tias yog no ces
tamsim no tsev neeg Phomvihane tseem kav tebchaws Laos los?  Leejtwg
muab tsev Phomvihane rho tawm meej mom huabtais lawm es tsam no lawm
ho tsis coj Laos Lawm?
Kaisone tsuas yog ib tug thawj coj los coj ib nyuag ntu xwb.  Tas nws
lawm ces nws tej tub ki yeej tsis muaj "divine rights" los coj Laos
li.
Yog koj hos tsis xav lees paub qhov tseeb ntawm kabke huabtais no los
kuv cav tsis plam ib yam dabtsi.  Thov txim uas kuv cuam tshuam koj
kev "ignorance" lawm.  Kav tsij hais li koj hais seb tsis muaj tus
qhuas koj los seb puas muaj tus luag koj.