nag hmo kuv mus yuav khoom tom tulsa kuv hnov hais tias peb yawg
hlob vp yuav mus tim viantiane rau lub 1 hli ntuj no no ua cov kwv
hmoob tuaj tuaj hauv no nej puas paub txog thiab.  Lawv hais tias yawg
yuav mus hu kom cov hmoob DD thiab cov chaofa tawm los kom tag no es
yog li cas ne?  Pab qhia rau peb cov neeg ua farmer no paub saib vim
peb tsis paub ntau yam li nej nyob tom nroog.  Ua tsaug ntau.

CIA tsis pub VP tawm mus lwm teb chaws li os.  Nws tsuas mus tau hau
USA no xwb.  Nws mus hau USA no los yeej mua CIA cov undercover saib
xyuas nws zoo zoo li.  Txhob txhawj.
TX X.

nag hmo kuv mus yuav khoom tom tulsa kuv hnov hais tias peb yawg
hlob vp yuav mus tim viantiane rau lub 1 hli ntuj no no ua cov kwv
hmoob tuaj tuaj hauv no nej puas paub txog thiab.  Lawv hais tias yawg
yuav mus hu kom cov hmoob DD thiab cov chaofa tawm los kom tag no es
yog li cas ne?  Pab qhia rau peb cov neeg ua farmer no paub saib vim
peb tsis paub ntau yam li nej nyob tom nroog.  Ua tsaug ntau.
Yawg tseebxwb
Koj tseem tsi tau paub tias nim no vp rov mus tuaj yawg tus yeeb ncuab
tos hlob hmoob lawm lov.

To suav daws uas cas nej phej yuav cem luag tus lau uas luaj mas
nws twb tsis tau rho phom lo luaj rau pej xeem  lis Hitler luaj rau
cov Jews nyob Gernany ne ntsia saib zoo lis cas tso mas.nej cov
PHD yeej yuav tau nom uas xwb nad luag twb tag sij hawm lawm
nad.luag tej lau twb ib txwm hais tia npuas tshom aub noj no lo sav
txhob nyuab siab.hehehe smile.

Yog lawm. Tsi txhob rawm-x dhla puaj tsaam kob le mej maj.. Yog luas
tug laug muaj peev xwm hloov tau hab tsoom fwv Blog Lab ho muab luas
lub txim tuag tshem lawm los kuj loj sim zoo los mas. Kuv tseem xaav
tas yog luas tug laug ua tau le luas has thaum chiv keeb xab maim 1980
ntawd mas ntshai LPDR tub pua ntaub tsuj lab (red carpet) tog luas
lawm puag ntxuv os.
MS

Phoojywg tseebxwb,
Qhov koj has ko tej zag yuav muaj nawb vim GVP cov qub phoojywg CIA
twb tuaj nrug luas tug laug thaam taag lawm od. Lub nplajteb nuav yuav
tig le caag los muaj vim taam sim nuav Vietnam taabtom ordered Russia
1 lub submarine, fighter jets,build a neuclear power plan starting on
2014. This ordered due the tension between Vietnam and China about
Spratly and many other islands in China ocean, read Asia news.
Yog Nploglab ho qheb kev rua luag tug laug moog lawm lo zoo heev.
Thanks,
MT

Vietnam kom nws cov neeg oversea rov mus pab lawv tsim kho lawv lub
teb chaws tsis ntev los no.  Blog los yeej yuav ua raws nkaus li
Vietnam thiab ntag.  Blog pom tau hais tais cov neeg blooj tsawb uas
tuaj nyob rau oversea ua tsis tau dab tsi, kawm los tsis txawj, ua los
ttsis tau.  Li no, thiaj li tau tig los vam txog Hmoob.  Hmoob thiaj
yuav yog cov yuav mus tsim kho teb chaws xws li infrastures.
Tam sim no Suav thiab Nyablaj tab tom sib txeeb Lostuas teb
politically.  Nyab laj tsis muaj nyiaj pab blog, suav muaj ntau.  Yav
qaum teb yuav poob los rau suav lawm qhiv si lawm.  Ho yav qab teb
yuav poob rau Nyab laj qhiv siv (lease).
Vim kev sib txeeb cov pov txwv (islands) nyob raws lub ntug hiav txwv
ntawm nyab laj teb muaj teeb meem rau nyab laj thiab suav, Nyab laj
kev tws lawm.  Nyab laj thiaj yuav 1 submarine ntawm Russia, jets los
tiv thaiv lawv, thiab thov kom lawv cov neeg oversea (particular
engineers from the USA) mus qhia lawv tsim lawv cov khoom siv.  Qho
tseeb Nyablaj xav yuav cov nkoj tua rog ua nyob rau Europe los yog
Meka, tab sis Meka tsis kam muag rau nyablaj.  (Vietnam envied when a
Vietnamese-born boat people US ship commander docked at the Vietnam
harbor).
Notice that Commie Lao leaders tone down on Hmong issues and keep
itself in low profiles because Laos cannot take side with Vietnam nor
China now.  They are looking for help from its own people--Lao/Hmong
ovesea.

Cwjmem,
Has le ko ces kuj txaus rhab pobtw hab laiv. 2-3 nub u mua ib txha nim
tuaj hawv huv nuav tas muaj tej paab Hmoob kuj nce rua peg Tsoobkuj
lawm hab. Kuv ntshai nyob tsaam ces puab ntxag Hmoob ua nyuj qus sis
tsoo paam thawj rua luas saib xwb lauv.... hehehehehe...
MS

Cwjmem
Qhov ua suav los ntshuav nyiaj tuaj tsim txhua yam rau hauv nplogteb
thiab nyablaj los lav qos ntxhias yuav pab nplog cais yog qhov nyuj
yuav tso pam thawj xwb los muas. Thaum kawg cais nplog yuav tau chaw
ti os, yog nplog tuaj suav los nyajlaj muaj txiaj ntsis ntau rau hauv
nplogteb lawm, yog nplog ho tuaj nyablaj los suav muaj txiaj ntsis
ntau rau hauv nplogteb lawm cais kawg yeej yuav mag pam thawj xwb
nawb. Li ntawm nplog thiaj yuav kom koj tus george washinton mus ua
nyub kub tog mag pam thawj. Thiab nim no suav thiaj kom ib co hmoob
mus rau pem suav ua nyuj kub tso pam thawj thiab xwb.
Tiamsis yog tus nyuj kub pam thawj pem suav yeej cais nej muaj hmoob
tebchaws hos yog nej tus king yeej cais tseem ua dev caum kauv rau
nplog thiab nyablaj xwb os, yeej tsi muaj tebchaws hmoob li os.

MT,
Yog 6 diesel submarines, 12 Mig 30MK, thiab ib lub neuclear power
plant.
MS32

Tseebxwb...aw,
Tam tseeb sub nej nim tsis paub li los?nej rau-au siab ua teb thiab tu
qaib nawb mog.......peb ces hnov hmoob hais ua zog koog.......peb twb
tu tau nras tag....tsis qab siab ua noj li lawm hos.........muaj ib
txhia ces twb muab tsev tso pov tseg tag....tsis thas-s them tej nyuag
tsev no li lawm......ha...ha...ha......kuv ces yeej tu nras puag xyoo
1981 los lawm as.
koj kav tsij mus pav koj lub tsev qaib kom khov-v tsam cua daj cua dub
los ces qaib ya lawm du lug nawb mog.......tej no ces npau suav tseem
tseeb dua.

nag hmo kuv mus yuav khoom tom tulsa kuv hnov hais tias peb yawg
hlob vp yuav mus tim viantiane rau lub 1 hli ntuj no no ua cov kwv
hmoob tuaj tuaj hauv no nej puas paub txog thiab.  Lawv hais tias yawg
yuav mus hu kom cov hmoob DD thiab cov chaofa tawm los kom tag no es
yog li cas ne?  Pab qhia rau peb cov neeg ua farmer no paub saib vim
peb tsis paub ntau yam li nej nyob tom nroog.  Ua tsaug ntau.
Yog Vaj Pav rov mus cuag nplog liab, txhais tau hais tias VP yog tus
yeej lawm. Nws txoj kev yeej yuav ua rau hmoob dim txoj kev raug tsim
txom los ntawm tus yeeb ncuab.
VP lub npe thiab tus keeb kwm yuav nyob nraim hauv hmoob lub siab mus
ib txhis.
Thov kom VP tsuas muaj yeej lau!.......................................

cov yawg-- yeej thiab swb, nws tsis tseem ceeb dab tsi.  tab sis yog
yawg hlob vaj pov rov qab mus tau rau hauv lub teb chaws nplog thiab
rov mus hu tau cov hmoob cob fab thiab hmoob dej dawb rov qab kom tag,
kuv tseem yuav tuaj yeem pab nyiaj rau yawg hlob vaj pov thiab
nominate yawg hlob vaj pov for the noble peace prize kiag ntag.

cov yawg-- yeej thiab swb, nws tsis tseem ceeb dab tsi.  tab sis yog
yawg hlob vaj pov rov qab mus tau rau hauv lub teb chaws nplog thiab
rov mus hu tau cov hmoob cob fab thiab hmoob dej dawb rov qab kom tag,
kuv tseem yuav tuaj yeem pab nyiaj rau yawg hlob vaj pov thiab
nominate yawg hlob vaj pov for the noble peace prize kiag ntag.
Cov yawg! cas nej yuav zoo lis menyuamyau sib tham ua si xwb!
VP tsis lam ruam baum nej xav kos.
Luag tsua faj negative campaign xwb cas nej yuav kub ua luaj.

kwvtijhmoob,
Yog luas tug laug muaj peev xwm ua tau le has mas kuj loj sim tsim
nyog txhawb nqaa hab nominate luas rua qhov koj has ntawd tag lau...
Kuj has tsi tau hab nawb, vim Hmoob yeej noog hab tog yawd xwb ov. Ua
ke ntawd thaus yawg raug nteg ntawd Hmoob sawv coob le coob moog
protested ces tej nuav qha tau rua Meskas, Thaib hab LPDR tas yawg
yeej tseem muaj fwjchim rua Hmoob. Yuav tseev kuas muaj kev thaaj yeeb
tag ces kawg yuav tau offer some thing rua yawg kuas tau le luas lub
sab ntshaw xwb.
MS

Yawm sib,
China and Vietnam issue:
Taam sim nuav suav yuav txeeb taag cov pov txwv nyob rua nraag China
Sea,  Nyaaj laaj tsis txaus sab le vim tas China sea muaj ntseg coob
hab qhov kws tseem ceeb tshaj  yog kws muaj TSOJ AAV tau heev.  Nyaab
laj kawg kev lawm, es puab tug President le moog nrug Russia tham hab
yuav puab cov cuab yeej tua rog.  Txawm yuav le caag los ua  rog yeej
tsis yeej suav le nawb.
China wants to take over Laos for economic control:
Cov moob kws koj has hov ko tes tsuas yog suav muab tsaa ua txiv dlev
lawv nqaj rua suav xwb vim tas suav xaav tau NTOO, Qhov TOOJ, HLAU,
KUB, AAV etc.  Sab qaum teb lostsuas, nyob rua Phonesavan kag los Suav
tub tuaj qhiv siv cov aav kws zoo ua noj taag lawm.  Suav muab lug cog
ntoo hab cog LUAM YEEB.  Nyaaj Laaj qhiv siv aav lug ua zaub nyuj.  S.
Korea ua zaub (kimchee kinds).
Qhov chaw kws Moob Chaofa nyob tseem tsuav zoov tau, ntoo luj, tsaj
qus los muaj coob, hab cov natural resources hov "are untabbed" tes
suav xaav tau, suav yuav tsum put pressure kuas blog cov kuas tau cov
tuab neeg Moob haav zoov nuav tawm lug.  Taab sis qhov kws yuav cov
tau cov tuab neeg nuav tawm lug yuav tsum yog ib tug Moob kws cov Moob
haav zoov nuav tseeg, tug hov yog yawm laug GVP xwb.  Taam sim nuav
suav haj le siv lug ntxa kuas tau Moob Melika moog ua nrug puab.  In
return, suav yuav ua KEV TSHEB kuas thoob saab qaum teb lostsuas lug
pauv kev qhiv aav siv, qhob nyaj , kub, tooj, aluminum, zeb dlawb
(cement).
Qhov kws blog ntshai tsaaj mas yog has tas cov tuab neeg blog KAWM LOS
TSIS TXAWJ, UA LOS TSIS TAU, es blog cov nom tswv, tuab neeg ua dlej
num tes yuav poob taag ruas Moob lawm xwb.
Thai issue with Hmong HNK:
Saab Thaib los thaib yuam tsis tau cov Moob refugee rov moog rua
Lostsuas hab.  Tsis taag le ntawm, huab tais thaib paub lawm has tas
yog tsis has hab ua tag, thaum kws huab tais thaib tuag taag lwm tes,
a possibility, has tas thaib teb yuav tawg ua 3 lub teb chaws xws le
Essan, Muslim, Siamese. le nuav thaib txhaj le xaav tsis tau dlaab tsi
le, xaa tsis tau Moob dlev dlawb rov.  Thai may reach out for GVP to
solve Hmong HNK problems. Le nuav yog has tas yawm GVP ho hab blog sib
thaam hum lawm tes, cov Moob DD hov yeej yuav rov qaab moog yaam tsis
muab teej meem dlab tsis le.
Noj zaub mos day dreaming....he he he...

Mej cov kws tseem ncu2 tebchaw plog moog saib nuav nawb!
http://maps.google.com/maps?z=5&q=VIENTIANE&hl=en
koj muab nas moog rua "satellite" mas pum zoo kawg
Koj yeej saib pum puab tej tsev tuabsi,
saib tau loojceeb tuab si yog koj txawj muab nwg ua moog.

Cwjmem,
Koj cov lug speculations sau toj nuav kuj ntxim siv nyog lawm hab ov.
Ua tsaug nawj...
ms

Moog download Google Earth lug saib mas txhaj le pum meej maj...
ms