yajyeeb...
My uncles were called to ha txivxaiv or foomkom at many Moob funerals.
And I also observed, many instance the txivxaiv, thaum nwg xyom nwg
muab nwg ob txhais teg khwb (tsi ntxeev). I asked my uncle why nwg txha
npog nwg ob txhais teg. Nwg has tas qhov ntawd txhais tas nwg foom koob
moov (muab koob moov) tsi taag rua cov xyom cuab). In the future if you
attend such funeral again, try to observe the txivxaiv ob txhais teg
and report to us Moob.

Koj puas nyeem kuv dlaim post kws kuv sau has tas muaj ib tug thov kua
nwg nraug leb(hit lottery)? Muab xaav moog xaav lug, paab hlub cov Moob
kws tseem ntseeg has tas Txiv Xaiv foom(los yog coj tau nam txiv koob
moov) koob moov tau ua puab es lub neej cas le yuav vamm meej. Cov tsis
paub taab ces Txiv Xaiv has le ces ca le ntseeg. Ntxim hlub kawg. Like
you said earlier, Hmong trations, belief could hinder Hmong progress
from many more centuries.
*Peb cov kws nyob Asmeskas lawm ces, peb kawg luag txuj lug siv ces kuj
ca le tau noj tau haus lawm hab. Txawm txom nyem miv ntsiv los tseem
nyob taug.
*Kuv hlub cov kws tseem nyob rua Laos, Thailand, Burma, etc..kws puab
paam puab tug tuab neeg tuag ntawd 5-7 nub nyob huv puab lub tsev. Kuv
xaav tas nyob le koj hab kuv ces wb yeej pum hab paub tas(because we
grown up in Laos) nwg lwj hab tsw phem npaum le caag. Puab noj puab
haus nyob huv lub tsev ntawd without fearing of any health harzards.
Tom qaab muab tug tuag zais tag, kuj muaj kev mob kev nkeeg ncaum puab
qho tug. Tawm sis puab tas yog dlaab lug looj koov xwb.
*Yog muaj ib leeg tug twg yuav qha(teach) puab tas txhob ua le lawm
tsaam muaj mob muaj nkeeg, txhob paam tuab neeg ntev..ntev, txhob siv
nyaj txag ntau dlau qhov tsim nyog, hloov yaam puav hab kua luas lwm
hais tuab neeg pum los txhaj le zoo nkauj  los tshe yuav tsis muaj tuab
neeg listen. Puab tseem yuav muab nwg tua pov tseg xwb.