txawm li cas los 3 need tas sawv daws txoj kev pab...tsis hais nyaij
txiag...laj lim plab plaw..lub ncauj, lo lus zoo...
Cov phooj ywg, nej puas tus paub zoo txog txoj cai yuav tsim 1 lub
koom kev txhawb txhim styl no , puas nyuaj dab tsi ?? Leej twg paub,
thov pab qhia peb nawb...
ua tsaug.
Hmoob os

xav paub meej ces email: txiabneebatgmail.com thiaj li yuav zoo tham;
thiab thiaj yuav paub koj tseeb tias yog tus neeg tseeb los cuav...

Phoojywg Hmoob os,
Koj lub tswv yim no yeej zoo kawg nkaus. Kuv tus kheej los yeej yuav
txhawb nqa koj txhua lub sij hawm. Li kuv twb hais rau phoojywg
Moobsib ib zaug lawm, peb lub SCH forum no kuj form ib lub virtual
organization los pab tej me nyuam Hmoob txom nyem no los pob. Qhov
yuav form li cas ntawd, yog sawvdaws muaj siab cia sau tiag peb mam li
tuav tswv yim ntxiv. Kuv yeej paub hais tias peb cov tuaj hauv SCH no
muaj coob leej yog cov tuav lossis ua laj kam rau cov non-frofit
organizations.
HL

HL,
koj cov lus yog lus lawm, peb txhua tuaj hauv no--tsi muaj leej twg
hais tias tsi xav pab hmoob thiab ntshaw ib lub neej zoo rau hmoob.
txhua tus yeej  yog cov neeg txawj neeg ntse, leej twg los yeej xav
kom hmoob mus ib kaujruam. tabsi qhov tseeb, yog peb tseem coj lus xwb
tsi tau coj ntaub coj ntawv, peb tseem uas tsi tau tau lub qauv kom
zoo, es txhua tus yuav npaj lubsiab xa nyiaj tuaj pab peb--qhov no,
vim yog peb tsi tau muaj qhov "Trust" among each other. peb tseem pom
cov coob yog cov noj hmoob xwb, txawm yuav hais tau npaum li cas los,
txog thaum ti tes ti taws kiag lawm...peb ua tsi tau, peb tseem xavkwv
xavtij, xavneej xavtsav--ces nyiaj txiag tseem xiam ntau, ua ntej yuav
mus txog ib tug neeg twg.  yog lino, qhov no, yog qhov ua cuamtshuam
peb haivneeg lub siab lub ntsw--ua nyob deb ntawm peb thiab tsi kam
pab peb xwb.  nyob rau cov teb chaw ua yuav mus pab no los ib tug niam
yug, cov nyiaj yeej yuav mus tsi txog tus txomnyem uas peb xav pab
ntawd li.  cov nyiaj yeej yog coj mus rau cov neeg muaj no tag ntau
lawm xwb.
vim li no, peb thaum puas tsawg zaus los--thiaj li tsi muaj neeg kam
sawv kev tsees los lis tej haujlwm no.
Born

HM L  & Born..
ua tsaug neb 2 zaj lus txhawb zog.  Kuv nyuam qhuav tuaj tshiab tshiab
ahuv no. Tiam sis qhov Hom Phiaj no mas nws yeej dhai dhuam kuv lub
siab los ntev.... Kuv thiaj tsim thawj lub topic  no rau peb los sib
ntsib. kuv zoo siab thiab vam ntsoov tias...sawv daws kuj sensible rau
lub hom phiaj nov.
kuv ready ...vim 3 muaj hnub nyoog lawm, tsis tshuav pes tsawg xyoo
los rau 3 ua 1 yam dab tsi lawm.  Kuv rov mus ntuj qab ntau
zaus...Thaib teb Suav Teb...xyuas hmoob, rov mus tsuj 3 poj koob yawm
txwv tus qub hneev taw...kuv tsis pom lwm txoj kev yuav muab tau 3
hmoob tawm ntawm txoj kev txom nyem...kawg kev kawm txuj , kawm
ci...thiaj qhib tau 3 cov hluas hmoob qhov muag...tuam tau choj...rau
lawv...
yog peb lub hom phiaj ho mus tau 1 ruam...txoj kev tswj cov peev, yuav
faib kev pab...ntawv uav TSWJ kom zoo, meej...Qhov no, kuv thov tso
siab. Cov nyiaj yuav pab tus twg...los yuav tau xyuas kom mauj chaw
txawb chaw rau ( qhov nov yog 3 sawv lawm...mam rov muab tham kom
ntxaws.)
3 txoj kev txhawb txhim no tsis limit ...religion...coj kev cai qub,
kev cai tshiab...Hauj Sam..Sab lauj, sab xis...
kuv tseem sau ntawv thov saib Hmoob Sib puas kam ua tus sau npe. Tos
nws confirm kuv , ces kuv mam tso message hauv no..." yog leej twg
muaj siab tiag, xav txhawb txhim...sau npe."..hnub puav hli puav , 3
yuav tau sib tham..
thov sawv daws tuaj sau npe kom coob, participate kom coob nawb.
ua tsaug....
Hmoob os

Hmoob Os,
Koj lub hom phiaj no mas yeej zoo kawg lawm.......peb cov coob mas
yeej xav tau li koj hais no tab sis ua tsis tau.Koj saib seb maj tus
twg los nim hais zoo-oo li yuav pab koj.Koj cim kuv cov lus no tseg
nawb....... thaum yuav them nyiaj tuaj pab koj mas ploj tag lawm
lauj......kuv nyiam li tus Kwvtij hais koj ua tau ces koj ua koj twb
mus deb lawm koj mam thov sawv daws los txhawb kom loj hlob mus xwb
mas thiaj yuav tau........yog koj tos cov me laib laus no xwb mas
ntshai yuav tag peb tiam no twb tsis tau-au tshwm sim nawb.Peb hmoob
mas tam sim no tshuav ib yam ua rau peb ua dab tsis los tsis sawv. Yog
txoj kev ncaj ncees........tej zaum ntuj yeej tsim peb los ua ib tsev
neeg siab tsis ncaj.......yog noob tsis tsis ncaj......yog noob lawm
ces yeej yuav kho nyuaj.........peb cov txiv neej nad.......peb twb
tsis ncaj rau peb tus poj niam yuav ua cas thiaj yuav ncaj tau rau cov
sab nraum.........kuv kiag mas hais ncaj rau koj nawb.......kuv yuav
tsis tau-au pab koj nawb.......hnub twg koj ua tau mus deb zoo lawm
kuv tseem muaj txoj sia nyob kuv mam pab.........kaj tsij ua li koj
txoj kev ntshaw saib puas ciaj ncaim ib hnub.

Cov npojyaig, kwvluag Hmoob txhua leej,
Has txug peb tsoom Hmoob txuj kev sab tsi ncaaj (corruption) es ntaug
suav dlawg lub zug mas peb feem coob yeej ntsib muaj ntsib txaus lug
lawm. Peb yeej zeem tseeb (realized and accepted) tas peb feem coob ib
leeg muaj ib tug yeeb ncuab luj kawg nkaus lu lua yug tug kheej es yug
txhaj thaam taag los thaam thab tawm sis rhais tsi tau lub kauj ruam
rov tomntej, ua kuas sawv ib yaam dlaab tsi. Kuv sim neej kuv yeej
ntsib txaus lawm tawm sis kuv yeej give every one a chance and,
therefore, take the reasonable risks to make thing happen. I believe
there are a lot of good and honest people out there. Without exposing
myself to vulnerability nothing will be accomplished. Thaus yug tseem
hluas es roj ntshaa tseem muaj zug ua rua yug lub sab ywjfaab ywjfwj
mas yog lawm ib yaam. Tawm sis thaus yug muaj noob nyoog txaus lawd es
yug yeej muaj kaav thawj txaus lawd yug yuav tsum tau ntseeg luas lwm
leej lwm tug kws qoog txuj hab laajlij tswvyim ib yaam hab. Yog tsi le
ntawd es yuav ua caag hab thaus twg peb maam le yuav lug sis txoos tau
ua ib txooj moog lig ib nqaaj num? Kawg zoo le tej laug ib txwm piv
txujlug "xaav luaj nyuj, xu luaj ntuj" xwb. Mej sim ho txuas ntxiv
moog saib yog le caag lawm tag....
ms