Hmoob cov tshuaj yej uas yawg hlob Kuabcag Yaj nyob St. Paul, Mn. mus
ua tim Thaib tuaj cas yuav muag kim ua luaj li?. ib hnab no yog 25-30
USD diam es yog haus no puas yuav zoo mob tiag tiag mas!!!!!!!!.
Kuabcag yeej ua tau ntau heev, nyob rau tim thaib, yog ib qhov zoo
heev lawm, yeej yog tias muag tau nyiaj zoo lawm, tabsi tsis paub tias
puas muaj lub market zoo thiab los tsis muaj mas, cov hluas es nej
puas tau paub txog qhov no, thiab nej puas tau haus thiab?. cov tea no
yog zoo li suav cov OOLONG tea uas america muaj kim kim tom cov khw
tsis sub?.

Kuv pom cov tea koj hais lawm thiab, kuv saib tus nqi yeej kim zog
lawm.  Kuv kuj tsis ntseeg tias yuav zoo li lawv tus neeg muag tea
hais, tab sis kuj nyob rau ntawd qee tus tib neeg.  Yog tus txaus siab
yuav lawm los kuj zoo hos tus ho tsis nyiam yuav los kuj tsis ua cas.

Tshajplaws,
Sub koj paub Kuabcag Yaj zoo los? Hu ua tej nyuag tshuaj ntsuab los
yog tej TEA ces yeej yog tshuaj zoo-oo los mas......qhov loj saib koj
haus puas haum thiab ntxim koj xwb.Raws li kuv paub mas yeej muaj tus
puav haus yeej zoo lawm thiab tiag.......kuv kiag mas haus npaum cas
los zoo li tsis chwv li sub as.......los xyov yog yus tsis ntseeg es
thiaj tsis zoo.......hmoob tej nyuag tshuav ces kuv haus-s zoo li yus
lub cev twb txheem tshuaj tag los tsis zoo li.......kuv muab saib-b
lawm yog yus tsis ntseeg no txhob haus-s lawm thiaj lauj.......lawv
hais rau kuv coob-b tus lawm......yog koj niaj hnub rhaub tauj dub
(tauj qaib) haus mas koj tsis muaj mob li no laid.......taub dub ces
yog ib co cog tau yooj yim thiab pheej yig tshaj......koj cia li rhaub
tauj dub haus xwb los mas.......tsis tag li koj lob kom tag tej me
tshuaj rau qaib nyob pem koj lub back yard los rhaub haus tag zog ces
yeej tsis muaj mob no kod.
Ua cas xyoo no koj tsis tuaj xyuas kuv nyob Fresno maj? tau ib ntus i
koj twb hais tias koj yuav tuaj xyuas kuv no.....kuv kuj tos-s koj
thiab laid.

Rhraub zaub-iab haus los kuj zoo mob thiab. Noj dib-iab los kuj zoo
mob thiab. Noj zaub mos haj yam zoo mob laug.
yim

what we called a scam.  Tabsis tsis totaub has yog vim lecaag
tea=tshuaj yej? Lulug tshuaj mas yog medicine and not, tea.

Post by t***@gmail.com
Hmoob cov tshuaj yej uas yawg hlob Kuabcag Yaj nyob St. Paul, Mn. mus
ua tim Thaib tuaj cas yuav muag kim ua luaj li?. ib hnab no yog 25-30
USD diam es yog haus no puas yuav zoo mob tiag tiag mas!!!!!!!!.
Kuabcag yeej ua tau ntau heev, nyob rau tim thaib, yog ib qhov zoo
heev lawm, yeej yog tias muag tau nyiaj zoo lawm, tabsi tsis paub tias
puas muaj lub market zoo thiab los tsis muaj mas, cov hluas es nej
puas tau paub txog qhov no, thiab nej puas tau haus thiab?. cov tea no
yog zoo li suav cov OOLONG tea uas america muaj kim kim tom cov khw
tsis sub?.
what we called a scam. Â Tabsis tsis totaub has yog vim lecaag
tea=tshuaj yej? Lulug tshuaj mas yog medicine and not, tea.
Cov kwvtij,
Qee yam nroj tsuag mas yeej yuav zoo tshuaj rau tibneeg lub cev thiab,
tab sis qhov kuv recommend rau peb txhua tus mas yog tshuaj ginseng
uas yog cog nyob Wisconsin.  Cov ginseng tuaj lwm qhov los yog cog lwm
lub xeev tuaj yuav tsis zoo npaum li cov ginseng cog nyob Wisconsin.
Qhov proof tau tias cov cog nyob Wisconsin zoo dua mas yog cov neeg
Suav tuaj yuav cov tshuaj no ua cov hais thiab proof.  Peb muag cov
tshuaj ginseng Wisconsin ib pound twg yog $25.00 - $35.00 los yeej
tsis txhaum Suav yuav, tab sis lwm qhov chaw xws li Canada thiab
Minnesata mas ib pound $10.00 - $15.00 xwb los Suav yeej tsis yuav.
Koj tsis tag yuav niaj hnub noj ginseng es thiaj yuav zoo, tab sis ib
lub week los yog ib lub hlis twg yus yuav tsum tau noj cov tshuaj no
me ntsis mus pab yus lub cev.  Cov tshuaj no nws mus boost yus lub
body system kom txhua yam rov muaj zog thiab work zoo.
Liajdawb