Xyoo tshiab los lawm tiag. Kom tej poj niam zom ncuav rau peb noj. Kuv
yuav kom poj niam ua ncuav qab zib, ncuav qab ntsev kib roj, thiab
ncuav tsuag kom ntau ntau es kuv thiaj tau noj rau lub caij peb caug
no. Nej puas muaj leej twg nyiam noj ncua mov nplej hmoob ntsw kua
suab thaj thiab? Noj ncuav hmoob qhwv nplooj tsawb qab kawg nkaus li.
Noj mov zuab tsuag los kuj ua rau yus lub ce, lub siab, thiab tus
ntsuj tus plig ntshiab huv
kawg. Pom kev txoog sawv kom ntxov los ntxuav muag txhuam hniav es
tawm mus ncig nraum tog vaj tog tsev nqus cua tshiab saib nature ib
puag ncig yam zoo siab hlo, kuj yog ib qho kev qhia yus kom paub txais
tos xyoo tshiab los rau hauv yus lub neej. "Nco ntsoov txwv kev nplua
taws kom tsawg li tsawg tau rau lub caij noj tshiab no os nawb" .....

Ntujkag,
Koj thaam txug noj ncuav, ca kuv ho thaam txug kev moog thaam hluas
nkauj tom teb. Kuv tseem ncu txug thaum ze lub caij noj tsab 30 tim
nplog teb. Lub caij ntawd mas nwg no heev. Tej hluas nkauj moog pw
nruab teb zuj qab npua. Thaum tsaus ntuj yug moog thaam mas ntuj e...
caag hluas nkauj maam sawv lug ci ncuav rua yug ob leeg noj zuj ntug
cub. Noj ncuav nplej taag ces maam noj ncuav pas.  Ob leeg sib koom
kauv ib dlaim nyuas chojvuv/pam mas sib kaam sib kaam ib mos maam kaaj
ntug/ ntujkaaj le koj lub npe tag koj yawm aw...

McHmong
Koj mas cas yuav heev ua luaj. Koj ua rau kuv nco txog thaum nyob
nplogteb lub caij noj 30 mas kuv thiab kuv tus phooj ywg wb tau nrog
wb ob tus hluas nkauj mus tom lawm lub zos. Tus hluas nkauj ntawm
txawm coj kuv lub hnab mus tso rau ntawm taw txaj cais peb nyob nraum
zoov saib mas tom qab lawv tsev neeg noj mov tas nws tus nus txawm mus
hauv txaj thiab pom kuv lub hnab thiab nws muab cem saib pom kuv tej
niag khoom tibsi.
Tsi ntev cais niag hluas nkauj ntawm txawm nqa tau ob lub ncuav txhiab
zoo zoo thiab ib tais nqaij npua tsawg nrog rau ib tais mov tuaj rau
wb noj nraum zoo. Wb mas suas dub noj cov nqaij npuas tsawg ntawm qab
li qab thiab noj lub ncuav qab li qab. Noj tas tsi muaj dej ntxuav tes
li vim hluas nkauj rov qab mus hauv tsev lawm. Nws nyias nqaij nqa
tuaj rau wb noj xwb mas cas yuav haib ua luaj.
Hmo ntawm cais ob niag hluas nkauj ntawm txawm mus pw ua ke ib lub
tsev uas yog lawv tus nus lub tiamsis lawv tus nus tsi nyob lawm cais
wb mus nrog ob tus pw mas peb ua haujlwm ib hmos haib kawg nkaus li.
Tej no mas yeej nyob hauv lub hlwb tsi hnov qab li hos.

ntugkaag es, koj tsi paub lug moob has tas noj ncuav yog dlab tsi
lov,noj ncuav ces yog moog ua hauj lwm tom kuv tsev kawm ntawv xwb los
mas,
vmged

Ua li puas muaj tej tsam es koj ko ko hluas nkauj lub chaw mos tes
ntub ntub, es nte nte taws ntwam ntug cub es ho muab koj txais tes mus
so rau lub kos es ua kub koj txhais me tes ko hluas nkauj ntawd ces ho
muab coj los yaim ntawm qhov ncauj nab! Kub tes lawm ces kawg muab coj
los yaim xwb thiaj zoo.
lam hais lus dag ua si xwb txhob xav li cas,.......

Koj lub tsev kawm ntawv nyob qhov twg mas?