yog ib qhov kws zoo. tabsis mas yog yug ua tau lawm yug yuav tsum siv
tau hab.  what goes around comes around, be prepared

Sorry for the confusion...
Let me re-stated in Hmong-English:
Hmo ntawv lawv tuaj hais tshoob ces lawv txawm sib cav txog ib tag hmo
thaum 3:00 a.m. vim rau qhov ob tog tsis poom zoo rau tus nqi tshoob.
Tus tub thiab nws tus mej koob hais rau tus ntxhais niam thiab txiv
hais tias, peb tsis kam tham nyiaj tshaj $3,000 rau tus ntxhais niam
ua txiv. Tus mej koob hais tias, yog nej yuav kom peb them siab tshaj
$3,000 ces peb kawg khiav mus tsev xwb. Yog peb khiav lawm ces txawm
tus tub thiab tus ntxhais nkawv yuav sib yuav thiab tsis sib yuav los
nyob ntawm txoj hmoo. Yog nej tseem hais tias nej yuav yuav tshaj
$3,000 ces peb yeej tsis kam them li, peb kawg khiav mus tsev zoo dua.
Tus ntxhais niam thiab txiv mas npau taws kawg. Hmo ntawv lawv kuj
ntshai tsam ib pliag tus vauv thiab cov mej koob ho khiav ces lawv
yuav tsis tau txais ib npib nyiaj daj li. Tsis tas li xwb, lawv tseem
ntshai tsam ib pliag tus ntxhais cia li caw nyaig vauv khaiv nrog cov
mej koob khiav mus tsev yam dawb dawb tsis them ib npib li. Yog vim li
ntawv tus ntxhais niam thiab txiv thiaj li ua ib siab lam yuav $3,000
lawm xwb. Lawv chem kawg nkaws li.
Qhov no puas yog ib qho ncaj ncees nraug tus ntxhais niam thiab txiv
los tsis yog? Puas yog tus tub thiab cov mej koob txhob txwm ua saib
tsis tau tus ntxhais niam thiab txiv?
English: Basically, the groom, his side and the mej koob refused to
pay the asking bride prices requested by the mother in law and father
in law on the wedding night. The mother in law and father in law
requested that the groom and mej koob should pay more (a higher
prices) than $3,000 for their daughter, but the mej koob and groom
refused to pay anything higher than $3,000. Therefore the groom and
mej koob threat the bride's mother in law and father's in law's side
that they will run home and forget about the wedding should they not
accepted the highest that they can offered, which was only $3000..
Traditional asking prices is around 7 to 9 thousand here in
California.
What's your thoughts in regarding to this situation? Is it fair to
just only pay $3000 to the mother in law and father in law? Or should
the groom must pay the average 7 to 9 thousand dollars that had being
practicing for so long...as expected by the father in law's side?

Ib tsoom phoojywg sawv daws,
Kuv los yeej xav ib yam li Teev hais thiab.  Tej qho me-e li no xwb es
yus yog tus vauv twb ho tuaj tsis taus thiab no yus yuav ua li cas
hlub tau yus tus pojniam txog hnub kawg.  Yus ho yuav txaj muag npaum
li cas rau yus pojniam thiab nws tsev neeg.  Yus yuav ua li cas muab
yus lub ntsej muam no mus fim yus cov neej tsa.  Tiam sis kuv cov lus
no yog hais rau cov neej yog neej, tsav yog tsav tiag-g xwb.
Qhov xav paub mas yog seb ob tug me nyuam no nkawv kev nkauj nraug zoo
li cas thiab nkawv ob tug cwj pwm no zoo li cas.  Nkawv puas haum niam
haum txiv.  Nkawv puas yog cov me nyuam khib-khib dwb es niam txiv
hais tsis tau.  Yog nkawv yog cov me nyuam zoo li no ces tub niam
thiab txiv los yeej laj-j tsa lawv tub yim kawg.  Tog ntxhais niam
thiab txiv los yeej laj-j tsa ntxhais yim kawg li thiab.  Ua li ib
txhia laus tham pem os, kav tsij tsuag-g xwb tsam luag ho cia li khiav
lawm es ntxhais ho mus nyob tsis muaj chaw.  Kav tsij ua tshoob tsuag-
g xwb.
Yog leej twg muaj cov me nyuam zoo li no los yeej laj-j suaj kaum kawg
li thiab.  Ua zaj twg los twb txhaum thiab tsis haum siab.
Peb Yog Ib,
Txawjvamyias

Cov phoojywg,
Hnov ib tog lus xwb mas peb yeej tseem tsis tau paub hais tias puas
ncaj ncees rau niam txiv ob tog. Tam li kuv xav xwb, case no yuav tsis
yog normal tshoob nkauj xwb. Qhov kuv hais li no mas kuv twb pom ib
roog lawm.
Rooj ntawd mas mus li no:
Tus ntxhais Hmoob no yeej tsis tau yuav dua txiv, tabsis nws twb mus
nrog luag (Dawb) nyob, nrog luag ua neej thiab twb muaj txog ob tug me
nyuam lawm mam rov los. Hmoov zoo, tus tub hluas Hmoob ho mus saws los
ua poj ua sev. Niam txiv tog ntxhais yuav sau ib yam li tus nkauj xwb,
vim nws twb tsis tau yuav dua txiv. Tabsis niam txiv tog vaug tsis
kam, vim tus nyab twb mus ua ib tom neej rov los lawm. Txog qhov kawg
ces niam txiv tog ntxhais kawg lam yuav $3,000, hos niam txiv tog tub
lam them $3,000. Yog yuav kom zoo ib tog siab mas yeej tsis zoo,
tabsis sawvdaws yuav tau muab xav hais tias luag tsa luag tub yim los
yus tsa yus ntxhais yim thiab no xwb.
HL

Vaj aw,
Kuv yog tog ntxhais ces twb tsis tham txog 3:00 AM os ntshe kuv twb
xub muab lawv ntiab mus tsev ntxov tshaj ntawd lawm nawb tsis nkim yus
tej zaub mov dej haus tos txais lawv li nav. Ib tug vauv es yog tsis
muaj $3000-$5000 yuav pojniam ces tsis tas cia nej tus ntxhais mus
nrog ua neej os mog.
Peace,
HK

tus pojniam no yog poj nrauj lov?
yaweh

Vaj Tswv,
Yog muaj tseeb li koj hais no tiag ob tug me nyuam no nrog rau ob tog
niam txiv mas phem sib xws.  Yog tus tub tsis paub hais tias yus
pojniam no muaj nqis npaum li cas rau yus lub neej ces tsis pom qab
tham lawm.  Tham ntau ntshe yuav ntshawv tib neeg siab.
Thov kom peb paub hais tias yus tus txiv thiab yus tus pojniam no muaj
nqis heev rau lub neej.  Txhob muaj tej yam me-e li no coj los txwv
lub neej yuav tuaj.
Peb Yog Ib,
Txawjvamyias

Cov puj hab cov yawm,
Tug tub hab tug ntxhais sisyuav es cov laug khawm tshoob has.  Thaus
puab has ntawd ces puab siscaam cai lawm xwb.  Tog tub has tas tug
txhais “siv” lawm ces tug nqe yog ib nraab xwb.  Qhov nuav yog has
lawv cai.  Tog ntxhais has tas xaav yuav kuas puvnpo.  Qhov nuav kuj
xaav has tas yeb cai mivntsiv quav saib puas tau.
Thaus kawg cai tswj lub tshoob ntawd lawm.  Tug tub hab tug ntxhais
tsi muaj quav dlev rua tog pujyawm los yog namtais hab yawm txiv.  Has
nyuab ces tsiv; caav ntau tsaa ces nplaam.
Thaus kawg, tog tub them nyaj ib nraab hab tau ntxhais puag.  Tog
txhais tau nyaj ib nraab hab tau lub npe namtais hab yawmtxiv xwb.
Xaav lecaag?  $3,000.00 ntawd yeej tsi yog lub cos.  Lub cos tag ces
yog cai xwb.  Yeej cai ces tau “ntsejmuag.”  Poob cai ces “poob
ntsejmuag.”
Tug tub hab tug ntxhais puavleej tau BS/BA, ib hlis xwb obtug yeej
khwv tau ntau tshaaj $3,000.00 ntawd lawm.  Yog le, nyaj tsi yog lub
cos.  Lub tseem cos ces yog cai = ntsejmuag.

It's an interesting case, especially given the "facts" introduced:
Both bride and groom have bachelors degrees (let's presume this means
they have some sense of Hmong and American social norms); the groom
and/or his mejkoob said he/they cannot afford anything over 3K (sounds
like they already knew this ahead of wedding negotiation?); and, both
sides stayed up til 3 a.m. (either the groom's side arrived very late,
or both sides had a lot of time and energy on their hands).
But before we jump to too many conclusions, let me point out that a
lot of "facts" remain missing, which makes it hard to piece the puzzle
together:
1.  Es ua li ne, niam txiv tog ntxhais pom zoo kom them tus nqi mis
nqi hno pestsawg tiag?  Lawv puas yuav npaj txo me ntsis yog tus tub
thov kom txo?
2.  Tsis tag li no, kuv xav paub tias tus tub los yog tus ntxhais puas
coj kev cai qub los tshiab (mus church)?
3.  Thiab yog vim li cas tiag es tog tub ho hais tias lawv tsuas them
taus (afford tau) $3K xwb?  Puas yog hais tias tus tub yog tub ntsoj
tub ntsuag, lossis tseem tsis tau muaj haujlwm dabtsi ces thiaj them
tsis taus?
4.  Dhau li no, ob tsev neeg puas ib txwm sib paub ua neej ua tsav
ntev los?
5.  Finally, puas muaj cov kev txwj kev laus hauv ob tog uas paub tab
(txhais hais tias, paub ntsuas txoj cai thiab kev ncaj ncees) tuaj mus
nrog lis rooj tshoob no?
--Lajntxiag

Vaj.....,
Nqi tshoob thiab nqi nyab mas sibtxawv nawb.  Yog nqi tshoob xwb ces
$3 rau $5 txhiab los yeej yog lawm.  Yog nqi nyab tiag mas ntshe
leejtwg los yuav them tsis taus li lau.  Nqi nyab yog nqi muag neeg
hos nqi tshoob yuav nqi mis nqi hno xwb ov.
Hmoob twb txawjtxhawj haistias, cog dabtsi ces yuav tau sau dabtsi no
ne.  Yog koj them raws lawv tus nqi ces lawv hamtsi phijcuam ntau hos
yog yus twb tau lawv neeg es tseem uas tus mi muajphlusntsuav li thiab
ces lawv nim yuav phijcuam dabtsi li.
Kuv twb pom tej niamtais yawmtxiv phijcuam tsheb, khoomsiv thiab
nyiajtxiag txog $30 - 50 txhiab lawm naj.  Yog muab $3 txhiab xwb
tseem dhiadhia ris hle tag li thiab ces tsis tau yaim li lau....hahaha
kuamemiab

cov yawg-- tam sim no cov cases zoo li case nej tham no mas muaj ntau
li ntau lawm os.  cov cases zoo li no mas vim rau qhov either tus
ntxhais los yog tus tub yog ib tug neeg tsis tsheej haj (me nyuam laib
xwb) ces tog tub niam thiab txiv yeej tsis xav them nyiaj vim yeej
paub lawm hais tias lub neej yeej tsis txog txij twg.  case nej hais
no mas tau $3000 ces twb yog zoo kawg kiag li lawm.  muaj ib cov cases
mas tog tub coj tub ntxhais mus lawm ntsiag txiaj to.  nyob nyob ntev
dhau hwv lawm ces tog ntxhais mas tso xov mus rau tog tub kom tuaj
hais tshoob.  thaum ntawv ces tog tub mas ho mus hais rau tog ntxhais
tias, yog tuaj hais tshoob nej tsis kom them nyiaj no ces mam li tuaj
hos yog nej tseem yuav kom them nyiaj thiab no ces nej rov tuaj coj
nej tus ntxhais rov qab nawb no xwb.  yog tuaj txog es tog ntxhais
tseem kom them nyiaj thiab ces tog tub sau nra khiav lawm xwb. ho muaj
ib co ces lawv coj tus ntxhais coj mus xyuas xyuas txhaus ces rov tso
niag ntxhais rov qab los tsev lawm xwb.  cov cases zoo li no mas muaj
ntau heev li lawm tam sim no nas.
tam sim no kuv xav nug nej li no.
1.  yog koj tus tub yog ib tug neeg zoo es mus coj tau ib tug poj laib
los txog tsev, koj puas yuav mus hais tshoob them $5000 nqi tshoob
thiab noj haus mas?
2.  yog koj tus tub yog ib tug me nyuam laib mus yuav coj tau ib tug
poj laib los txog tsev, koj puas yuav mus hais tshoob thiab?
3.  yog koj tus tub yog ib tug college graduate mus coj tau ib tug poj
laib los txog tsev, koj yuav ua li cas?

Kwv,
Kuv twb yuav luag nug cov nqi lus ko thiab tab sis koj nrawm zog
lawm.  Ua tsaug koj xub nug.  Raws li kuv hnov thiab pom xwb ces yeej
yog muaj tej teeb meem (cases) li koj hais ko.
--Lajntxiag

Tshuav ib qho tsi paub meej yog seb tug tub moog coj tug ntxhais le
caag.  Yog tug tub moog coj tug ntxhais le tug nkaujxwb ces nwg yuav
tau nteg tug nqe nkaujxwb.  Yog nwg moog yuav le tug nkauj nrauj, puj
dlaab puj ntsuag nwg yuv tsi tau them tug nqe nkaujxwb.  Yuav tau kawm
thab hos, Moob tej cai nuav na.

Me tub Kwv,
Thov muab koj cov lus TWIST ME ME rov nug rau koj thiab yom - yog koj
muaj tug nxthais zoo tiam sis ho yuav ib tug HS/College drop-out no
koj ho yuav ua li cas?  Peb ib txhia ntxhais tsuas kawm ntawv xwb tsis
tshua "street smart" ces lam qaug quav yooj yim rau tej niag laib no
thiab laiv.  Koj puas xam pom tias nim no cov ntxhais txawj ntaw pheej
lam tau lam khaws tej niag loser los ua txiv lawm xwb no mas?
HK