yaj, tos me me nawb. mej xob rawm maj maj muab puab cov nkauj hu nuav
kaw ua CD + DVD ov. kuv muaj ntsis xu sab naj.

Zhen,
Cas koj tseem tsi paub tias yawg B2B yog leej twg nad? Yawg ces txawm
yog tus ua hnav cev tsoos tsho Mhoob Leeg es hnav daim sev liab es hu
nkauj nrovx ntawd ntag las mas.  He he he
Faj

Yajyuam,
hmmmmmmmmmmm....tiag ntag, yog koj tseem tau shaked hand nrog kuv tiag
mas...ntshe koj yuav yog kuv tus me phoojywg mhoob ua tuaj deb deb
tuaj pob.  kuv nco tsi zoo lawm, vim shaked ntau tus neeg hand hwv
lawm.
faj aws, cas koj yuav mus twv raug tag npauv li...........koj
mas....kuv ces twb yog tus ua hnav lub tsho siab siab es pom plab tag
***@Yajyuam.
yog li yajyuam, koj puas tau rov mus txog tsev os?  tsi ntev no, kuv
xav tuaj saib nej heev li...xav mus rau ib qhov sov sov li ntawm koj
nyob.
ua tsaug rau koj pab tso cov yaduab no rau peb tau saib.
B2BMh

B2BHmong,
Cas kuv twb tuaj nrog nej peb caug hauv nej lub zos Madison, WI thiab
ua cas ho tsis paub koj ne yuam. Xav xav paub seb koj yog leej twg li
xwb os. Email tuaj rau kuv nawb. Kuv yeej keep cia tsis pub leej twg
paub os. YingB

On Dec 22, 3:01Â pm, "***@charter.net" <***@charter.net> wrote:
YingB,
koj twb zaum kiag ntawd kuv ib sab ne, ua li cas koj tseem tsi paub
kuv thiab ntag!  kuv paub koj zoo kawg kiag li nawb...koj yeej yog cov
me Mhoob Lee niv.
Yajyuam,
thov koj zam txim nawb, koj mas cas yuav txawj dag ua luaj li...kuv
tsi nco qab lawm xwb.  koj nim yuav tau tuaj txog peb lub niag zos
thiab teb chaw li os.  koj twb yov kuv tus nyuag mus npawg nyob puas
tim roob ua muag pom taws tsi txog nrog Yoojyim nyob ua ke los
sav.....koj mas!  tseem ua rau kuv yuav ke tag li thiab...vim kuv tau
shake  hand nrog Dr Gary Yia es kuv ceeb hais tias koj yob nws
no..tabsi tsi yog...koj mas, ua rau kuv luag tsi tau li lawm
thiab...hahahhahaa
Born2beMhong

Tij laug YingB,
Koj tsis txhob tos yawg kwv Born li lus teb nawb........koj puas paub
thaum ub tej laus hais tias Poj Ntxoog mas koj tuav tau qhov twg lawm
mas txhob hloov tes,koj hloov thaum twg ces nws muab lwm yam los hloov
kiag.......yawg mas tsis lam email rau leej twg nawb.......tsis tag li
kuv kiag sau ntawv rau yawg muaj 10 tawm zaus lawm yawg yeej tsis teb
kuv li.......yawg Kuamemiab los kuv ntseeg tias yawg yeej sau ntau rau
yawg lawm thiab......Born yeej tsis teb leej twg li nawb........Muaj
tej chim mas......kuv tseem xav tias Born ces yog kuv me yawm yij Dr
Lis Yias no..........Muaj tej zaum ces kuv ho xav tias Born ces yog
kuv tij laug Txhiaj Vwj.......zaum puav ces kuv tseem xav tias Born
ces yog Dr Pov no laid.......kuv lam nyob ze li koj mas ......kuv yeej
ntes tau Born 100%.......... ua ntej koj yuav xav tias nws yog leej
twg?
Koj yuav tau nrog nws tham saib nws tus yeeb yam puas tsim nyog li nws
pheej tuaj sau ntawv hauv no.......qhov nws siab ntev ces phim-m kuv
me yawm yij Dr Lis yias li lawm. Born mas nyob ze-e kuv yij Lis Yias,
tij laug Txhiaj vwj thiab Dr Pov lawv laid......zoo li yawg nrog nraim
lawv li nawb.Koj saib maj thaum twg muaj ib lub koob tsheej lawv tawm
mas Born tawm tuaj thiab.

phwv ed, raws kuv tus laus no xav xwb mas yog koj xav li ntawd mas koj
npleem lawm deb, yawg b2bh no not even near what you think, qhov kuv
hais li ntawd mas cov neeg koj piav ntawd kos kuv twb paub lawv zoo
heev, lawv thiab peb yeej sib paub yav puag thaum ub, lawv ces yog cov
hluas zog tom qab no lawm xwb, dr gary li yia los tseem yau kuv kwv
lam li 5-6 xyoo tej thiab nawb. Dr pao thiab kwv Txhiaj Fwj lawv mas
tseem ho yog cov yau tom qab no tej zaum lawv yuav tsis paub kuv vim
kuv yog ib niag farmer xwb nav.

HEHEHE KOJ HAIS TAU KUV XA XA LUAG NEJ XWB...........TIJLAUG B2BH NWS
YOG HUAB YOG CUA XWB NWS TSI YOG NEEG TSEEM.........HEHEHE NEJ PUAS
TAU HNOV TIAS MUAB OB TUG ZAJ NYOB NTAWM TIJLAUG B2BH LUB ZOS
MAS......THAUM KUV MUS KAWM NTAWV NYOB ZE MAS COV HMOOB LAWV YEEJ THAM
LI........NTSHE TIJLAUG B2BH NWS YOG ZAJ SAWV LOS NE LOLZ
NKAUJSTPAUL

nkaujstpaul & Thornsp:
koj hais tau rau tshaj txhua tus lawm, yog li koj  yeej tuaj nyob ze
thiab paub tshaj cov Lau li Thornsp lawm tiag nawb.   Thornsp mas lam
hais xwb, kuv twb tuaj nrog Thornsp sib dos sib dos ntawm Wausau txau
nkau lawm los tseem tsi paub kuv li thiab tiag.
Cias kuv mam li coj Kuamemiab wb tuaj mus saib Thornsp ib nhub tom
ntej no kiag ntag!
Born2beMhong