Colonel Yang, Chao served as the Police Chief in Xiengkhouang Province
and Military Police Commanding Officer in Military Region 2 under
Major General Vang Pao Command in Laos for the CIA during the Vietnam
War conflict.
Tau taag sijneej nyob MN lawm.
Leej twg paub txug yawm nuav zoo, sim pav tuaj pub peb seb?

Puas muaj tiag os.... Col Yaj Txos Loj nws tsis nyob hauv MN laiv...
raws li kuv paub mas yawm nyob Florida sub. Tou, koj hnov qhov twg
los! Cia nug mus seb puas muaj tseeb nawb.

Zoo li kuv nco tsi zoo thiab tabsis kuv nyuam khuav mus st. paul los
mas hnov tias yog Yaj Fwm sub no sav.

Yog nyob Andover, Minnesota.
Qhov xov no yog los ntawm kuv ib muaj connection rau lawv zoo nyob St.
Paul ua tus tshaj tawm.
tejzaum yuav muaj tseeb lawm.

Txiv Suav,
Muaj tseeb,Col. Yaj Txos (loj) tau tso peb sawv daws tseg hnub Sunday
thaum 7:00am lawm tiag.Yawg yeej mob-b raum tau ntev lawm yeej mus lim
ntshav 2 zaug 1 week sub. Nws yeej nyob hauv MN ko nawb. Ua ntej txiv
Nai phoo yuav tso sawv daws tseg,Yaj Txos twb tuaj rau sab nram peb no
kom cov kwv tij ua ib rooj mov khi luag tus laus tes es Yaj Txos xav
muab ib lub liam ua khoom plig pub rau txiv Nai phoo,yog li rooj mov
ces twb yog peb tsev kwv tij nyob sab nram no koom ua ntag......ua
hauv aib Yaj Xaab tsev (Txiaj Xaab). Tsis paub tias thaum twg mam rho
Col. Yaj Txos los pam......nej cov nyob ze ho nug saib ,yog hnub twg
no ho mus pab xyuas thiab nawb.Kuv yuav hu rau kuv cov kwv ped ko kom
mus xyuas thiab.
Sib ntsib dua.

Phwv,
ua tsaug os... kuv nug tau lawm yeej muaj tseeb li koj hais lawm. Peb
cov nyob pem no mam li mus sib pab ua luag tus laus lub ntsee os.

Kwv Phwv,
Nej cov ua kwv tos niam no tseem hawj ua luaj los thaum hluas yeej zoo
nraug kawg thiab laiv yuam... Best, YingB
http://www.google.com/url?sa=D&q=http://hmongcatholique.forumdediscussions.com/t620-may-kham-yang-phau-ntawv-tawm-tshiab-nyob-txhua-lub-nroog-thoob-fab-kis-teb&usg=AFQjCNHlXBpaNfGDLZpvBF9_PDOhcKASQA

Mrs. Yang Chao insisted
that he be burried before 2012 arrives but it was decided on Sunday
night that funeral service will be on the weekend of 1/14/2012 at
Legacy Funeral Home, St. Paul, MN.
nrog nej tsev neeg xeem Yaj tu siab.  kuv paub lub tsev txias nyob
Minneapolis thiab nyob tom Maplewwod yeej seem kawg.  qhov tsev xeem
Yaj yuav coj mus tham rau nram legacy funeral home yog lawv yuav ua
kom loj thiaj tau chaw dav.   kuv paub lub January 6 - 9 ntawd tsev
xeem Vaj tseem tham yawg hlob Vaj Neeb Vaj pojniam nyob rau lub tsev
txias no ces tsev neeg xeem Yaj thiaj yuav tau tham rau lub weekend
tom ntej, Jan 13-16.  raws lub paub tsev xeem vaj yuav ua yawg hlob
Vam Neeb Vaj pojniam lub ntees no kom loj heev li no.  lawv budget yog
$75,000.00 los tham sub no ov.  kuv ntseeg hais tias tsev xeem Yaj los
yuav ua loj li lawv cov Vaj thiab.  lub weekend Jan 13 - 16 no yog ib
lub weekend zoo kawg vim poob los rau Dr. Martin Kings hnub ces Monday
Jan 16 yog Holiday lawm.  txog hnub ntawd mam li tuaj nrog nej tsev
xeem yaj saib thiab.  2-3 xyoos no peb hmoob cov ntees tsis yog quav
qaib kiag lawm nawb.

Mrs. Yang Chao insisted
that he be burried before 2012 arrives but it was decided on Sunday
night that funeral service will be on the weekend of 1/14/2012 at
Legacy Funeral Home, St. Paul, MN.
nrog nej tsev neeg xeem Yaj tu siab.  kuv paub lub tsev txias nyob
Minneapolis thiab nyob tom Maplewwod yeej seem kawg.  qhov tsev xeem
Yaj yuav coj mus tham rau nram legacy funeral home yog lawv yuav ua
kom loj thiaj tau chaw dav.   kuv paub lub January 6 - 9 ntawd tsev
xeem Vaj tseem tham yawg hlob Vaj Neeb Vaj pojniam nyob rau lub tsev
txias no ces tsev neeg xeem Yaj thiaj yuav tau tham rau lub weekend
tom ntej, Jan 13-16.  raws lub paub tsev xeem vaj yuav ua yawg hlob
Vam Neeb Vaj pojniam lub ntees no kom loj heev li no.  lawv budget yog
$75,000.00 los tham sub no ov.  kuv ntseeg hais tias tsev xeem Yaj los
yuav ua loj li lawv cov Vaj thiab.  lub weekend Jan 13 - 16 no yog ib
lub weekend zoo kawg vim poob los rau Dr. Martin Kings hnub ces Monday
Jan 16 yog Holiday lawm.  txog hnub ntawd mam li tuaj nrog nej tsev
xeem yaj saib thiab.  2-3 xyoos no peb hmoob cov ntees tsis yog quav
qaib kiag lawm nawb.
Yog los mas, yeej meem sib tw ua kom loj ntxiv es luag thiaj qhuas yus
thiab tau ntsej tau muag, thiab tau rau Hmoob cov dov taw thiab cov
nom ub nom no tuaj mus sib tw haus cawv.  Peb Hmoob lub funeral ces
tsis yog focus rau tus tuag hos tsuas yog ib lub party rau sawv daws
tuaj mus sib ntsib, noj quaj npwg haus quaj npwg.  Zoo li twb tsis pom
tu siab thiab quaj tus tuag li sub as...

Mrs. Yang Chao insisted
that he be burried before 2012 arrives but it was decided on Sunday
night that funeral service will be on the weekend of 1/14/2012 at
Legacy Funeral Home, St. Paul, MN.
nrog nej tsev neeg xeem Yaj tu siab.  kuv paub lub tsev txias nyob
Minneapolis thiab nyob tom Maplewwod yeej seem kawg.  qhov tsev xeem
Yaj yuav coj mus tham rau nram legacy funeral home yog lawv yuav ua
kom loj thiaj tau chaw dav.   kuv paub lub January 6 - 9 ntawd tsev
xeem Vaj tseem tham yawg hlob Vaj Neeb Vaj pojniam nyob rau lub tsev
txias no ces tsev neeg xeem Yaj thiaj yuav tau tham rau lub weekend
tom ntej, Jan 13-16.  raws lub paub tsev xeem vaj yuav ua yawg hlob
Vam Neeb Vaj pojniam lub ntees no kom loj heev li no.  lawv budget yog
$75,000.00 los tham sub no ov.  kuv ntseeg hais tias tsev xeem Yaj los
yuav ua loj li lawv cov Vaj thiab.  lub weekend Jan 13 - 16 no yog ib
lub weekend zoo kawg vim poob los rau Dr. Martin Kings hnub ces Monday
Jan 16 yog Holiday lawm.  txog hnub ntawd mam li tuaj nrog nej tsev
xeem yaj saib thiab.  2-3 xyoos no peb hmoob cov ntees tsis yog quav
qaib kiag lawm nawb.
Kuv los yuav tuaj thiab. Cas lawv tsi budget kom txog kiag ib lab
($1,000,000.00) es thiaj li txaus naj. Ua kiag 3 hnub 3 hmos thiab hu
cov Doctor coob tus tuaj qhia txoj txoj kev tuag mas zoo li cas thiab
kaj siab li cas. Thaum ua neej nyob yuav tau noj kom loj haus kom
txaus. Txhob nyuab siab txog tus tuag, nws mus mas nws tau zoo lawm no
pob.
Thiab kom cov tuaj qhia ntawm qhia tias niam txiv khwv tau ces thaum
niam txiv tuag niam txiv yuav nqa kom tas mus. Tej menyuam yog leej
twg xav zoo los yuav tau khwv thiaj yog yus teej tus. Cov tsi xav zoo
los yij meem ua phem ua laib kom txaus thiaj tau lawv yus txiv qab kom
sai mas thiaj tsi muaj kev nyuaj siab. Tom yus txiv lub chaw mas thiaj
li nyob noj, pw noj tsi tau khwv no pob

On Dec 14, 9:50 am, yawgnomdub <***@rocketmail.com> wrote:
pab hmoob vaj no yog kuv cov nyuag dab laug ntag.  tos li lawv yuav ua
loj los vim tus Vam Neeb Vaj no mas yog tus Vam Neeb Vaj me es yog
yawg hlob Vaj Pov ib tug tub txib ntawm yawg hlob xub ntiag.  raws li
paub mas lawv yuav tua 15 tug nyuj.  cov no tseem yog cov tub thiab
leej txiv tua xwb ho cov neeg coj sab nrauv tuaj tua twb tsis tau
xam.  lawv yuav caw ntau tus nom tswv qhab siab coob tus tuaj koom
thiab niam Nais Phoo, niam Ntxoos los yuav tuaj thiab.   $75,000 mas
tseem yog qhov initial budget xwb no ov.
ho yawg hlob Col.Yaj Txos lub los hnov tias lawv yuav ua loj heev, tej
zaum tseem yuav loj tshaj hmoob Vaj lub no thiab no ov.  kuv twb pom
ib zaug lawv cov Yaj ua ib lub ntees rau yawg Xeev Xwm Yaj tas los no
nyob rau lub tsev txias no thiab mas lawv ua loj kawg kiag, ntshe yuav
tas $100,000 nyiaj diam lov.  lawv muaj cov tub ntxhais txais tos qhua
ntawm qhov rooj tib si.  cov hauv qhua txooj mas ib hau no lawv muaj 6
tus txiv qeej coj tuaj thiab nyob hauv tsev tos.
2-3 xyoos no peb hmoob muaj nyiaj life insurance lawm thiab ces hmoob
cov ntess ua sib tw lawm xwb.  tej zaum tsis ntev tom ntej no yuav pom
cov ntees $1,000,000 lawm lauv.

Hi Charlie,
Ua tsaug koj cov information nawb:Muaj dab tsis no kuv mam hu rau Pob
Tsuas,Dr Xaiv Looj thiab Dr Neej Zoo lawv.
Ua cas koj ploj ntev-v lawm puas yog nrog cov thaub laus mus noj zaub
mos lawm thiab maj?Hnub kuv mus txog tom aib Txiaj Xaab tsev kuv tseem
nug-g koj ned.
Dr Suav,
Nej sawv daws twb yog cov coob nyob rau pem ko ces yeej meem mus sib
pab........qhov peb cov nram no yuav tuaj ces tsawg....... lub caij no
ho yog caij ntuj no thiab ces peb ntshai-ai tuaj tsav tsheb nej teb
chaws pem ko kawg li.
Aib YingB....aw,
Qhov niag hawj.....kuv yeej tseem hawj-j li qub thaum hluas
ntag...od......ua li koj hais.......yog kuv niag pog laus tsis hlub-b
kuv mas xyov twb mus nyob rooj teb twg lawm nawb.Peb sawv daws txhob
cem-m cov mus noj-j zaub mos tim ub thiab.
Muaj tej tus mas lawv poj niam yeej tsis hlub lawv ces thiaj ua ib
siab mus noj zaub mos.......kuv pom  muaj ib txhia txiv neej ces lam
hais tias muaj rab phom xwb yeej pab tsis tau lawv tus poj niam
li.......ib txhia poj niam ces lam tias yog ib niag poj niam muaj ib
daim PHIAJ......tiam sis dhau daim phiaj ces yeej ua tsis ib qhov pab
tus txiv li........yog li muaj tej khub niam txiv lub neej thiaj ua
tsis kawg ntsis.........peb cem ib txhia los yuav tau tseg ib txhia.
Hais txog hmoob cov ntees tuag ces yeej yog ua li koj hais lawm sawv
daws ua sib xeem saib leej twg ua tau loj tshaj.......sawv daws twb
tsis xav tias ua lub ntees tag tej tub nyab khaub hlab tag.....tos tej
laus pheej hais tias: Niam txiv tuag vaj tse ntuag ces yog tej no ntag
lauj........hmoob mas cia kav liam nws ua nws thaum twg nws ciaj kob
huam nws mam paub.
Sib ntsib dua.

pab hmoob vaj no yog kuv cov nyuag dab laug ntag.  tos li lawv yuav ua
loj los vim tus Vam Neeb Vaj no mas yog tus Vam Neeb Vaj me es yog
yawg hlob Vaj Pov ib tug tub txib ntawm yawg hlob xub ntiag.  raws li
paub mas lawv yuav tua 15 tug nyuj.  cov no tseem yog cov tub thiab
leej txiv tua xwb ho cov neeg coj sab nrauv tuaj tua twb tsis tau
xam.  lawv yuav caw ntau tus nom tswv qhab siab coob tus tuaj koom
thiab niam Nais Phoo, niam Ntxoos los yuav tuaj thiab.   $75,000 mas
tseem yog qhov initial budget xwb no ov.
ho yawg hlob Col.Yaj Txos lub los hnov tias lawv yuav ua loj heev, tej
zaum tseem yuav loj tshaj hmoob Vaj lub no thiab no ov.  kuv twb pom
ib zaug lawv cov Yaj ua ib lub ntees rau yawg Xeev Xwm Yaj tas los no
nyob rau lub tsev txias no thiab mas lawv ua loj kawg kiag, ntshe yuav
tas $100,000 nyiaj diam lov.  lawv muaj cov tub ntxhais txais tos qhua
ntawm qhov rooj tib si.  cov hauv qhua txooj mas ib hau no lawv muaj 6
tus txiv qeej coj tuaj thiab nyob hauv tsev tos.
2-3 xyoos no peb hmoob muaj nyiaj life insurance lawm thiab ces hmoob
cov ntess ua sib tw lawm xwb.  tej zaum tsis ntev tom ntej no yuav pom
cov ntees $1,000,000 lawm lauv.
Muaj cov ua tau zoo kuj zoo heev, kuv mas txhawj cov ua ua tsis tau
xwb yog ua tau ces zoo xwb tiag.
yawg Yaaj Txos nos mas yog Moob Leeg nawb tiam si yuav pojniam nplog,
tsis tau nrog lawv pab nos sib koom ib zaug kiag mas tsis paub txog
lawv cov no nawb.
Just want to send my sympathize to the Yang family,

Ab cas muab saib mus saib los Hmoob tsis hlub Hmoob thaum ciaj sia
nyob es yauv hlub thaum tuag lawm xwb......  Yuav siv txog $100,000.00
los ua lub funeral uas tsis muaj qab hau dab tsi... Sau tej tub tej ki
nyiaj los ua niam txiv tej funeral.... Muab niam txiv faus tag mas tub
ki tshuav nuj nqi tsheej tog..............
Hais ntau los tnshe ib txhia yuav tias vwm... cia nyias ua nyias hnub
ntshav muag los li paub...!

Kwvtij...aw,
Koj yeej hais yog kawg lawm nawb........nyob li ntawm txiv ntxawm Xeev
Xwm mas kuv tsis tau tuaj koom tiam sis cov txiv ntxawm nyob hauv peb
zos kuj tuaj lawv yeej hais tias ua tau loj kawg no tiag......Yog cov
tseem coj qub kev cai (coj dab) mas yeej yuav ua loj.....tiam sis Col.
Yaj Txos loj mas nws coj kev ntseeg lawm yuav tsis ua loj-j tua nyuj
pawg lug kaj......yuav tua kom txaus noj xwb poj.....kuv xav xwb
nawb.Vim kuv nyob deb tsis tau nrog cov kwv tij sab laj.Nyob pem nej
ko cov mus coj kev ntseeg lawm,lawv ua ib lub ntees lawv puas haus
BEER thiab maj? Peb cov ntseeg nyob hauv Fresno los rau sab qab teb
mas muaj ib lub ntees peb tsis haus BEER nawb.Peb haus dej qab zib
thiab dej dawb xwb.

Yawgphwv;
Xeev Xwm Yaaj paam ua dlog dlig xwb, leej twg has tas ua luj kawg nua
na?  Xeev Xwm cov kwvtij (Soob Lwj Yaaj) puab xaav kua ua kevcai qub
hab ua kuas luj, taabsi Xeev Xwm tug tub Xibfwb Txooj Tuam Yaaj tsis
kaam txhaj coj moog ua kevcai tshab lawm.  Xf. Txooj Tuam pawgntseeg
tshawg tshawg es yawm thov cov Church Assembly of God tuaj paab ua
kevcai dlog dlig kuas tav xwb.  David Yaaj hab Soob Lwj Yaaj puab twb
learn a less ntawm Xeev Xwm lawm es puab txhaj xaav kuas Police Lt.
Col. Yaj Txos lub nteeg than ua kevcai qub txhaj tsim nyog, taabsi vim
Yaj Txos moog Church lawm es puab txhaj sib caav sib has ua luaj.
Yog ua kevcai qub 100% mej yuav tau haus cawv haus beer, hab yuav ua
luj.  Vim cov kwvtij Moob Yaaj Minnesota yog cov than. Yog ua kevcai
tshab ces txwv tu nrho no more beer mej yeej tsis tau beer haus, heev
kawg mej tau mov noj.
Vajncuab

yawg ncuab aw-- tsis yog nov has xwb, kuv tus nuav ces txawm yog tus
mus pum kag haab tau moog saib kaag lug lawm ntaag hov.  mej cov nyob
dheb lawm mej txhaaj le tsis paub xwb.  puab ua luj kawg le ov.  nyob
ncig 2 sab ces puab yeej rub kaag ib co rooj thoob plawg.   cov rooj
nuav ces puab yeej txawb black label thoob plawg.   cov neeg tuaj
nrauv tuaj saib ces yeej mag black label tas tus le xwb.
phwvnyawm-- pem peb no yog cov ua kev cai tshiab no ces yeej tsis haus
beer thiab cawv lawm thiab.  tab sis cov ua kev cai qub ces yog tsis
muaj beer thiab black label ces ib chim cov thooj lwm tub ncig yeej
khiav mus tsev tag ces yeej kawg haus xwb.  pem no mas yeej tsis tau
pom ib ntees es tsis haus beer/black lablel li nawb yog ua kev cai qub
nas.  li kuv hais, pem no ces dab tsis los tsuas muaj ua loj zuj zus
tuaj xwb yeej tsis muaj qhov ua me zuj zus li nawb.