Cov phooj ywg kuv hnov lus saiv hais tias lub koom haum hmoob
(congress of world hmong people) tab tom muaj ib cov plaub  no
laiv,nej puas muaj leej twg paub txog thiab yog leej twg paub no ho
muab piav rau peb paub thiab saib. kuv hnov me me hais tias tus thawj
thiab cov boards dag cov members cov nyiaj mus ua kasmoos toom nrub
nrab es thiaj muaj cov teem no no laiv. peb mloog mus saib puas tseeb
nawb,kuv tsis tau ntseeg thiab os.

Nyobzoo kwv Nomsuav Vaj, Kaus Hawj, Xyooj Keebkwm (chargekong Hmong,
noogdub her)
Zoo siab koj ua kwv tau tuaj tso lus tawm ntawm no, qhia rau koj tias
twb yeej paub koj lub tswvyim txw tej pojniam ua kev kub ntxhov ntag.
Koj ua kwv tsum nawb mog, txij no lawm tod xyuam xim ua dabtsi los ua
zoo saib. Tsuas yog koj xwb thiaj muaj siab ua taus thiab tseem yuav
tua taus tej kwvtij. Tsis ntseeg koj siab lawm os me kwv ntxawg. Koj
tej ncaujlus no khaws tseg tas thiab trace tas lawm os nawb. Koj ib
tug nruab ze.
T L

Hehehe!!! so this noogdub her is actually yog yawm Nomsuav Vaj? Puag
yog nwg xaav muab quav pleev rua yawm noog dlub hawj niv? Noog le nwg
cov lug tuaj ras paus huv nuav mas nwg yuav tsis ntxim yog yawm real
noogdlub hawj tag, le caag los kaav tsij nthuav mej le txuj tuaj seb
yog le caag tag.

thamlus,hais rau koj paub tias ntau ntau yam koj hais no kuv tsis nkag
siab, muaj ib hnub muaj ob tug pojniam hmoob hluas hluas tuaj kom peb
pab rhiav cov kws lij choj uas pab dawb pab rau lawv no es peb thiaj
paub los ntawm nkawv sab xwb.koj hais tias kuv yog yawg nom suav
vaj,kaus hawj,xiong keeb kwm,chargekong hmoob no mas ntshe koj yuam
kev lawm os npawg.yog koj paub zoo no ho piav pub peb paub puas tau
os.ua tsaug ntau sib ntsib dua os.

Me kwv ntxawg,
Paub koj zoo lawm, txhob xyaum ua nyuj rau luag caij tabsis ntawm yus
li kwvtij mas yus txawm yog tus coj tubsab tuaj lauj thau. Thaum xub
twb yeej ntaus nqi ua ntej lawm tias koj yuav yog tus zes taws rau tej
xwm txheej no, yeej twv koj tsis yuam kev kiag li. Tej npe tuaj hauv
no los koj tsuas pauv ua npe cuav tuaj tabsis tej ncaujlus tsuas yog
koj tib tug xwb thiaj paub thiab nyiam tho qab hnab. Tseem tsis nkag
siab tias ua cas koj yuav mus poob rau tej lub qhov tob ualuaj, thaum
koj thim xav ntshe yuav lig heev rau koj lawm os me kwv. Tsam no los
tsis tau lig rau koj nawb, xav ua neeg zoo ces kev yeej tseem dav. Tig
saib yus li qub qab seb muaj pes tsawg qhov thiab pes tsawg leej yus
tau ua muaj kev dub muag los lawm.
Ua zoo txuag koj tej me nyiaj tsam lwm hnub yuav tom thiab yuav ntxo
tus twg los yus tom tau yus tus nplaig xwb. Txhob lam coj tej tus
cujpwm qhov muag los tsis qhib pob ntseg los tsis tshab es yuav xwbtim
tuaj rhuav neeg hauv no, tej techonlogy no luag ua kom traceable ib
hnub twg koj yeej yuav tusiab txog txoj kev ua tuvtxias nyas lwm tus.
Txhob lam xav tias yus tus kheej muaj npluamias lawm ces yuav twv
thiab yuav hiam lwm tus kawg siab, peb mam saib seb koj muaj txiag
npluanuj txog thaum twg. Tej kev uas ua txoj suavsim luag puas muaj
hnub txoj kev khaum los khaubzig tau koj.
Tseem ciasiab tias muaj ib hnub koj yuav tuaj sablaj koj tej kev
ntxhov siab rau koj tej nruab ze. Tej neeg uas kwvtij hais tsis tau
thiab neej tsa hais tsis yuav lub qhov rooj nqaim tshajplaws. Ua ntej
yuav ua dabtsi thov muab koobxoo tsam puag tim txoj kev xaus seb kev
puas tws tso nawb.
Prove koj yog Nomsuav Vaj lub npe tshiab tis los ntawm Niam Favtsom
Vaj, Kaus Hawj (lub npe niam thiab txiv tis, Npuaghwm Hawj tus tub),
Xyooj keebkwm tis los ntawm Txoojneeb Hawj (Dao Xiong). Yog koj tsis
lees, koj tuaj ntsib peb ib tug kiag nrog koj li ID, koj yeej yuav
tsum muaj tsab peevxwm declare koj tus kheej faithfully within 3 days
starting today. Yog tsis tuaj ces koj hamtsis yog nws. Peb mam prove
koj lo ntawm technology next.
Pab koj tusiab rau qhov koj ua tsis taus txiv thiab tseem cia lwm tus
neeg yuam koj ua tej yam tsis tsim nyog uas twb yog taw koj mus rau
txoj kev tws los koj tseem pav qhov muag mus. Yog koj thim xav ziag
no, koj tseem muaj qhov zoo sawvdaws tseem saib taus koj. Txhob phov
phov dhau qhov no lawm nawb me kwv ntxawg.
Tej kev taws tswm ciab (candle) nte tas mus li puas muaj kev mus? Txoj
kev lam tau lam teev ntuj tsis paub tu tswv lub npe ces kawg ntsib tej
xwm txheej no, koj tseem yuav nqis hav txog thaum twg. Tej yam
baseless koj twb yuav tsum muaj tswvyim soj ntsuam: test, taste, exame
thiab ask for nws qhov short term prediction li 3 times seb puas
accurate. Yog koj tsis tau sim kom txhua tej no ces hamtsis yog yuam
kev lawm los mas. Xaws hnab tos tau niam tais dab xwb tsis yog tau
niam tais nkauj ntxawm li os nawb.
Qhia rau koj tus ua kwv tias, tsis muaj kev txiav txim siab zoo li koj
tsis txhob caum caum dabtsi ntxiv lawm koj thiaj tsis mob mob hlwb.
Koj qhov zoo tom ntej yog: Xyaum ua neeg siab ntev, xyaum muaj kev zam
txim, xyaum muaj kev hlub tseeb, txhob siv qhov kub kub es npav ntuj
npav teb tamsim kiag, xyaum coj li tej neeg coj zoo, txhob nyiam nyiam
plaub ntug, txhob xyaum khav txiv, txhob xayum dag yus tus kheej thiab
dag lwm tus, txhob qhuas yus zoo es hiam luag yog tus phem. Koj xav
tej no tas xwb koj twb txias thiab nres tau tus zog lawm.
Txhob tu siab rau peb cov yog nruab ze thiab phoojywg no, sawvdaws
tseem xav pab koj thaum koj kev tws.
T L

Cov me Hmoob Ntsuag, tsim nyog peb tsim meej lawm os lawv....Cas yuav
muab tej yam me me kiv tig los ua loj loj na...yog peb txawj txawj xav
ces peb twb tsis coj tej niag lus hauv tsev no tuaj tham tawm rau huab
cua hnov thiab mloog li os.  Kuv thov kom peb tso tseg zaj no es tig
los caum lub neej ntiaj teb txoj kev tig mog.  Tus muaj nyiaj cia pab
tus muaj tswv yim cia tawm, tus ho muaj zog los cia txhawb mog.

Keebcaghmoob,
Yog li koj ua kwv hais os nawb, ib txhia ces twb muaj 2-3 meem xeeb
tub lawm los tseem xav so ntswg tav toj. Nyiam kom luag qhuas, thaum
tsis txaus qhuas luag tsis qhuas xwb los twb muaj ntshav siab lawm.
Yus tsis koom nws li kev coj xwb ces nws twb xav hlawv tsev lawm xwb.
Yeej tsis tau ua tus dabtsi yuam nws los nws cia li tuaj rhuav nws tus
kheej hauv no. Thaum yus rhuav luag ces yog yus rhuav yus. Txoj kev ua
neeg, xav thov kom nyiam pom nyias tus hneev taw tsuj mus li cas, tsis
txhob yog taw tes nki rau lwm tus tas li xwb. Saib tseeb tseeb thiab
ua kom yog yog kom siv tau rau feem neeg meej pem coob tus.
T L

Thamlus and noogdub her,
Thov txim ntau, tsis paub thiaj nug, yog paub ces tsis nug kom nkim
neb sijhawm. Xav paub tias lub koom haum congress of world hmong
people thiab lub koomhaum World Hmong People's Congress, 2 lub no, lub
twg yog lub uas tawg tawm ntawm Xeeb Xyooj lub, es lub twg ho yog Xeeb
lub?
Qhov xav paub mas yog vim kuv tsuas pom thaum lawv tau kiag daim ntawv
tso cai uas koom haum es coj tuaj qhia kuv xwb. Tomqab ntawd ces cia
li ntsiag to li lawm es xyov lajkam mus txog twg lawm.
Ua tsaug ntau,
TseemYeej.

Npawg Tseemyeej,
Koj nug los yeej qhia tau qhov tseeb txij li peb paub pub rau koj los
mas. Thaum xub ces yog World Hmong People's Congress uas ib tug board
of director yog tus treasurer tau muab cov nyiaj rho tas thiab tau
muab txhua yam ntaub ntawv pauv without cov boards approval, ces thaum
tub ceevxwm mus taug tau qab nws thiaj tau tig los ua plaub rau cov
boards tabsis nws swb lawm. Lub koomhaum thiaj tau muab pauv thaum
muaj plaub los ua Congress of World Hmong People ces Xeeb Xyooj nyob
lub no, sijhawm tseem ua plaub xyoo 2008 ces Xeeb tau resigned lawm
tabsis tseem ua num pab qho mentsis txog lub qab xyoo 2009 Xeeb cia li
ntsiag lawm xwb.
2010 Xeeb rov tshwm los meme tabsis nws muaj dua ib tug txuj uas tsis
muaj neeg nkagsiab txog, nws tham kom lub koomhaum endorse nws tus
txuj tabsis sawvdaws tsis pom tias yog dabtsi tseemceeb uas nws tseem
yuav tau prove its purpose and mission rau sawvdaws, nws cia li tawm
ntsiag to lawm. Koj twb yog Xeeb tus phoojywg tejzaum nws yuav tham
tej txuj rau koj tas li uas twb tham rau ntau tus tib neeg thiab ntau
pab neeg. Xeeb tsis nyob hauv Congress lawm, Xeeb nrog tus kwv
noongdub her ua ib pab nkawv 2 leeg xwb. Tsis paub lawm xyov nkawv pab
hu li cas ziag no.
Ntawm lajkam ces peb tsis paub txog xyov nws ua dabtsi.
T L

Bawg Thamlu,
Noog koj ib lus ntxiv puas tau?  mej lub World Hmong's Congress tug
treasurer, one of the Board of Director, kws nwg muab cov nyaj  nru
taag nro hab muab cov ntaub ntawv pauv without the Board of Directos
approval ntawd yawm lub npe hu le caag? es mej twb sibfoob moog rua
tom court Yawm puas tau moog nyob tom nkuaj hlaub kaav hlau mas?.
Es Xeeb tug txuj kws tsi muaj tuab neeg nkaagsab ntawd yog ua
dlaabtsi? koj qhas puas tau?.
Thanks,
MT

Thamlus,
Qhov tseeb tiag wb tsuas sib paub li kwvtij kwvnpawg xwb, wb tsis yog
PY, tejzaum yog lwm tus qhia kuv rau nws xwb. Tos kuv nug los, txij li
thaum nws mus dua pem MN lawm ces kuv tsis hnov nws moo xyov ua cas
lawm. Ua koj tsaug uas tseem pab qhia xov pub kuv paub.  Ua li koj
puas yog ib tug ntawm pab ua tuaj ntsib kuv ntawd.
Thaum nws thiab 2-3 tug npojyaig tuaj ntsib kuv mas, lawv tham qhia
kuv tias cov tim ub hu tuaj tias thaum hnov dheev tau ntawv tso cai
tsim koomhaum lawm xwb ces cov tim ub maj tsis maj mas, tsuas tab nug
tag zog seb thaum twg li mam xaj kom lawv pib dejnum. Cov tim no cheem
tag zog tias tsis tau ready. Nyuam qhuav khwb foos kiag tib pliag xwb,
twb hu loo rov tuaj tias pib hlawv teb lawm ntag, mas cav hnov suab
phom nrov nqaj tos thiab.
Kuv tsuas tham li ib tug neeg ua luag tuaj qog qhia xwb. Kuv tsis paub
leej twg muaj cai tshaj leej twg. Li ntawd kuv thiaj nug tias lajkam
mus txog twg lawm no?
TseemYeej.

Noogdub her,
Dej Mekong river loj npaum ntawd twb txawj qhuav, nim no cov nkoj loj
twb mus tsis tau lawm, ib tug txiv neej yawg leej twg yuav nplua nuj
npaum twg los txog caij pluag ces yuav pluag mus, yog koj tsis paub
ces koj mus noog GVP nws li qhia koj, thaum ub nyob looj ceeb GVP
nplua nuj tshaj plaws ntawm peb cov Hmoob, tuaj teb chaws no GVP twb
txom nyem lawm. Thiaj muaj tej kev kub xaj neohom ntawd los ua chaw
yaug ncauj yaug lo los mas. Tej koom haum nyias ua nyias txoj kev mus,
tseem tshuav koj txoj kev cas koj xij tsis ua, xij yuav mus tuaj ntawm
luag qab hais luag txoj kev tsis zoo, tsis txob ua ib tus neeg, tsuav
leej twg piav tias nws pom ib lub zes noog ces koj twb yog tus uas xub
xub pom tshaj, yus tsis ceev faj tsam luag pom zes nab raj kub sai ces
luag yuav ntxias dag yus tias yog zes noog hoj huam puag qe, luag yuav
kom koj mus muab zes hoj huam, thaum ntawd koj yuav khiav tsis saib
qab.
YTK

Mouatony,
Yawm tsis tau mus os nawb vim ib txhia neeg twb tsis nyiam ua plaub
rau luag thiab yuav ua kom ib tug tub Hmoob daig nkaus, tsuav yog tej
Kws li choj pab taug thiab phua qhov tseeb rau sawvdaws xwb ces twb ua
rau Hmoob txaj muag txaus lawm.
Ntawm Xeeb tus txuj nej leejtwg paub nws zoo mam nug nws kheej, kuv
qhia tsis tau vim tsis paub txog tiag li txhob xav li cas.
Tseemyeej,
Kuv tsis yog nrog lawv tuaj, kuv tsis tau paub koj tabsis hnov Xeeb
lawv tham dua lawm thiab los mas. Tej xwm koj hais xyov qhov twg tseeb
thiab cuav yog li cas. Mam ua zoo mloog thiab soj mus qhov tseeb yeej
tsis yaj tsis ploj li os.
T L

ThamLus,
Muaj 2 qho kuv xav nug ntxiv:
1-Koj piav txog tus uas noj nyiaj tag ntawd tsis meej, puas yog kiag
Xeeb los tsis yog? Yog tsis yog no mas, nws pom xeeb mus tsoo-oo thiaj
tsimtsa tau lub koomhaum, tsim nyog tshwj nws cia thiaj yog. Raws li
koj hais ces, nws cia li tawm dej txias ntsiag to lawm no mas, tsis
txaus ntseeg pestsawg. Yuav tsum muaj ib yam dabtsi xwb, nws thiaj
txav tsis ti nej lawm, either noj nyiaj los yog  homphiaj tsis sib
thooj.
2- Nej puas yog pab 411. Thaum Xeeb lawv khabnab tuaj ntsib kuv mas,
muaj 1-2 tug hais tias yog Hmoob xeem Lis no ntag. Yus niag neeg laus
lawm cim xeeb tsis tshua zoo, twb tua tes thiab qhia npe tag lawm los
tseem tsis nco qab npe lawm. Tsuas nco tau lemloog tias peb tawg tom
neohom los koom Xeeb lawm no xwb. Tom qab no thiaj hnov tias pab 411
no yog muaj 2 tug Hmoob xeem Lis ua cov ntaus thawj no es kuv thiaj
xav paub tias nkawd puas yog 2 tug uas kuv twb pom ib muag lawm no
xwb.
Kuv muab xav mus xav los ces, tsam no ces, peb zoo li cov niag tub
ncaws pob uas laus lawm ces, tsis muaj team lawm. Nyob-b, nquag no los
lam mus yuj nram tshav ncaws pob, yog leej twg rub ua lawv team ces
lam hnav lawv uniform mus li lawm xwb. Tos luag tus hlob yuav rov mus
nrog NplogLiab nyob los ntshe yog li kuv hais no laud, tsis muaj hom
phiaj li lawm las as.
Teb tau los ua tsaug, hos, teb tsis tau los tsis ua cas.
Thanks,
TseemYeej.

Tseemyeej,
Yog xav paub tseeb ces mus xyuas qhov news ntawm no koj thiaj paub
tseeb.
http://www.startribune.com/local/stpaul/16319066.html

Lub koomhum nuav yog tuab lub kws zwm rua huv UNPO xwb puas yog?
Lub homphaj ces txhawb kuas Menyuam Hmoob muaj aav nyob.  Tamsis, cov
tub maab tub qhev txuas lug ntxiv kuas muaj ceem.  Ib tug tuabneeg
yuavtsum them nyaj zwm ib lub hli twg yog $35.00.
Dlhau ntawd ces npaj cuabyeej yuav moog nam yug le cam dlej cam aav
nyob.  Moob tej dlev caum kauv thaam mas zoo le twb yuav tau nqaj noj
tuab tag.
Lub homphaj yog uanum sau rooj.  Teg num ho nyob rua huv qaab rooj
lawm.  Kuv kuj tsi totaub txug pebMoob tug txuj nuav le hab tag.

Cov yawg raws le kuv noog mas ntxim le yog Moob tsis muaj num ua hlo
le es txhaj le pheej yuav moog plos ua luaj le hov, qhov tseeb tag tej
zaag nig nuav Moob paub tseeb has tas Moob nyob Melikas teb lawm tes
Moob are protected tsis muaj leej twg yuav tuaj ua tau le caag lawm;
yog le hov Moob txhaj le cuam pob zeb rua tom haav faab hab txhaub
dlev sis hua; it doesn't hurt if nothing happen, tuag los tsis yog yug
tes tsis mob qhov twg le. Nyag mas nim muaj nyag ib tug kas moos kuas
txug thaum kawg tes yog kas mias lawm xwb. 10 paab kas moos yuav moog
nra tau 10 thaaj av or teb chaws rua Moob ntshai yuav noj tsis taag le
lauj.

Iliki,
Yog los mas Suab Yeej Tsheej Yaj, ua cas es yus yuav paub yus txoj
hauj lwm tiag tiag li, es koj txawm yog ib tug ntawm qhab nab uas
txhawb kom Cheng Yang sued  pab Congress OF World Hmong People ntag
los, nej twb ntxias Tsheej Yaj ua plaub, thaum tuaj mus tom court tsis
pom leej twg tshwm li, pom Tsheej ob niam txiv tuaj tauj xub xwb no,
raws li lawv hais naj,  ua cas tsis ua tiag tiag kom yeej lawv ne,
txog kawg cia li swb es ho muab pob nyiaj rau lub koom haum Congress
of World Hmong lawm mas tam tseeb li lauj Hmoob mas ib tug ntse xws ib
tug li ntag, ntshe yuav noj tsis tag.
YTK

Tseemyeej,
Tsis yog Xeeb, Xeeb yeej yog ib tug tub Hmoob zoo. Ntawm qhov Xeeb
txav tawm koj mam nug Xeeb thiaj tseeb os Tseemyeej. Qhov peb paub ces
yog li tau hais los vim pawg ntseeg tsis endorse Xeeb tus txuj. Nyob
sab nraud ces yeej muaj ntau qhov kev xav os Tseemyeej.
Tsis yog 411
Xav kom txhij txhua tswvyim thiaj tawm tuaj tas thiaj tswvyim thiaj
kawg los mas.
iliki,
Uatsaug os nawb koj tseem pab khaws tej keebkwm no zoo tseg tau cob
qhia peb Hmoob. Thaum yus saib luag raug mas yeej zoo qw thiab nyhos
kawg nkaus, thaum yus ho raug nes yus mloog ho zoo li cas thiab, yog
kev xav thiab kev kawm rau sawvdaws.
Tony,
Kuv los tsis totaub ib yam thiab los mas. Tseem tos tos Hmoob tej tub
kawm seb thaum twg mam li muaj cov tseem Hmoob 100% mus pab txhawb los
yog tho dua ib txoj kev tshiab pub dawb dawb rau Hmoob. Xav kom cov
uas muaj muaj tswvyim thiab txawj txawj txob thuam hauv no pab kiag
seb puas mus ib qeb tiag.
thornsp,
koj hais los yeej yog, leejtwg hais los yeej yog tsuas xav kom txhob
yog muab rev nplooj thaiv es peb thiaj kam hais lo lus tseeb. Thaum
ntis ntawm daim nplooj lawm mas peb nim muaj muaj peevxwm ua dogdig,
hais dogdig saib tsis tau Hmoob. Thaum nej tawm rooj plaws xwb mas
yeej tsab zam tas mus li, cas txheej no mas yuav zoo ua tubsab mus
txob thuam luag thiab qhuas yus zoo tshaj, ntse tshaj li xwb
lau...Yeej tsis muaj leejtwg paub koj tabsis koj twb paub koj lawm ne
yus tseem ntxeev siab rau yus thiab. Koj cem Hmoob los koj twb yog
Hmoob kuj yog koj cem koj lawm thiab la as.
Cwjmem,
Koj puas yog kemciam nrog Yongchanthalasy tiag, los yog koj ua nees
rau nws caij es lam ua txoj tuam ob tsaug taw xwb ne..?
T L