kwv, has le ko tes kuv saib paub meej tas koj yog leej twg lawm lauv,
tos le koj nim paub meej tas coob tug sis koom tes sis faib nyaj tsis
sis hum nua los yog lawm ni yuam, zoo le nuav es mej pheej yuav thaam
kuas Moob organize ib lub Hmoob Foundation ua tug dlaab tsi, yeej paub
tas yug cov Moob lub me sab mas yeej tseem miv tshaaj lub paum tsuag
ua tub tsis tau ib yaam dlaab tsi thooj sab koom ntsws le es yuav ua
le caag muaj peev xwm lug corporate ua laag luam luj hab ua koom hum
luj tau, tsis has kag le os puab yawm awd, nyaag kaav tsij tev nyaag
kaub puab xib thaj le tsis mob taub hau, yawm Tuam hov mas raws le kuv
nov mas yawm yeej muaj peev xwm kuas yawg tsis muaj management zoo yog
le yaw ua dlaab tsis los thaj le moog tsis taug, yog yaw lam muaj qhov
management skills hab nua kuv xaav yawm yeej tsis yog dlog dlig lawm
hab ov, muab saib has tas yaw yog ib tug tuab neeg tsis muaj knowledge
cas le sawv ntawm ntug cub ua laag luam xib tes yeej yog muaj peev xwm
kawg kaag le lawm yuav tau qhua yaw lub tswv yim zoo hab.

Cov phoojywg,
Kuv tsis paub tom ntej tom qab, tabsis raws li kuv xav xwb, yuav kom
zoo mas yuav tsum cia tso rau sawvdaws sib pab sib koom ua tswv cuab.
Muab nws ua ib lub corporation kom txhua tus muaj feem tso nyiaj tuaj
koom ua share holder. Yog ua li no mas thiaj li muaj peev txaus coj
los txhim kho kom zoo raws sawvdaws lub siab ntshaw. Tuam yog tus pib
thiab tus muaj feem ntau ces cia nws ua tus CEO. Hais txog corruption
mas sawvdaws yeejmeem tso siab, vim nyob rau lub tebchaws no muaj txoj
cai tswj zoo heev. Yuav tsis yog Tuam ib leeg tswj thiab kav lub khw
xwb, nws yog cov tswv cuab, bank nrog tswj thiab. Yog leej twg ua tsis
ncaj ces tus ntawd yeej kawg rau rho tawm thiab rau thuv raug txim
xwb. Peb sawvdaws twb yeej pom luag lwm lub corporation loj li loj twb
nyob taus. Yog luag ua tau ces yus kuj ua tau thiab xwb.
Lub nyuag tajlaj tshav puam no xwb peb twb sibkoom tsis haum ces tsis
tas tham txog los sib koom ua "Hiav Hmoob".
HL

Tsoom npojyaig,
Nej sibtham ntau heev li, tejzaum twb muaj tus hais txog lawm los tsis
paub.  Rawsli kuv hnov losntawm cov muaj inside information mas tsis
tas nej yuav tusiab.  Pem qaum lub chaw ua khw no muaj ib txoj kev
tsheb ciavhlau ua qubqub heev li lawm.  Rawsli qhov sources hais mas,
nws contaminated thaj av no ntau heev li es lawv thiajli tsis develope
qhovchaw no ntxiv lawm.
With the new development, the city will required the new owner to
remove all the contaminated ground which has been sipped deep into the
ground and that could cost a lot of money to restore the place in
order to put into a good use.  This is inside information, however,
believe or disbelieve is your judgement or your call.
kuamemiab

Memab, yog tas muaj le ko tag nua leej twg yuav qhov property hov tes
kawg tuag caj caj unless tug hov put big $ lug khu, zoo kawg yuav tau
research kuas zoo tso tsaiv tsaam tes hua laam cev teg nua teg hua cas
le maag ntxaab tuag kus tseg, thaum hov tes quaj kuas muag tsis lug.