All,
2-3 hnub no Dr Pov thiab tij laug Yaj Tshaj Koob nkawv sib ntsuas
zog......pom cov qub phooj ywg poj ntxoog tawm tuaj coob leej mas zoo-
o kuv siab tshaj ntuj rig os lawv.
Sawv daws nyaj tsis muaj tus muab mob plab dia hau pob? nej ho pab
saib cov neeg quav internet tuaj lawm nawb.
Top posters
This month
109 	Moghlub
76 	Born2beMhong
75 	***@yahoo.com
59 	idonotknow
56 	***@gmail.com
43 	DownUnder
33 	***@yahoo.com
31 	***@aol.com
28 	***@gmail.com
25 	Hmoob St. Paul
Dhau qhov no nej ho saib,cov niag tsov tom thaub laus mus txeeb luag
tej tub hluas li hluas nkauj tim Nplog teb.
http://www.youtube.com/watch?v=qnlveUyN1Fs&feature=related
California sab qab teb mas tshaj ntuj nrig os lawv......kho-o siab li
os.

Kwv Phwv,
kuv twb yog ib tus top thiab ua cas koj tsis nav kuv li maj... Ua neeg
mas yuav tau hais lus tso dag li koj xwb mas thiaj lom zem laus. Yuav
tau xyaum li koj thiab  es thiaj tsis muaj mob thiab thiaj tsis take
everything seriously ... best, yingb

Tij Phwvnyawm,
peb yuav tsum muaj zoo nyuj KUB zaug li no sib nraug txhua xyoo li peb
hmoob Ua tsiab 30 thiab, xws peb tej me phoojywg thiaj li tuaj xauv
npo li no tiag nawb.
ua tsaug, koj me kwv ces yeej yog top txhua zau...smiles!  yog yuav
xaiv ua nom ces xaiv koj kwv nawb...hahahah LOLz!
Born2beHmong

Tij laug YingB,
Tos tsis nav koj los......koj tsis zoo li peb cov niag neeg quav
internet no.....koj li koj khoom-m koj mam tuaj......hos peb ib txhias
ces kuv saib twb tsis noj mov cuag li tuaj saib internet twb tsau plab
lawm
Kuv ces lub week no cov me nyuam so ntawv es ib nyob khoom
zog........lwm lub week ces rov tsis khoom lawm nawb. Haub Yaub....peb
ces laus lawm tiag-g lauj.....xav-v mas tsis xav laus kiag los yuav
tau nrig pas li tej laus hais lawm laid
Lub 2 hli ntuj kuv nce mus txog Sacramento kuv hu rau Txooj Npis kuv
mus xyuas yawg lu lab kho log tsheb......Txooj Npis yeej tsis ua dog
dig lawm nawb.......peb ces cia li txaj muag rau Txooj Npis lawm
tiag......yus yog hmoob nyob
Meskas twb ua tsis tau li yawg.........tsis khoom ces kuv mus xauj
yawg li 30  nas this xwb.Koj tus so hauj lwm lawm yuav tau tuaj ncig
xyuas peb nawb.
Sib ntsib dua

Cov yawg,
Thaum twg yog koj tus mejthaub ywgx lawm ces txhais tau has tas koj quav internet lawm ov.. Kuv le ces naj nub ywg le lawm laiv... Thaus u Dony pheej has tas yuav maag mejthaub ncaws tawm nua, nig nuav kuv maag mejthaub ncaws tawm lawm les es.. hahahahahaha... kawg yug tso tsi tau le ne...
M

Moghlub,
Yijmeem zaum rawv ntawm computer ntag txhaj le tau mus saib ntuj
ceebtsheej tim Laos..haha..
Quav internet zoo dua quav Casino os nawb, kom tej quaspuj ua saab
luj..
X Z

haib dabtsi li koj naj....yog quaspuj tshev ces hais rau quaspuj tias--
koj niam aws, txhob tshev tshev kuv...tseem mus kawm hmoob tej tswv8,
tswv9 thiab tswv10 ntxiv...kom koj tau ua Pujnom hab, wb mus txog twg
lawv hab le hus wb rau zaum Stage--thiaj li muaj npe thiab meejmom no
xwb mas nawb.
kuv li ze kuv hais tias,  kuv lub lajlim tswv8 puv puv thiab phwj phwj
li lawm...cias kuv tuaj lim (filter) miv miv rau tej forum no es kom
txhob muaj **Alzheimer disease**, es thiaj li nco tau txoj kev hlub
pojniam no laiv....hahahahaha LOLz...
Born2beHmong