vimhlub, next time, zoo dua li uas kuv nug lawd ces cia lawd teb
xwb....you even said, cia lawd teb seb  hais li cas...temsis koj muab
saib saib zoo li lawd ho agree nrog kuv ces, koj cia li hais hais lus
ntau ntau ntxiv lawm.  but at the same time, you refuse to undersatnd
that they agreed with me...please read below.
Born said:
qhov situation koj hais no, yog nyob li nplog teb es koj xav neej xav
tsav, koj saib kwv saib tij, xav phooj xav ywg...ces koj yuav ua kom
kev neej kev tsav txhob muaj ib txoj tusiab thiab kom xwb li rabkoob
thiab txojxov ua mus nyog los tau ces yuav tsum ua li koj hais nawb.
Hmong-Lao
Tej zaum tej laus thaud thiab ib txhia Hmoob tseem coj li qhov koj
hais ko; tabsis nws tsis apply rau peb txheej tshiab no thiab tsis
apply rau peb txhua pab pawb lawm.
in this case, i made it clear that i wasn't asking about "tamsim no in
the usa peb coj li cas..."  kuv tsuas yog nug seb hmoob puas coj li no
xwb.
Kwvtijhmoob
qhov no tsis yog hmoob kev cai.  qhov no yog hmoob txoj kev sib hlub
txog kev txheeb kev ze thiab kev phooj ywg xwb.  lawv sawv daws mus
ua
ke ce sawv daws sib pab them kom tag tsis txhob muaj kev tu siab, ib
tug tu siab rau ib tug xwb.
vimhlub, in other words, he's agreeing with me..temsis he called it
"kev sis hlub" lawm xwb.
SO, MY FINAL RESPONSE TO YOU REGARDING THIS ISSUE IS.....NO,
TSUJSUADLUAG'S EXAMPLE MAYB E ILLOGICAL/IMORAL, UNFAIR, BUT IT IS NOT
INACCURATE.
yaweh

Yaweh,
vimhlub mas koj yuav hais npaum li cas los nws yeej nrhiav ib zaj
tswv8 los txhua nrog koj kom txog hnub kawg li ***@8leej!
qhov situation koj hais no, yog nyob li nplog teb es koj xav neej xav
tsav, koj saib kwv saib tij, xav phooj xav ywg...ces koj yuav ua kom
kev neej kev tsav txhob muaj ib txoj tusiab thiab kom xwb li rabkoob
thiab txojxov ua mus nyog los tau ces yuav tsum ua li koj hais nawb.
tabsi, niam no peb lub tswv8 txawv lawm----peb thiaj li individual
lawm xwb, nyias ua nyias tug thiab siv lawm xwb.  niam no peb ib tug
hais tsi tau ib tug li ntuj thaum ub thiab qub qab li nplogteb lawm,
es ib leeg hais los ib leeg yuav hod.  niam no, koj hais los kuv yeej
kwvhlo, zoo li tej tsiaj uas yeej tsi muaj pobntseg li lam ntag ned.
ces yog thaum tsi raug txim mas yus zoosiab hlo nawb, tabsi thaum hos
muaj problem es tau ticket lawm tiag no yus yuav cias li los kom muab
faib rau txhuas leej them no mas tsi yog li lawm nawb.
cov niam no, yog laib es ua dabtsi los uas kom xiam lawm xwb...tsi
muaj ib tug yuav mloog ib tug hais li lawm nawb.  yog li txhoj cai es
yuav coj los piav thiab tham rau lub teb chaw no mloog mas, peb hmoob
los peb tsuas saib kiag ntawm peb ib tug individual lawm thiab xwb
nawb.  txawv thaum ub lawm nawb, yog li txhob muab tej lus qus thiab
txoj kev noj kev haus qub thaum ub coj los tham li lawm nawb, nws noj
tsi nyog mus tsi tau li lawm nawb.
example, nyob li wb kiag xwb los--kuv hais koj yeej tsi  yuav thiab
mloog kuv cov lus nav.  yog li kuv them ua dabtsi?  nyias qhua nyias
keej thiab as individual lawm xwb nad.....LOLz!
Born