Thov txim DYD thiab ib tsoom phooj ywg. Kuv thov txim ntau ntau rau
qhov previous post, vim rau qhov sawv daws ib nyuag hais lus siab zog
lawm. THOV ZAM LUB TXIM NAWJ MOG ---FROM THE BOTTOM OF MY HEART. --
xwbfwb

Yang Dao tsis muaj NTSEJ MUAG tuaj nrog peb sib txhuas lus hauv no
lawm os.  Laura Xyooj thiab Yang Dao mas raug lawv cov Laus cem /rhuav
txaus nkaus li lawm nawb nyob rau hauv Hmoob cov conference call naj.

XWBFWB,
Koj tsi paub zoo ces koj mloog nplog zaj nkauj uas nplog cem nplog
liab hauv qab no koj yuav pom lawb muab Dr. Yang Dao ob niam txiv
thiab yawg Sonsavat Lengsavad standing Deputy prime Minister Lao PDR
tso rau hauv no cem ua ke nrog nplog liab nawb.
http://www.youtube.com/watch?v=kk0tkd83srk&feature=related
Koj mloog kom tag zaj nkauj koj thiaj pom Dr. Yang Dao lawv tso ob lwm
rau hauv  ua siab ntev mloog.
YTK

Nyob zoo,
Qhov tseeb tiag, kuv tsis paub lus nplog os. Koj puas kam txhais zaj
nkauj ntawv ua lus hmoob rau kuv yom? Ua tsaug

Koj pom koj lub txim lawm ces zoo.  Yog tsis muaj DYD, ces kev puas
tsuaj yeej muaj ntau lawm. Hmoob feem ceeb tseem loyal rau vaj pov
heev.  Txawm vp ua yog thiab tsis yog los, lawv hais tias yog vim
hmoob feem coob tseem ruam thiab vp muab brainwash pog thaum ntxov
lawm.  Qhov YD ua yog try to intervence thiab diffused qhov situation
vim tias yog carry out ces neeg yuav tuag coob thiab vp lawv yeej tsis
muaj ib qho solid plan hais tias yog lawv tau lub tebchaws es lawv
yuav tuav licas.  YD yog ib tus cawmseej los yog traitor li nej hais
cia koj txiavtxim.
j

Phoojywg Xwbfwb,
Koj thov txim vim SAWVDAWS hais lus siab zog lawm xwb los? Koj tsis
yog thov txim vim KOJ yog tus hais lus siab DYD los? Koj yog ib tug
hluas uas tseem yuav sawv los ua thawjcoj rau yav pem suab, yuav tau
mam xav mam hais, thiab yuav tau xyuas qhov tseeb mam hais, tsis txhob
mloog thiab ntseeg raws li lus paj lus moos cua; tsis txhob lam xawb
ub xawb no os pib tham kom muaj lus xaiv lus ncua.
PY John,
Kuv agree li koj hais thiab. DYD is a traitor or a savior is up to
each individual's decision. He may be traitors to many, but may be a
savior to many at the same time.
HL

Post by x***@hotmail.com
Thov txim DYD thiab ib tsoom phooj ywg. Kuv thov txim ntau ntau rau
qhov previous post, vim rau qhov sawv daws ib nyuag hais lus siab zog
lawm. THOV ZAM LUB TXIM NAWJ MOG ---FROM THE BOTTOM OF MY HEART. --
xwbfwb
Koj pom koj lub txim lawm ces zoo.  Yog tsis muaj DYD, ces kev puas
tsuaj yeej muaj ntau lawm. Hmoob feem ceeb tseem loyal rau vaj pov
heev.  Txawm vp ua yog thiab tsis yog los, lawv hais tias yog vim
hmoob feem coob tseem ruam thiab vp muab brainwash pog thaum ntxov
lawm.  Qhov YD ua yog try to intervence thiab diffused qhov situation
vim tias yog carry out ces neeg yuav tuag coob thiab vp lawv yeej tsis
muaj ib qho solid plan hais tias yog lawv tau lub tebchaws es lawv
yuav tuav licas.  YD yog ib tus cawmseej los yog traitor li nej hais
cia koj txiavtxim.
j
Muab xav mus xav los, mas zoo li DYD yeej ua yog lawm thiab. Zoo li
nws kuj yog ib tug neeg ntse kawg. Base on my intense research about
DYD mas, nws yeej tsis ruam npaum li cas. Muab xav kiag xwb, nws twb
tuav tau yawm VP thiab tag nro ib tsoom hmoob lub hlwb thiab tswv yim
txij thaum nws niam thiab nws txiv muab nws pub rau ob niam txiv hmoob
lawm. Ntse kawg kiag ces yog DYD lawm. Zoo li hmoob mas ruam kawg
kiag....Cov laus ib txwm hais tias, "tsis txhob yug aub, tsawm aub loj
ces aub tom yus". Vim hmoob yug aub, yog li aub thaij li tom aub?

bawg Xwb...,
Koj sob lug nuav yog koj ua bauMoob los bauSuav mas? " txij thaum nws
niam thiab nws txiv muab nws pub rau ob niam txiv hmoob lawm".
Es koj tseem pheej xaav tas DYD yog Nyaablaaj los? koj sim moog tshawb
saib Yawm Txiv Yaaj Minus ( Yang Minou ) puas yog Moob hab DYD tug
tijlaug hu ua Yang Toua hab nam Thaankhu Moua Lia puas lub ntsej muag
zoo le DYD xwb. Ua caag es cov nam kws zoo le nyuj hab twm mas txhaj
yog Moob tag tag le lod. Luas tej zoo ntsej zoo muag hab txawm ntse ce
yog Maab yog Suav lawmxwb tag.
Thaum xyoo 1991 kuv moog txug Thaibteb cov puj Thaib los hluas nkauj
thaib xaav tas kuv yog Suav los yog Kaolim. Kuv has tas kuv yog Moob,
Chaokhoa phao Moob, mas Thaib tsi ntseeg hlo le, vim Moob mas tseem
naav cov nrig tsho kws lub nrig tshaaj tabsi lub tsho tsi txau ( xoob
leu xeub bo pho ).
DYD twb tuaj kawm tav Dr. thaum xyoo 1973 nyob tsua Paris lawm es yuav
ua caag zoo le Moob mas, kawg zoo le Maab hab Suav xwb.
Yog koj tsi tau pum DYD cuab kwvtij nkauj muam ce koj moog tshawb saib
nawb es koj txhaj paub tas DYD puas yog Moob tag. Yog DYD txawv hlo
lawm nuas ce tej zag yuav yog le koj has hab tej nyuas kws ntsej muag
zoo le nyuj hab twm has.
Thanks,
MT

Xwbfwb AKA Zab dag....aw,
Koj nyuam qhuav thov txim xwb txawm siv  rov cem luag dua.
Kuv pom hais tias koj hais yog lawm tiag laid........Txiv nai phoo ces
ua li tej laus hais lawm tiag.......tu ntsuag qaib ces tau ncej
puab.....tus tub ntsuag ces tau yeeb ncuab..........xyov yog tim TUB
NTSUAG.....los yog tim tus TU siab tsis ncaj pheej txim txom TUB
NTSUAG tas zog es thiaj tau yeeb ncuab los tsis paub li
lauj..........VP hllub-b cov hmoob Lis thiab hmoob Vaj........thaum
kawg yawg lub plawv cia li nres kiag rau lawv..........VP hlubb-b pab-
b cov tub txawj ntxhais ntse......lawv muab VP foob coj mus hlob kiag
kav hlau....Kuv mam ua tus thov ntuj pab lawv sawv daws kom pab twg
los yuav tau ua txoj kev ncaj rau hmoob nawb mog.

PY Phwvnyawm,
Phoojywg xwbfwb nyiam hais lus thooj li phoojywg Zab, tabsis py xwbfwb
is far to be him. PY Zab is so smart, he never reveal where he lives.
Tabsis phoojywg xwbfwb twb nug information txog ua se nyob rau hauv
Sac town ned. Qhov no qhia tau hais tias nws tsis nyob rau hauv Sac
town, tabsis nyob ze ze xwb. Which could be Chico, CA. hahaha....
Yog yuav twb hais tias phoojywg swbfwb yog leej twg mas kuv xum twv
hais tias nws yog phoojywg qabntugntsa no pob. hahaha.....
Txawm yuav yog leej twg los xij, he is still one of our friends.
HL

PY Phwvnyawm,
Phoojywg xwbfwb nyiam hais lus thooj li phoojywg Zabdag, tabsis py
xwbfwb is far to be him. PY Zabdag is much more smarter, he never
reveal where he lives. Tabsis phoojywg xwbfwb twb nug information txog
ua se nyob rau hauv Sac town ned. Qhov no qhia tau hais tias nws tsis
nyob rau hauv Sac town, tabsis nyob ze ze xwb. Which could be Chico,
CA. hahaha....
Yog yuav twv hais tias phoojywg swbfwb yog leej twg mas kuv xum twv
hais tias nws yog phoojywg "qabntugntsa" no ned. hahaha.....
Txawm yuav yog leej twg los xij, he is still one of our long time SCH
friends.
HL