yes, "win a divorce case" is an oxymoron. the idea is to minimize the
lost. if there are children involve, the children's well being should
be what's protected. most divorce case with hmong people, in my
experience, 1) if there are no children, then comparatively speaking,
is easy to minimize lost or 2) if there are children, then, no doubt,
difficult, to say the least.
let me ask you, "how" did they get married? was it raws li hmoob ua
tshoob? was it raws li amekas ua tshoob?
yog tias lawv sib yuav raws li hmoob ua tshoob, kav tsij coj mus rau
neej rau tsav rau kwv rau tij hais. yog tias lawv sib yuav raws li
amekas ua tshoob, kav tsij coj mus rau tom xam hais. don't be a
hypocrite. the nastiest divorces that i have seen are those that sib
yuav raws li hmoob ua tshoob, tiam si, thaum sib nrauj lawm, coj mus
rau tom xam. usually, it's the neej tsa + poj niam that siv li no. in
fact, i've never seen or heard of ib tug txiv neej hmoob es sib yuav
raws li hmoob ua tshoob, then thuam sib nrauj, coj mus hais rau tom
xam.
from my experience, xam yeej tsis xav hais. yog tias ob tug sib nrauj
ntawv txawj sib hais kom haum nkawv ces xam pom qhov no zoo tshaj
nkawv tuaj sib foom tom xav.
anyways, what's the "winning" criteria?
1. kom tau nyiaj kom tag?
2. kom tau me nyuam kom tag?
3. kom tau vaj tse kom tag?
4. kom tau tsheb kom tag?
5. kom tus sab tos vau hlo kiag?
6. kom pauj tau tias nws saj tau 8 lawm ces yus saj tau 6 thiab?
7. kom tau child support tiag tes tiag taw?
8. kom rov los sib hlub?
you tell me what's the winning criteria.

Suabnoog....aw,
Koj tsis thas-s mus nrog hais kom yus yeej nad........kuv mas yog nws
ua li ntawd rau kuv........cia nws ua nws........mam cia lub ntuj
txiav txim xwb nawb.Nws yeej hla tsis dhau txoj kev tuag.......kuv mam
rov mus pib 0......tej ntawd kuv yeej tsis ntshaw cia nws yuav
nws......ntuj thiaj paub tias  leej twg yog tus ncaj.
Yog nws ua li koj hais tiag mas muaj ib hnub nws yeej yuav npam xwb-
b.......koj kav tsib cem taws tes rau saum ntuj tas zog.......kom ntuj
pab koj......tab sis yog koj yeej muaj qhov dub lawm thiab ces nws kuj
yuav tsis npam.......tseem npam yus tsis tau txaus thiab od.