Kwvntxawg Phiaj Zeb;
Thaum Operation Phoub Phieng (Summer 1972) Gen. Vang Pao xaj kom GM 23 ntaus roob Pha Sa Kouaei. GM 23 muaj BG 208 (Maj. Boun Som), BG 209 (Maj. Boua Keo) BG 210 (Maj. Wang Seng Yang), Maj. Boum Som yog Pubthawj, Maj Boua Keo yog Pubthawj, Maj. Wang Seng Yang yog Hmoob.  Lt. Col. Vang Youa yog GM 23 Commander.  Lt. Col. Vang Youa xaj koj BG 208 (Maj. Boun Som) cov Puthawj xub xub nce Rooj Pha Sa Kouaei.  BG 208 nce 6 npluav tsis tau, tubrog tuag 10 tawm leej, BG 208 tug FAG hu T-28, A-1, F-4 bombs roob dos tag los nce tsis.
Hnub tom qab Lt. Col. Vang Youa xaj kom BG 210 (Maj. Wang Seng Yang) nce roob Pha Sa Kouaei. BG 210 muaj 4 Kong Houaei, Kong Houaei 1 yog Hmoob Xyooj, Kong Houaei 2 yog Hmoob Yaj, Kong Houaei 3 yog Hmoob Yaj, Kong Houaei 4 yog Hmoob Vaj.  Maj. Wang Seng Yang paub hais tias yog xaj yawg cov Hmoob Yaj nce ces yog thawb lawv rau kev tuag. Maj. Wang Seng thiaj xaj kom Kong Houaei 1 (Hmoob Xyooj) thiab Kong Houaei 4 (Hmoob Vaj) nce, tseg 2 Kong Houaei Hmoob Yaj.
Tus Naikong Houaei Hmoob Xyooj thiab tus Naikong Houaei Hmoob Vaj tsis zoo siab, nkawd hais tias Maj. Wang Seng Yang siab phem, tsis ncaj, siv phak phouak, ciaj tuag los lawv tsis nce.  Thaum kawg Capt. Yang Fue Me (Yang Fue Youa Bee) the BG 210 Assistant Commander thiaj ua tib zoo hais rau Maj. Wang Seng Yang thiab tus Naikong Houaei Hmoob Xyooj & Naikong Houaei Hmoob Vaj hais tias cia Capt. Yang Fue mam nce Roob Pha Sa Kouaei, tabsi Yang Fue yuav xaiv cov tubrog ua keej thiab siab tawv nrog Yang Fue nce, Yang Fue xaiv tau 11 leeg tubrog hauv BG 210 thiab nce tau Roob Pha Sa Kouaei yam muaj yeej.
Hmoob lub siab tseem muaj pab muaj pawg, muaj xeem zoo li GM 23 ua muaj Hmoob, Pubthawj, muaj Hmoob Yaj, muaj Hmoob Xyooj, Muaj Hmoob Vaj.  Yog qhuas mas thiaj zoo Hmoob lub siab, yog thuam tsis tau kiag.  Txawm li ntawd los kawg yuav tau xyaum Yang Fue tus qauv.
Vajncuab 5

bawg Dony hab bawg Cawv Vaaj,
Peb yog ib tug tuab neeg ntseeg NTUJ lawm peb yuav tau has le muaj hab
muaj le has. Cov lug peb has nuav ce txawm yog CONSTRUCTIVE CRITICISM
luas mas. Mej cov tub txawj ntxhais ntse yuav tau kawm es sau kom yog
history tag tag tsi yog lug dlaag los yog has kom zoo yug sab xwb vim
tej ntaub ntawv kws sau tawm, documentary, los yog history yuav yog
peb lub ntsab muag saib nrov tom ntej los tom qaab. Luas lwm haiv tuab
neeg pum hab twm los luas qhuas tas Moob muaj tub txawm ntxhais ntse
lawm tag. Thaum peb sau tau tsi tseeb ce luas zij qhov cauj tsua peb
xwb vim tej xwm tsheej nuav tsi yog Moob paub xwb tabsi tug Amelikas
paub zoo thaaj peb Moob lawm.
Tej kws peb sib debate nuav yog xaav nrhav qhov tseeb xwb tsi yog tas
has sib thuam los yog has phem rua ib leeg ib tug twg.
Thanks,
MT

bawg Dony hab bawg Cawv Vaaj, Peb yog ib tug tuab neeg ntseeg NTUJ lawm peb yuav tau has le muaj hab muaj le has. Cov lug peb has nuav ce txawm yog CONSTRUCTIVE CRITICISM luas mas. Mej cov tub txawj ntxhais ntse yuav tau kawm es sau kom yog history tag tag tsi yog lug dlaag los yog has kom zoo yug sab xwb vim tej ntaub ntawv kws sau tawm, documentary, los yog history yuav yog peb lub ntsab muag saib nrov tom ntej los tom qaab. Luas lwm haiv tuab neeg pum hab twm los luas qhuas tas Moob muaj tub txawm ntxhais ntse lawm tag. Thaum peb sau tau tsi tseeb ce luas zij qhov cauj tsua peb xwb vim tej xwm tsheej nuav tsi yog Moob paub xwb tabsi tug Amelikas paub zoo thaaj peb Moob lawm. Tej kws peb sib debate nuav yog xaav nrhav qhov tseeb xwb tsi yog tas has sib thuam los yog has phem rua ib leeg ib tug twg. Thanks, MT
MT,
Qhov koj hais yog lawm.  Yus sau txog ib qho history no mas neeg thoob ntiaj teb ntsia ntsoov yus cov ntsiab lus.  Ua ab tsi yov tau xyuas kom meej tsis yog tias tsuav sau tau tawm xwb cesw zoo lawm , zoo dua tsis muaj tus sau, nws tsis yog li no.  Nws tseem muaj cov tseem tab tom sau es peb paub tsis txog.  Cov tsis paub mas qhuas kawg, cov paub ces luag luag lo koj hais.
TX

bawg tshojxyu....,
Kuv yeej agree le koj has. Thov kom ib tsoom tub txawm ntxhais ntse
Moob sau kom nraug hab muaj tseeb vim tej document nuav yuav yog  ib
lub tswv8 hab ib lub ntsab muag rua peb kawm hab pum moog lawm yaav
pegsuab. Peb Moob yuav tau xyum tag tag vim kev dlaag hab khaavtheeb
tseem nyob ntawd peb Moob lub hauv nplaj tsi muaj nub ntxuav tau.
Le koj has cov tsi paub mas qhuas kawg tabsi cov paub ce luas twb tsi
luag tabsi zij ncaug tsua xwb.
Thanks,
MT

nej xav kom sau yog thiab muaj tseeb me ntsis ces leej twg sau tau peb sawv daws muab nyeem yog pom tej yuam kev thiab tsis tseeb tsis meej vim research tsis txaus ces cem thiab thuam tas zog rau kom txaj muag ces lwm zaus lwm tus sau yuav ceev faj thiab ua zoo saib zog lawm.
meskas li lawv vam meej txoj kev kawm thiab kev sau ntawv los ntawm point deduction thiab penalties rau cov ntawv sau tsis yog. raws li hnov mas cov kawm ntawv master rov  mus lawm sauv yuav tau sau thesis txog nws lub topic. yog sau ntawv tsis raug los yog tsis tseeb ces mag deduction thiab denied nws daim degree title ntag ces rau siab kawm thiab poob nyiag ntau los daim nyuag degree tsis tau vim sau ntawv yuav kev los yog tsis meej tsis tseeb. thaum tus/ntxhais kawm ntawv pom tias daim ntawv tseem ceeb npaum li cas rau nws lub neej ces txhua txhua lub sij hawm nws yeej xav ntsoov kho kom daim ntawv yog thiab tseeb tshaj. vim yog tsis yog tsis meej ces nws yuav fwg poog tsis tiav nws txoj kev kawm.

Kuv xav tias col.Vang Geu yeej tsis tau mus khaws duab nram kev los rau hao no. Cov neeg uas lawv muab cov duab no rau nws yeej yog cov paub zoo hais tias yog tus twg tiag.  Khuvxim hais tias peb hmoob yeej tsis tau muaj leej twg yuav los sau tej keebkwm hmoob zoo2 cia, li ntawd, ntev2 lawm yeej muaj tej yam ua law nco qab tsis tau zoo. Txawm licas los thov peb sib pab kho kom peb muaj  ib qho puavpheej keebkwm hmoob cia. Thov qhuas Col. Vang geu uas nws tau si nws lub caij ntau kawm nkau los sau tej no tso cia. Tsis ntev sau no ce cov tsem paub tej no yuav tsis muaj tag lawm yuav tsis muaj tus los sau lawm.

Yves. V;
Tag cov duab hauv Lt. Col. Vang Geu phau ntawv yeej yog thiab muaj tseeb li hais lawm. Daim duab # 4 mas yog hais tias thaij thaum 1928 mas 100% tsis yog Phaya niam, Phaya niam (Maim Lauj) tuag thaum 1923 lawm.  Yog hais tias yog Phaya niam mas yuav tsum thaij ua ntej 1923.
Hais txog ntawm Nakbin Vang Seng Khang (Vaj Xeeb) mas tsis yog Vaj Xeeb los ya 2 fij (flew only two missions) xwb ces yawm tawm.  Vaj Xeeb, Vaj Npis, Yaj Pov, Yaj Npis, Xauv Thoj, Xyooj Kuam, Lis Tub Xyoob lawv kawm tiav January 1972.  Yaj Pov poob June 26, 1972 thaum 3:00 PM, tib hnub ntawd (June 26, 72) thaum 5:00 PM Vaj Ntaub tuag.  Vaj Xeeb yog tus ya nrog Vaj Xwm, Vaj Ntaub thiab ib tug Nplog, Vaj Ntaub lub T-28 nraus tsev Vaj Xeeb ntsias ntsooov.  Vaj Xeeb tseem tau los tua thaum Operation Phou Phieng (August-September) 1972.  Vaj Xeeb tawm tom qab yawg raug txais nyob Hin Tang.  Tamsim no Vaj Xeeb nyob Brooklyn Center, Minnesota.  Yog koj xav nrog Vaj Xeeb tham thiab paub qhov tseeb kuv mam muab xovtooj thiab chaws nyob rau koj.
Vajncuab 5

Vaj Ncuab 5,
Zoo siab tias koj tawm tuaj muab tswv yim pab sawv daws kho Vaj Ntxawg phau ntawv.
Daim duab #4 tus poj niam Vaj Ntxawg hais tias yog Phagna Touby niam no peb tus puav nyob rau hauv lub forum no paub lawm tias yog leej twg? Luag tsis tau hais tawm xwb.  Paub tseeb tias tsis yog Phagna Touby Lyfoung niam lawm.
Daim #35, yog hais tias Yves yog Vaj Yias nyob Lyon li Unknown hais mas nws yov tsum paub 3 tug poj niam nyob rau hauv daim duab xwb.  Vaj Ntxawg yov tsis tau nug Vaj Yias Poj niam nws cia li coj daim duab no los tso tawm raws tus neeg dag rau nws.
Yves, koj hais tias cov duab no tsis yog khawv tom kev los.  Yog li koj hais, tiam sis Vaj Ntxawg mus nrog tus  yuam kev qhia rau nws "The blind leads the blind"lawm nws thiaj li muab tau cov npe yuam kev rau Vaj Ntxawg.  Li koj hais yog tas peb tiam no lawm ces tsis muaj neeg paub lawm.  Kuv hais tias  yog peb muab los, peb muab tsis tau qhov tseeb ces cov generations tom qab no yov muab qhov dag no los ua tiag.  Li no yog cov paub yov tau kho tam sis no.
Unknown,
Si vraiment Yes est ton tonton Vang Yia de Lyon dis lui d'aider ton tonton Vang Geu.
Ce que ton tonton Vang Geu a dit sur la photo #90, il n'a meme pas de cervelle.
TX

We can critic as what we want, but can any one here can write some thing to the next generation? Peb txawj thuam tabsis tes taw tuag zawv. Sau tau tag nrog cov
main officers Hmong lub npe xwb twb zoo kawg lawm. Yuav sau kom lawv lub duties
raug zoo2 Yog nws tej me nyuam lawm. Ua tsaug Col. Geu Vang

Daim duab #4 kuv xav tias lawv ntau yuamkev tus 3 los ua tus 8 lawm xwb, lawv yeej yuax khov rau.
Khov koj hais txog (Vang Seng Khang) ntawd, yog hais tias sau tsis raug tiag² ces yeej yuav tsum kho xwb, rau qhov kuv xav hais tias phau ntawv no yog peb Hmoob tug,hais txog peb cov tub rog lub txiajntsig,  khov twg tseeb ces yuav tsum yuav khov tseeb. Peb yuav tsum sib pab kho kom nws zoo rau peb Hmoob ua puavpheej cia. Koj puas kam ua pov thawg rau Vang Seng Khang? Yog koj kam ces thov koj pab muab koj lub npe thiab e-mail thiab Vang Seng lub xovtoo rau Col. Vang Geu.

Col. Vang Geu. Twb tsis tau sau hais tias Col. Tou Long Yang  yeej  yog Col.  txij puag thaum 1961 los lawm no losa! Ua tibzoo twg ntawv zoo2 mas mam li hais tsis zoo rau luag mas cov kwvtij ed!

yuyaib;
Nakbin Vang Seng xov tooj yog (763) 400-1755 Cell, (763) 209-9479 (Hom).  Koj yuav tsum tau nrog Vaj Xeeb tham koj thiaj paub qhov tseeb, Vaj Xeeb tsis yog yas 2 fij xwb es Vaj Xeeb tawm.  Vaj Xeeb kawm tiav nrog Vaj Npis, Yaj Pov, Yang Npis, Xauv Thoj, Xyooj Kuam thiab Lis Tub Xyooj (Xyoob Nyablaj) thaum January 15, 1972.  Operation Phou Phieng August - September 1972 Vaj Xeeb tseem ya T-28,  Vaj Xeeb tseem tau mus bombs Song Hat Muang Kheng, thaum GM 21 & GM 26 lwj ko taws.
Vaj Xeeb tawm tsis ya T-28 yog thaum Vaj Xeeb mus bombs Hin Tang.  Nyablaj txais raug Vaj Xeeb lub T-28 yuav luag poob, raug kiag sab tis xis tos ib lub qhov luaj khwbteeb thiab Vaj Xeeb lub T-28 poob los txij cov ncov rooj pem Hin Tang (Tham Ta Bleng), Vaj Xeeb mam rub tau nws lub T-28 rov ya tsoom ntuj thiab los tsaws tau Looj Ceeb.  Gen. Vang Pao tuaj saib Vaj Xeeb lub davhlaus, Gen. Vang Pao hais tias tub koj mas yuav luag tuag.  Vaj Xeeb paub hais tias yog tsis tawm ntsais yuav tuag ib hnub.  Yog li yawg thiaj tawm.
Koj yuav tsum nrog Vaj Xeeb tham koj thiaj paub qhov tseeb, cheem Vaj Xeeb tseem muaj sia nyob.
Vajncuab 5

Cia kuv mam nrog Vam xeeb khab tham. Kuv xav haistias sawv daws lam tau lam hais
tej lus hais no muaj ntau yam tsis raug. Kuv thaum ntawd tau Lt. Col. yog tus commander GM 21, Ly Lor( neeg Samneua ) yog tus commander GM 26. Wb yog ob tug
mus ntaus Songhat Muong Kheun. Thaum ntawd cov Pilot tshuav leej twg kuv yeej
paub tag. Thiab kuv muaj record cia. Thaum Vaj Xeeb Khab rov qab mus tsev. Lub sij hawm ntawd cov pilot thiab Toufue Vang peb pws ib lub tsev ntawm Gen. Vang Pao lub tsev ib sab, Thaum ntawd yog 1970 Vaj Ncuab ua dabtsi? Kuj xav paub thiab. Nyob zoo.