Tus XF no hais tias yus poj niam yog Vatswv muab rau yus no, kuv kuj
xav paub hais tias ua li yog Vajtswv muab no yus tsi mus tham li, nyob
nyob ces Vajtswv cia li coj los rau yus los li cas?
http://www.youtube.com/watch?v=XPpWH-WXHe8&feature=related
Ua li ne thaum Vajtswv twb muab tus poj niam coj los cob rau yus lawm,
yus twb ua ib nkawm niam txiv noj nyob ua ke tau ntev loo ntau xyoo,
muaj txog 4-5 tus me nyuam lawm, poj niam ho mus deev hluas ces cia li
muab yus cuam pov tseg, mus yuav tus yawg tom nrog yawg ua neej qhuas
ntxhias li lawm, qhov no ne puas yog Vajtswv muab yus poj niam mus rau
yawg tom lawm thiab los li cas?
Los yog tias txoj kev ua nkauj nraug ntawm yus ob leeg ua nkauj nraug
zoo zoo lawm, koj los tseg tsi taus kuv, kuv los tseg tsi taus koj
lawm es thiaj sib sau los sib yuav noj nyob ua ib nkawm niam txiv
xwb, es nyob nyob thaum twg nws ho pom yawg nraug Hmoob tom zoo nraug
dua yus thiab muaj zoo kub twm kum dua yus, thiab tseem txawj hais lus
tshaj zoo dua yus lawm es nws thiaj mus yuav yawm tom, thiaj muab yus
cuam pov tseg li ntawd xwb los yog lis cas no?
Muab saib raws li tus XF cov lus mas yog tias tseeb tseeb yog Vajtswv
muab rau yus lawm tiag tiag mas Vajtswv yuav tsum tswj yus poj niam
lub siab ruaj ruaj kom npuab yus mus tas li tsi txhob pub nws ntxeev
siab rau yus li mas ntshe thiaj li yuav yog Vajtswv muab rau yus.
Raws li tej nkawm nkauj nraug sib yuav mas kuv xav tias vim yog Yim
Pem hais tias tsi yuav no los Yim Nram xij hais tias yuav yuav xwb xwb
no mas ob yim nram hav xij yuam yuam ces thiaj sib sau ua niam txiv.
xwb no.
Yog muaj li XF cov lus hais ntawd no ces cov uas ib sij nrauj ib tus
txiv, ib sij nrauj ib tus poj niam, ib sij yuav dua ib tus txiv
tshiab, poj niam tshiab ntawd yog Vajtswv kom sawv daws ua li ntawd
los cas? Raws li nws cov lus mas tej nkawm niam txiv yog Vajtswv muab
no ces cov li kuv hais los no puav leej yog Vajtswv muab tag nrho, yog
li ces Vajtswv siab phem heev les.
Tos hais tias Vajtswv siab phem npaum ntawd los vim yog "AS CAAS Vam
Lauj Lis" lawv tis lub npe cuav rau Hmoob hu xwb es Vajtswv thiaj ib
sij muab yus poj niam tau tus tom, ib sij muab rau tus tim, ib sij
muab rau tus nram ib leeg siv ib ntus li ntawd las as.
Yog muaj li XF hais ces tej kev niam txiv qhov zoo thiab qhov phem
ntawd puav leej yog Vajtswv pom zoo muab tib si rau ob niam txiv ntawd
los puas yog ne?
Los yog yus lub siab ua yus kheej tawm tuaj xwb tsi yog Vajtswv kom
yus ua los cas ne?
YTK

XF Txawj Teev hais tias tsi caiv ab tsi li lawm, yog ntseeg yesxus
lawm ces noj tau.
http://www.youtube.com/watch?v=i_x3sorXwdI&feature=related
Kev uas peb cov Yaj caiv plawv ntawd tsi yog hais tias noj tsi tau,
koj kuv yeej noj tau los mav, tsi yog tias koj noj kiag ces cia li ua
li cas rau koj tam sim ntawd los sis hnub ntawd rau koj, tab sis nws
yuav fam los rau koj tej me tub me nyuam, xeeb leej xeeb ntxwv, kev
fam zoo li cas, kev fam ces nyob nyob tus neeg pom pom kev txawm xeeb
muaj txoj kev cia li dig muag, lag ntseg ceg tawv, muaj tus ruam,yug
tau tej tus zuav ceg li tej no xwb. Yog leej twg xav kom nws caj ces
taug txoj kev kuv hais no ces noj qhuas ntxhia los tau.
Hais txog Vaj caiv txiv qaub, tsi yog tias caiv noj tsi tau ntxuag mov
hauv tej tsev li nws hais, qhov Vaj caiv yog tug twg, leeg twg yog tus
uas ev lub kawm mov su mas caiv tsi pub de txiv qaub, los sis ev kawm
mov noj txiv qaub taug kev, yog nws ev kawm mov lawm nws tseem de txiv
qaub noj taug kev ces thaum mus txog chaw hauv lub kawm yuav tsum muaj
nab "snake" nyob hauv lub kawm, li no Hmoob vaj thiaj cawv txiv qaub
thaum yus evkawm su.
Khav theeb kawg, kuv xav pom cov Hmoob Vaj coj dab yesxus taug kev ev
kawm mov su noj txiv qaub taug kev rau suav daws pom ho yog tsi muaj
ab tsi lawm no ces kuv thiaj ntseeg, cov Yaj Caiv plawv los tib yam
nkaus yog leej twg khav txiv heev yuav tau cog lus tseg,rau ib tus yaj
noj lub plawv tas, tos ntsia mus rau nws cov tub ki, cov xeeb ntxwv
seb puas noj nyob zoo li Txawj Teev hais.
YTK.

kuv xav tom cov neeg no hau kua mis neeg.  Cov yaj caiv plawv los noj
plawv, cov lis caiv po lo noj po saib puas muaj yam dab tsi tsum sim.
Who will be the one that want to do that?  I challenge any christian
big head!!!
Vajcuab txhob noj plawv nawb!!!

Nyob zoo YTK,
1. KUv xaav tas tug neeg qhuab ntuag nwg cov tswvcuab (members) ua
neej txawm yuav has le caag los ntawd yog luas le moral principles,
nwg tsi yog yug le, ces kuj tsi taag yuav moog thuam los sis has txug
los mas.
2. Ntawm peb Moob tej kev caiv ub caiv nua (Yaaj caiv Plawv, Lis caiv
Pos) ntawm mas yog superstitions xwb. Peb cov Moob yog tseem hlaa tsi
dhlau tej nam superstitions nuav ces kuv ntseeg tseebx has tas yeej
tseem yuav caj tsi tau taug haiv nawb. Hahahahahaha....
nqq

Leej twg xaav pum kuj hos sim hab los mad!
Kuv xaav mas cas puab cov Yaaj, Lis hab lwm yaam moob ua muaj kev caiv
cas puab les txaavtxim nyob ntawm puab.
Koj tsis txhob moog twj puab kuam puab ua even txawm yog koj yog puab
twg xf or somebody.
Koj tsis yog tug yuav txavtxim, yog koj ntseeg vaajtswv les maam
txavtxim.

kuv xav tom cov neeg no hau kua mis neeg.  Cov yaj caiv plawv los noj
plawv, cov lis caiv po lo noj po saib puas muaj yam dab tsi tsum sim.
Who will be the one that want to do that?  I challenge any christian
big head!!!
Vajcuab txhob noj plawv nawb!!!
Yawg cwj aw
Koj yuav tso pes tsawg nyiaj maj? Yog challenge ses npav nyiaj tuaj
seb $10,000.00 los yog $20,000.00 naj?

kuv xav tom cov neeg no hau kua mis neeg.  Cov yaj caiv plawv los noj
plawv, cov lis caiv po lo noj po saib puas muaj yam dab tsi tsum sim.
Who will be the one that want to do that?  I challenge any christian
big head!!!
cwj aw-- yaj noj plawv thiab lis noj pos mas kuv kuj tsis tau pom
thiab, tab sis hais txog haus kua mi ces niam no peb cov hluas txhua
txhua tus yeej niaj hnub noj thiab haus pojniam thiab hluas nkaus tej
kua mis txhua txhua hmo li os.  peb cov laus kiag los niam no ib co
yeej noj noj lawm thiab.  kuv kiag los twb sim lawm twb tsis ua cas
los mas haj..haj..haj...
seriously, kuv agree li noogqejqawg hais thiab.  yog hnub twg hmoob
tseem hla tsis dhau tej nyuam me nyuam kev caiv me me quav no thiab
tseem muaj yaj 5 txig, yaj 9 txig, etc.. ces hmoob yeej tsis muaj hnub
yuav ciaj tau haiv li.

Tijlaug YTK,
Yus tus pojniam ces yeej yog Vajtswv muab rau yus (Vajtswv thiab Yawm
Saub ces yog tib tug xwb) peb cov ntseeg Vajtswv, peb hu ua
Vajtswvntuj ho nej cov tsis ntseeg Vajtswv nej hu ua Yawm Saub. Lub
ntsiab lus puag thaum chiv keeb, Vajtswvntuj muab av puab tau Adam ces
Adam nyob tibleeg xwb nws very lonely ces Vajtswv mam li ua kom nws
tsaug zog es rho nws ib tug tav los puab tau Eve.  Thaum Adam tsim los
nws pom ib tug neeg nyob ntawd nws ib sab, Vajtswv los hais rau Adam
tias tus tibneeg no yog kuv rho koj ib tug tav los puab tau nws, nws
yog ib tug poj niam, kuv muab nws rau koj yuav ua koj pojniam kom koj
thiaj li muab khub los yog txij nkawm.  Vajtswv tseem sawm fwm rau
Adam tias tus pojniam kuv puas tau noj nws nqaij yog koj nqaij nws
txha yog koj txha, nws lub zog tab dua koj, koj yuav tsum hlub nws,
pab nws, thiab koj yuav tsum kav nws lub cev.  Vajtswv hais rau tus
pojniam tias, tus noj yog koj tus txiv, nws tam koj lub tob hau koj
yuav tsum mloog nws lus thiab fwm nws.  Neb yuav nyob ua txij nkawm
mus tag neb sim neej.
Tom qab Eve nkawd noj lub txiv tag nkawd thiaj poob mus rau txojkev
txhaum ces Vajtswv thiaj muab nkawd ntiab tawm hauv lub vajtxiv lawm.
Ces txojkev txhaum no nyob nrog peb tibneeg puag thaum ntawd los txog
niaj hnub niam no.  Qhov ua yus twb muaj pojniam lawm es yus ho mus
yuav niam yau los yog pojniam ho muab yus nrauj es mus yuav dua lwm
tus.  Qhov no yog yus ua raws yus lub siab nyiam lawm xwb nws tsis yog
Vajtswv kom yus ua.  Peb kev yuav pojniam mas nyias muaj nyias
situation yuav.  Muaj qee tus mas yeej sib tham sib nyias lawm es mam
yuav, ho muaj qee tus mas cia li mus zij xwb los muaj, ho muaj qee tus
mas pojniam cia caum yus los tsev ces yus cia li tau yuav, thiab lwm
yam.  Txawm li cas los sij tab sis yog yus thawj thawj tug pojniam ces
yeej yog Vajtswv foom pub rau yus ntag.  Nws foom pub rau yus tau lawm
nws yeej tsis yuav nyob tuav raws yus tus pojniam rau yus nws yeej tso
yus thiab yus tus pojniam muaj free, nws yuav tsum yog yus thiab nws
ua lub neej kom hauv Vajtswv siab Vajtswv thiaj li foom koob hmoov rau
yus lub neej.  Yog li tus Xf. koj hais ntawd nws muab cov lus puag
thaum chivkeeb no los piv rau peb txoj kev sib yuav niam no ntag.
Cwjmem,
Koj xav pom cov Yaj noj nplawv ces koj yuav tau tuaj khoom peb lub
church kuv mam li chi ib lub nplawv rau koj thiab kuv noj kiag ua ke
koj thiaj li ntseeg.  Vajtswv yog tus muaj fwjchim loj dua ntais tej
dab thiab ib puav tsav yam.  Thaum peb los ntseeg Vajtswv es peb yog
Vajtswv cov me nyuam lawm peb yeej noj tau txhua yam li peb xav noj.
Cov neeg teev dab los yog txawj dab, yog nws txaus siab lawb dab nws
kom peb mus lawv nws tej dab ces peb yeej muaj fwjchim mus muab tus
neeg ntawd cov dab lawb thiab tsoo pov tseg tau.  Tab sis yog nej cov
ntseeg dab mus ua li ntawd rau nws cov dab mas nej yeej pom tej yam li
os.  Vim nej tsis muaj Tus Tswv Yexus nrog nej ces nej tsis tau lub
fwjchim uas dab ntsai.
Chia

Yawg Tshaj;
Dr. Tswv Txos Thoj kawm tiav B.A. in Pastoral Ministry from Toccoa
Falls College (1987), kawm tiav Master Diviniry (M.Div.) from Denver
Conservative Baptist Seminary (1990), and Doctor Ministry from Bethel
Conservative Baptist Seminary (2000). Dr. Tswv Txos siv nqe Vajlugkub
hauv Genesis Chapter 2:22 "Then the LORD God made a women from the
rib, he hab taken out of the man, and he brought her to Adam" (NIV).
Txhais nqe Vajlugkub no li Dr. Tswv Txos hais los yeej yog.  Cov Hmoob
uas tsis ntseeg Vajtswv twb hais tias yog ntawv raug, yog yus tus cev
yeej tau es ua cas koj thiaj thuam Dr. Tswv Txos?
Hmoob tsim nyog qhuas thiab saib tau tej tug tub txawg li Dr. Tswv
Txos Thoj uas yog ib tug me nyuam Hmoob nyob pem roob (Loom Moos) es
tuaj txog tebchaws no tseem muaj peev xwm kawm tau Bachelor, Master
Divinity& Doctor Ministry tawm hauv Amelicas cov College & University
(Seminary). Nyob Amelicas teb no cov ua nom feem coob yog cov tawm Law
School thiab tawm Seminary.
Vajncuab

Hehehe...tiam twg hmoob tseem ntseeg lus qhuab qhia hauv Bible thiab
tseem ntseeg hmoob tej kev cai qubX (xws li Yaj caiv plawv, Lis caiv
po, etc...  ces peb txhob cia siab tias hmoob yuav vam-meej li os.
XF Tswv Txos ces nyaj yuav tsis txawv former GVP uas pheej niaj xyoo
tshaj tawm hauv hmoob tej tsiab peb caug tias lwm xyoo mas peb noj 30
tim Plogteb kiag. GVP haisX li ntawd tau 36 lub xyoo...nws tuag kiag
lawm, tsis muaj dabtsi. XF Tswv Txos los yuav haisXX...nws tuag kiag
los Yexus tsis los qhov twg los nawb.
Qhov zoo, peb sawv daws txhob ntseeg Yexus or any religion, txhob coj
dab....but be atheist and taste true freedom saib zoo licas.  I
believe, this day in age, million of Americans are atheist and they
are the real people benefiting freedom...freedom at last.
yim

Chia,
Koj mus lub church twg?  Nyob rau qhov twg?  kuv xav tuaj nrog koj noj
PLAWV thiab PO nawb, ho ntawm haus KUA MIS NEEG ntawm ces, cia kuv
txav li 10 daj deb tso koj mas li haus.  Saib seb Hmoob cov Taboo puas
muaj tiag.

Yoojyim;
Ntseeg thiab tsis ntseeg los thaum tuag kawg yuav ua kevcai qub or ua
kevcai tshiab. Hmoob tiam no muaj 3 pab:  1. cov uas tseem coj kevcai
qub, yog cov laus, yog cov uas nyob koom zej koom zos nrog Hmoob. 2.
Cov ntseeg kevcai tshiab yog cov ntseeg Vajtswv. 3. Cov uas dab los
tsis teev, xwm kab tsis muaj, noj haus tsis laig pojyawm txwvtxoob,
neeb tsis ua, Church tsis mus, mob kawg mus ntsib kws tshuaj. Tabsi
pab 3 no thaum tuag ib tug nyuaj lawv siab tshaj.  Hmoob coob kawg
tabsi yuav luag tsis muaj tug tuaj xauj.  Yog sim tau sim saib puas
yuav muaj kev tawm.
Vajncuab

I like that, yooj yim.  Koj saib suav xyoo mob kab mob SARS thaib BIRD
FLU mas lawv nqa xyab ntawv mus thov coob kawg rau tom temple tiag.
Suav liab (communist) yeej tsis muaj religion li, tab sis lawv kuj
nyob lawv thiab coob zuj zus tuaj lawm....

Yawgnom dub,
Koj twb tsis yog Hmoob Yaj es, thiab Hmoob Lis los ib co twb tsis caiv
Po es.  Noj niam yuav ua li cas.  Ho txog ntawm kuv XEEM ces peb tsuas
caiv cov NQIA dib (iab iab) laiv, he he he..  Yog koj heev tiag kuj
haus MIS NEEG saib seb Hmoob cov TABOO puas muaj tiag maj.  Pom xeeb
los ntseeg YESUS lawm ces ua kiag rau peb saib ntag ho.  Kuv yuav tsis
kam tso nyiaj vim kuv tsis TXHOB kom koj tau txais kev puas tsuaj yog
XOB tua/hlawv koj raws li poj hais tseg yawm hais cia.  Do it with you
own risk and be a hero he he he he!!!!

Tijlaug YTK,
Koj twb yog ib tug niaj hnub advocate kom Hmoob sis hlub thiaj ciaj
taus HAIV, tab sis raws li kuv pom mas koj tsuas niaj hnub tuaj hais
kom sawvdaws muaj kev ntsim siab thiab tsis sib nkag siab xwb.  Koj
lub hom phiaj yog dab tsi tiag?
Dony

bawg Cwjmem,
Ua caag es tej tug tuab neeg zoo le koj kos tseem has lus lug kos hab
mas " Christian big head" tshe koj tsi muaj quaspuj es kub hwv lawm
pob bawg Ntaajneeb aw. Yug twb yog ib tug engineer nuas tseem has cov
lug nyob puagtim roob Phoubia tuaj hab mas, tshe koj nyav naav nrig
tsho tsi ntev nuas xwb pob. Peb challenge the issue tabsi tsi xob has
lus lug big head. Koj saib koj tug tub Vaajncuab seb yog leej twg, es
yog le Vaajncuab yog big head lod?.
Yog koj uas tuab zoo saib kom dleb tshaaj ntawd koj lub hauv nplaj mas
koj yuav tsi has lug le kod ib sim le od vim koj tshev koj tug tub
Vaajncuab xwb nawg mog.
Tijlaug YTK,
Es koj najnub has HAIV xwb ua caag koj tsua digging kev ntseeg has
challenge cov ntseeg xwb mas, yog zoo le nuav xwb tshe peb Moob txuj
kev npausuav has txug HAIV yuav tsi muaj le, tsi taag le twb tsi tau
moog txug tom ntug zog twb tuag taag lawm.
Yog koj muaj caij nuas moog challenge Nploglab es peb maam lawv koj
qaab xwb mas tshe yuav zoo dlua.
Thanks,
MT
MT

MT,
Yog lawm. Tug neeg kws yuav qob qaws Moob lug ua ib haiv tsi tsim nyog
naj nub tuaj txob thuam Moob tej kev ntseeg le ub le nua. Yog tej yaam
le ntawd tseem yog nwg le khaub tsuam kev mas, kuv xaav, tshuav dleb
nawb....

Saib Moog le noobneej kev tshawb:
1. Tej kws tuabneeg mob ub mob nuav yog tim noob, ntshaav, caag. Yog
leej twg xaav taug, feem ntau tug mob ntawd lug ntawm leej nam moog
rua cov tub xeeb txiv le 3-4 rua tam tom qaab. Ntawm leej txiv, tsi
has kev mob losyog ntse ndlwg ntawm nwg moog rua cov ntxhais xeeb txiv
le 3-4 tam rua tomqaab ntawd hab.
2. Vaajlugkub yeej has zoo tuabyaam.  Qhov txawv ntawm Vaajlugkub hab
Moob tej qub kev cai ces luas muaj ntawv, muaj tug tswv (kevntseeg)
ces ntev moog lawm luas txhajle siv lug qha kuas cov tseem muajsazeeg
thoobtsib to nrog es has miv-aiv xwb los tau ntau lawm.
3. Noobneej txuj kevxaav yeej paab tau, hem, hab ntshai ces tuag lawm
quastag le hab.  Twb vim yog tej zoo le ntawd es txhajle muaj peb hom
ntawd lug sispaab kuas totaub, paub, hab ca-sab hastas es txhajle yuav
kov yeej tej kws noobneej najnub ntsib ntawd.

Vajncuab,
Koj hais tias....
Qhov tsim yog qhuas mas tsuas qhuas tau tias Tswv Txos Thoj kawm tau
ntawv rau nws lawm, qhov tsi qhuas ces yog ib tus neeg kawm tau ntawv
siab los tsuas yog taug luag tej hneev taw uas luag twb tsuj ua ntej
lawm nkaus, thiab kawm tau los, los xij yuav mus nyob saum ntuj tas
li, tsi hais txog txoj kev ua neeg nyob hauv ntiaj teb no li.
XF Txwv Txos Thoj tsi yog Hmoob "Loom Moos" Tswv Txos yog Hmoob Sang
Neur "Huam Phaas" Tswv Txos Thoj txiv yog Thoj Yias nyob Colorado,
thaum Tswv Txos kawm XF tsi tau tiav ces nws txawm hais tias nws li
nws yuav nyob li 45 xyoo tej xwb ces tuag mas yuav zoo dua nws tuaj
kawm ntawv muaj hnub nyoog laus zog lawm, thaum kawm tiav BA lawm, XF
Tswv Txo raug tuaj ua Xf rau MN tau tsi ntev ces XF lub hnub nyoog nce
mus ua 40 tawm xyoo ces yawg txawm pib txhawj tias ua cas yus yuav
txiav txim rau yus kom tuag hluas hluas no nes, yawg poob siab ces
yawg txawm mob tiag lau, coj mus tshuaj Dr. MD ces lawv hais tias Tswv
Txos mob kab siab B, ces XF txwv txos pog mas yog ib tus kws tshuaj
ntsuab Hmoob, thiaj kho kho yawm dim rov los.
Tej uas hais tias Yawm Saub lov txiv nraug Oo ib tus tav los rau nkauj
iab ntawd Hmoob tseem yog tus xub xub paub tshaj hauv phau Bible sau
hais, phau Bible sau tom qab no uas cov neeg tawv dawb tuaj mus ncig
rau sab teb chaws Asia thaum 1600-1700 ntawd lawv li tuaj kawm ntawm
cov Hmoob thiab lwm hom neeg li Suav uas paub txog zaj qhuab kev uas
niaj Hnub no Hmoob tseem siv qhuab kev rau tus tuag.
Zaj qhuab kev ntawd muaj tas nrho tej kev txhaum ua Nab dag noob neej
noj txiv iab txiv daw, noob neej thiaj tau txoj kev tuag, ces Yawm
Saub thiaj kom Hmoob pom Nab mas Hmoob muab ntau kom tuag, mas muab
lub taub hau tsoo kom tawg ntsoog tib si no, li ntawd niaj hnub no
Hmoob tseem muab Nab lub taub tsoo li Yawm Saub hais tseg thaum ntxov
ub.
Kwv Chia,
Qhov koj hais los tib yam li qhov Vajncuab hais thiab xwb ces kuv teb
los hais qhov qub xwb, hais txog tej koj hais ces Hmoob tseem paub zoo
kawg, thaum twg Hmoob ib tus txiv neej mus yuav luag ib tus ntxhais
mus hais tsi tau los sis tsi kam caum yus li ces tej laus hais tias
txhob tu siab tsi yog yus tus tav es thiaj tsi tau, yog txog yus tus
tav lawm ces yeej yuav tau xwb, Hmoob tsi sawm zoo kiag li yog Hmoob
piav Hmoob tham Hmoob tej keeb kwm yav dhau los ntxov ub ces hais tias
yog dab neeg, yog mus nyeem lawv li ces hais tias yog tiag zoo li no,
twb yog lawv muab Hmoob li tej kev paub qhov zoo mus ua lawv phau
Bible ua lawv tug tas los yus tseem qhuas tias lawv tias lawv paub
Vajtswv tej lus kawg.
Kwv Mouatony, kwv Dony, & "Moobsib  Noogqejqawg".
Nej nyeem kuv kev nug kom zoo zoo mloog los lus kom tog tog, tsi yog
thuam, tsuas nug hais tias XF Txos hais tias yog Vajtswv muab rau yus
no, yog li yus tsi tas mus tham li los nyob nyob ces Vajtswv cia li
muab rau yus los yog yus yuav tau mus tham kom swm es li sib yuav xwb
no ov. kev thuam mas yuav tsum thuam li cov coj kev cai Yesxus hais
txog Hmoob tej kev cai dab qhuas mas thiaj yog thuam tiag li ov.
Hais txog teb chaws ces yeej muaj tus ua mus li lawm, tab txawm cov
ntseeg vajtswv thiab cov tsi ntseeg Vajtswv tsi ua los lawv yeej ua
lawv li lawm ov, qhov kuv tham kuv hais ces tsuas yog saib cov tshaj
tawm vajtswv txoj lug mas hais tau txaus luag heev, vim yus hais yus
tsi thaiv qab li hais tej yam tsi txaus ntseeg li, yog yus ua yus xwb
los hais tias yog Vajtswv kom yus ua, yog yus ua tau txaum lawm es ho
muab liam rau dab tias yog dab kag hauv lub siab lawm es yus thiaj ua
li ntawd mas thov zam txim, muab saib tej no los kuj tsi meej pem, pom
tsi tshab, yog thov es txawm cia li zam tau lub txim lawm ces los coj
dab qhuas Yesxus tag ces tab meeg tham lawv cov poj niam, tham tag mam
li thov txim los Vajtswv yeej zam txim li lawm!! yog yuav sib cav pem
mas muaj ntau heev hais tsi txawj tag li.
Npawg Mouatony peb naj nub challenge nplog lab le kuas peb tsi thaam
tawm lawm, vim Moob lub qhov ncauj txua heev kaw tsi tau, coj tsi tug
tsi vees hlo le es txhaj tsi thaam lawm, txhob maaj chim txug tej kev
ntseeg nuav hlo le vim muaj tus nplaim tawg lawm txhaj kub lub hauv
toj, yog tsi muaj tug nplaim tawg ces yuav kub tsi taug lub hauv toj
le.
Koj cov lug yog lawm, txuj kev ntseeg nuav taab txawm kuv tsi has los
yeej ib txwm yeej ua khaub tsuam kev rua huv Hmoob yim neej rua huv
txuj kev ntseeg es kuv txhaj le muab has tawm txhua yaam kws tsi zoo
kom suav dlawg paub lub ntsab lub nkaub ntawm txuj kev tshaaj tawm
VAAJTSWV TXUJ LUG YOG YUAV HAS LE CAAG TXHAJ TSIM NYOG TSHAAJ TAWM, ua
le XF Ntsuab Vaaj Thoj has tag, yog yus has le hov tes cov cas le tsi
nyam yus lawm has tas yus sab miv hwv, tub yog muab qhov muaj hab qhov
tseeb qhov yog tag tag coj lug has los, yug tseem yog tug phem le hov.
Xob poob sab txuj kev to lawm ces cuab lub phaj rua tim naj nub tua
lub phaj ces muaj ib nub yuav moog txug ntawm txuj kev npau suav xwb
txhaj taag.
Yoojyim,
Koj tej lus hais los saum tsi poob li ov, tab sis kev tham kev cav pem
ntau yam yuav tau tham kom ntxaws ib feem neeg tsi tau ras thiaj li
yuav ras.
YTK

Tijlaug YTK,
Kuv xaav tas peb cov kws ua bausuav quas toog tsua txuj hauv kev kws
xaav muaj HAIV yuav tau ua sab ntev tsi xob muab tej kev ntseeg, kev
teev hawm coj lug sib challenge vim Nploglab tua peb Moob tuag coob
taag npaum peb lub sab lub ntsw twb lwm quas dlawg, mob ntsim sab zoo
le txuj sa twb yuav tu haj tseem muaj ib cov Moob kws muaj sijhawm
moog nrhav tej xuv ksev ntseeg nuav coj tuaj sib caav zoo le peb twb
tsi yog ib paab los ib pawg tuab neeg. Koj ua tij puas xaav tas yog
koj ib leeg ua xwb HAIV puas sawv taug, yuav tsuj yog tug txij qab
txij dlev, tug ntseeg Yexu tug tsi ntseeg los peb yuav qobqaws hab
hlub s/d tuab si nas. Zoo le koj cov lug kws koj hab bawg Ntaajneeb
( Cwjmem ) meb najnub has nuav xwb se yog thaum meb muaj caij tau ua
tug luj ce kawg cov ntseeg Yexu nuav tunoob xwb. Yog peb xaav muaj
HAIV peb yuav xyum siv phaxa kasmoos, siv psychology. Peb txujkev HAIV
twb tsi tau pib peb twb siv txujkev sib rhuav lawm es yuav ua caag
moog txug txujkev bausuav.
Koj ua tij koj puas xaav tas tsaam hos muaj cov Moob ntseeg Vaajtswv
yog koj team nrhav HAIV hab mas los yog koj yuav tsi yuav ib tug Moob
ntseeg Vaajtswv nyob huv koj team le?. Kuv mas kuv hos xaav le nuav
yog kuv yog ib tug najnub nrhav HAIV mas leej twg txawm yuav ntseeg
yaam kev ntseeg twg los kuv yuav qobqaw hab hlub s/d tsi thuam leej
twg le nuas.
Koj cov lug kws koj najnub cojtuaj nuav ce tsi taag ua tuab zoo twm
hab xaav le os vim peb tsi yog mivnyuas yau es muab candy txhag, peb
twm kag koj cov lug noog xwb ce twb paub lawm has tas koj muaj ib kem
sab tsi nyam kev ntseeg Vaajtswv los yog cov ntseeg Yexus.
Ua sab luj hab sab dlaav mas peb txhaj yuav moog txug peb lub homphaj.
Yog zoo le najnub nuav xwb ce peb txujkev bausuav twg tuag lawm ov.
Thanks,
MT