Coob coob tug twb has tas qhov vp maag nteg los yeej tsim nyog nwg lub
txim noj Moob hab khuj Moob lawm. Moob qaab teb ti qaum teb nim has
tas hlub hlub yawg mas nim saum nyaj hab dlaag zug moog qw moog tso
yawg tawm lug, nwg nuav cais nyaj mej yuav pum nwg lub mavtais sab
phem lauj. Tsi ntev nuav cais mej yuav quaj tsi lug qua muag le lauj.
Kuv nov luag yeej has nroog nreb has tas taam sim nuav es luag moog
luag ib saab ntuj hab luag tub muab cov Moob DD muag rua tug LPDR taag
lawm os. Cov Moob tebchaws nua kws tsi muaj ntawv tsaws cai los yeej
maag muag ib yaam. lao human right, Moob human right tej hauj lwm cais
tsi taag moog has has le lawm nawb. Yog tseem moog has ntau kuam txhob
raug xaa rov qaab cais tseem yog luag tug yeeb ncuab hab os.

Yog hmoob DD tau rov mus rau teb chaws nplog xam tau hais tias lawv
txoj hmoo zoo kawg lawm. Lawv yuav dim txoj kev txom nyem, lawv yuav
tau rov mus cuag lawv tej txheeb tej ze, lawv tej zej tej zos, lawv
yuav tau rov mus ua lub neej li hmoob lub. Kom lawv tuaj teb chaws no
ua tus dab tsi. Txiv neej hmoob teb chaws no twb niaj xyoo dai tuag
lawm xwb nas!

Post by txawjxoom
Coob coob tug twb has tas qhov vp maag nteg los yeej tsim nyog nwg lub
txim noj Moob hab khuj Moob lawm. Moob qaab teb ti qaum teb nim has
tas hlub hlub yawg mas nim saum nyaj hab dlaag zug moog qw moog tso
yawg tawm lug, nwg nuav cais nyaj mej yuav pum nwg lub mavtais sab
phem lauj. Tsi ntev nuav cais mej yuav quaj tsi lug qua muag le lauj.
Kuv nov luag yeej has nroog nreb has tas taam sim nuav es luag moog
luag ib saab ntuj hab luag tub muab cov Moob DD muag rua tug LPDR taag
lawm os. Cov Moob tebchaws nua kws tsi muaj ntawv tsaws cai los yeej
maag muag ib yaam. lao human right, Moob human right tej hauj lwm cais
tsi taag moog has has le lawm nawb. Yog tseem moog has ntau kuam txhob
raug xaa rov qaab cais tseem yog luag tug yeeb ncuab hab os.
Â Yog hmoob DD tau rov mus rau teb chaws nplog xam tau hais tias lawv
txoj hmoo zoo kawg lawm. Lawv yuav dim txoj kev txom nyem, lawv yuav
tau rov mus cuag lawv tej txheeb tej ze, lawv tej zej tej zos, lawv
yuav tau rov mus ua lub neej li hmoob lub. Kom lawv tuaj teb chaws no
ua tus dab tsi. Txiv neej hmoob teb chaws no twb niaj xyoo dai tuag
lawm xwb nas!
Yawg Txawjxoom,
Ua cas nej tseem pheej yuav mus ntshaw taug tej niag qub kev thiab vam
tej tus neeg 80 xyoo no yuav los pab nej Hmoob ne.  Lawv phaum neeg no
lawv tsuas tho lawv txoj qub kev rau nej taug xwb nej Hmoob twb taug
los tau ntau tiam lawm yeej tsis muaj kev vam meej, ncaj ncees thiab
haum xeeb ho li.  Tsim nyog nej Hmoob yuav ras thiab nej lub qhov muag
yuav pom kev, vim nej twb tuaj kawm ntawv thiab pom luag lwm haiv neeg
tej kev tswjfwm ncaj ncees rau txhua ywjkeeb haiv lawm.  Kom koj to
taub tias cov Hmoob DD no tsis yog VP neeg( VP is a US Citizen old man
80 years he does not have any power and involve Hmoob DD)  VP yeej
tsis muaj feem xyuam dab tsi yuav txuam yuaj nrog lawv.  Cov Hmoob DD
no yog Tsoomfwv Thaib thiab Tsoomfwv Nplogliab thiaj muaj kev
responsible xwb.
Qhov nej Hmoob yuav zoo mus rau yav pem suab(future) ces yog peb
sawvdaws tig rov los mojthem thiab nyob sib haum xeeb ua lub neej raws
li luag txoj cai nyob lub tebchaws no xwb.