Muaj ntau pab ntau pawg sawv los claim tias lawv mas nim yog pab
cobfab ub cobfab no. Tabsis kuv qhia nej tias yeej tsi muaj leej twg
mus ua ntej peb pab qub cobfab no kiag li. Leej twg khav ntau ces kawg
mag peb tswm xwb ntag.
Peb pab cobfab qub nyob tebchaws miskas uas raug registered thwj toob
nyob rau pem Justice Dept muaj li nram no:
1. Yawg hlob Bee Moua Chaofa
2. Chang Chue
3. Lee Vong
4. Dr. Touyer
5. Yang Songfue
6. Yang Chong Khue
7. Yang Cha Nyiaj
8. Mitt Moua
9. Her Wang Xang
10. Her Chao
11. Her Tongliang
12. Kuv yawg Qaugbeer
13.  Thiab cov lubnoob muaj ze li ntawm 3000 tawm leej.
Leej twg yuav khiav txog rooj teb twg los qee leej ntawm peb cov
Cobfab qub no yeej tseem nyob on top hauv Hmoob tus kasmoos thiab
agenda li ov.
Yawg Qaugbeer.

Yawg Qaugbeer es,
Koj cov lus post no muaj tseeb kawg los.  Koj yuav tau thig rov mus
kawm peb kev cai Cob Fab ua ntej koj los claim koj tus kheej rau hauv
SCH. no tias koj yog thawj tus neeg Cob Fab no nawb.
Cov koj teev npe ntawd koj ces thaum VP sau khaub hnab tawm tebchaws
lawm ces lawv yeej sau khaub hnab rawv VP qab tuaj mus rau Thaibteb
thiab Mekas teb lawm xwb.  Lawv tsis yog hauv paus Cob Fab lawv yog
pab neeg muaj siab los pab cov Cob Fab xwb.  Cov tseem tseem thawj Cob
Fab yog xwb li:  1) Kim Zoov Zuag Hawj, 2) Kim Paj Kaub Hawj, 3) Kim
Vajtswv Cim, thiab 4) Kim Vam Yig Hawj.  Cov no thiaj yog keeb kwm Cob
Fab tom qab 1975 es sawv tiv thaiv Nplogliab thiab Nyablaj liab kom
peb cov niam txiv Hmoob ua tseem khuam rau hav zoov hav tsuag uas tuaj
tsis tau rau Thaibteb lub caij VP yav dav hlau tuaj lawm tsis txhob
raug kev puav tsuaj.  Cov no mas lawv cov npe yeej raug muab zwm rau
hauv phau ntawv keeb kwm Hmoob thiab yog thaum peb muaj yeej lawv cov
npe yuav raug honor rau hauv haiv.  Yawg Qaugbeer, koj sim txhais peb
ob peb lo lus Cob Fab no seb koj txais puas tau yog koj txhais tau
thiab no mas koj kuj yog ib tug tau pab peb cov Cob Fab los lawm thiab
ho yog koj txhais tsis tau ces koj yog tus sawv tom hav nyom los xwb.
1)  Moojkav moj coj, 2) Nruam mas tab tiv mas kawv, 3) pheej puam,
thiab 4)  zwjthaj.
Liajdawb,

Hehehe, cas yuas hais lus funny ua luaj li koj nas, nco ntsoov tias
nej cov thawj cobfab tim ub yog raug leej twg muab ntov no? You think
your group is top but those claimed to be on top twb raug ntov tag
lawm es muaj quav dab tsi os. Nej txawm yuav hais li cas cas los peb
yog pab noob huab tais Hmoob peb yog pab noj puas tsav yam hauv Hmoob
lub hlwb xwb, NO ONe and I say NO ONE can surpass us, leej twg ua heev
ces kawg peb yawg txiv huab tais tso cais thaum twg ces mag peb rab
npes xis yus xwb you people can't do anything.

pobntoo es,
Koj niag huab tais es nws tuaj txog tebchaws no nws twb kav tsis tau
nws 7 tus nyuag pojniam es nws tseem khav yuav mus ua nom kav nej qhab
nab thiab nas.  Muaj ob tug top Cob Fab yeej tag sim neej lawm, tab
sis tseem tsuav cov hluas uas los sawv lawv chaw haj yam muaj zoo lub
tswvyim thiab tshajlij yuav coj txoj kev koob pheej los tswj Hmoob,
txhua ywjkeeb hais thiab puas tsav yam uas muaj txoj sia tsis hais
nyob nruab nquab los nruab deg hauv daim luaj pua kom tau txais txoj
kev ncaj ncees, vam meej ci ntsa iab, thiab ruaj kov tus yees mus ib
txhis.

dawb
Peb cov kwv tij Hmoob Vaj muaj ib lub meeting lub vas xaum tas no mas
peb tau cai ntawm txiv huabtais Vajpov li no.  1.  Txhua yam ua yog
Hmoob vaj ua cais peb txhawb hlo 90% Lwm xeem yuav pab thiab tsi pab
los tsi ua li cas.  2.  Tom qab yog peb txiv huabtais ho tsi nrog peb
nyob lawm los peb yeej tseem sib pab 90%.  Qhia tau hais tias txhua
yam yog peb cov vaj ua cais peb pab txhawb 90% li tsi hais ua peb caug
lossis ua koom haum.  3.  Tsi hais kev ua peb caug lossis koom haum
lwm yam yog peb cov vaj tsi tau ua thawj coj cais peb nres tas nrho
90% tsi ua dab tsi li, txawm cov vaj yuav pab lwm xeem los kawg 10%
xwb cais kav liam.
Qhia tau hais tias yog peb cov vaj ua thawj cais peb tshawb hlo 90%,
yog lwm xeem ua thawj cais peb nres 90% ua tus tsi paub dab tsi li no
los maj.

dawbliab, pobntoolaus thiab hmoobth..
thov thiab laud, txhob tham tham txog cobfab, hmoob vaj, thiab fgvp
lawm thiab laud.  nej cov no, twb muab nees tua cov xub tag ntau tus
dhau hwv lawm.  nej puas kam tsum thiab, yog nej tseem tua cov niag
xub no ntau ntxiv thiab ces ntshe yuav ua rau peb zoo li lawv thiab
xwb.  txhob chim chim thiab khib khib es yuav tsum tau forgive and
forget thiab li kuv tus mis Born2beMhong thiab mas nawb.
los yog neej yeej tsi pom haiv li naj, yeej paub hais tias dev laus
dev tsi sov tsev, neeg laus neeg hais lus tsi khev lawm no mas.  es
yuav li xwb nawb, txhob Tshum Tshum ntxiv lawm...mob mob plab li lawm
nawb...LOL!  es peb txawm yuav tag li no xwb los cas?  es yeej tsi
txawj hloov thiab nplhis li ntag lod?..hmmmm
Born2beMhong

Yuav ua tebchaws es hais li nej cov no hais xwb mas, yog tias nej cov
no leejtwg tseem mus ua tau tebchaws Hmoob thiab no, kuv lav tsoob dev
rau nej ntsia tiag!!!!!!!!!!, kuv saib zoo li ntsiaj tseem ntse dua
nej tsis sub!!!!!!!!

B2bH,
Kuv muab saib los li peb cov yawg hluas txheej no mas yog los ua cov
coj mas ntshai yus tseem yuav rhiab pob tw dua cov niag laus ruam
thaum ub thiab ho..Koj saib ob peb tug me hluas hais lus mas nws tus
kheej "twb tsis xav hnov tab sis nws ho xav hais no laiv." Coj zooli
no es tseem hais tias yuav los ua cov saib peb Hmoob thiab......

qaug es, ua caag tsi pum kuv yawg pov npe maj, puab cov nua yog ua
haujlwm tsua kuv yawg pov xwb naj, koj tsi paub has tas qhov kws kuv
yawg pov tau moog hlob kaav hlau los tug yog vim txug kev ua huam nab
chaofa xwb lov,
vmged

YawgQaugbeer,
Yog Thaum Koj txhais tsis tau ,,,cov Lus ,,,,,Mooojkav MojCoj, Nruam
Mas tabTiv Mas Kawv pheej Puam  Thiab Zwjthaj ,,,Thim koj cov lus tias
koj yog cobfab no es kuv li txhais pub koj dawb xwb os,
Peb xav sim seb koj yog niag cobfab  dag noj dag haus los yog tus tiag
os.
Tub