minnesota department of health ntaub ntawv qhia txog kev siv tshuaj ua kev phem 12 / 14 / 2005 plague communications office 625 north robert street po box 64975 st.
paul, mn 55164-0975 (651) 201-4989 www.website.net plague yog dabtsi?
plague yog ib yam kab mob los ntawm ib cov phaj nyaj.
tus kab mob no kis ntawm tej tsiaj rau tibneeg los ntawm yoov tom.
nyob rau thaum tiam 14 (fourteenth century), tus kab mob no tau kis thoob qab ntuj peb zaug, uas ua raug ib feem peb ntawm cov neeg raug tuag ntawm tej chaw uas muaj tus mob no.
ua tsaug rau kev kaj huv uas zoo zuj zus thiab kev nyob zoo, tamsim no tsis tshua muaj tus kab mob plague no lawm.
tiamsis, thoob ntiajteb no txhua xyoo, yeej tseem muaj li 2, 000 khej (case) neeg mob, uas 15 khej (case) ntawd nyob rau sab qab teb mekas (southwestern us).
muaj peb yam kev mob plague: bubonic plague yog yam uas mob heev tshaj, uas 75-90 feem pua ntawm cov khej (case) uas mob.
tus mob no, uas mob ceev nrooj, yog ua npaws, ua daus no, tsis muaj zog, thiab qa o thiab mob heev.
septicemic plague yog — kev mob hauv cov ntshav los ntawm tus phaj nyaj plague — feem ntau cov neeg mob li no tsawg dua.
ntawm cov neeg uas mob plague, tsawg tshaj li 20 feem puas mob li no.
pneumonic plague yog yam mob uas heev tshaj plaws — tiamsis yog yam uas mob tsawg tshaj plaws li.
tsawg tshaj li 14 feem pua mob tus mob no.
tiamsis, ntseeg tau tias hom mob no yog hom uas neeg siv los ua kev tawm tsam (terroist attach).
nws mob thaum cov kab mob nkag mus rau hauv lub ntsws, uas ua rau yus mob kab mob ntswv (pneumonia) ceev heev.
cov neeg uas mob pneumonic plague ua npaws, mob hauv siab, hnoos, ua pa tsis txau thiab hnoos tau ntshav lossis hnoos qeev.
yog tias tsis muab tshuaj tua tus kab mob li ntawm 24 teev, tus neeg mob yuav tsis nco qab thiab tuag tau.
cov neeg mob uas tsis kho tamsid, qhov tuag yog 100 feem puas diam.
tom qab yus raug tus kab mob ntsws (pneumonic plague) ntawd li ib rau ob hnuab xwb ces yus yeej paub lawm.
ua li cas yus thiaj mob tau plague?
tibneeg mob tau bubonic plague los ntawm tej tsiaj uas mob.
cov phaj nyaj ntawd kis los ntawm kev uas yoov tom tej tsiaj uas mob tus kab mo no, kev uas cov tsiaj mob ntawd tom lossis khawb neeg, lossis kev uas yus kov cov tsiaj mob uas tuag lawm.
tibneeg mob tau ntsws pneumonic plague los ntawm kev nqus cov tee dej uas muaj kab mob plague.
cov tee dej ntawd ntshawb ua pa rau saum cua thaum cov neeg--lossis tsiaj ntawd — hnoos.
tiamsis yog yuav siv tus kab mob plague ntawd los ua kev tawm tsam no, txhob txwm muab cov pa ntawd tso raug saum cua los tau.
plague hmong tej yoov uas raug kab mob plague plague — nplooj 2 kuv kis puas tau ntawm lwm tus neeg los?
tau — los ntawm kev nqus cov tee dej thaum neeg mob hnoos.
vim li cas thiaj xav tias tsam neeg siv los ua tsov rog (terror weapon)?
kev soj ntsuam tsam neeg phem siv kab mob plague los ua kev sib tua no twg tau muab kawm tau li 60 xyoo no lawm.
cov neeg nyivpoom (japanese) tau sim siv cov yoov uas mob rau lub sijhawm tsov rog ntiajteb zaum ii.
tagnrho tebchaw mekas thiab tebchaw xauviaj (soviet) tau tsim kev uas yuav tso tau tus kab mob plague on rau saum cua lub sijhawm xyoo 1950 mus txog 1960.
kab mob plague yog ib yam uas yuav siv los ua kev sib tua vim tias: tso tau cov kab mob no rau saum cua, uas kis tau rau ntau tus neeg kab mob uas tso saum cua yuav ua tau kom neeg mob ntsws (pneumonic) uas phem heev.
kev mob ntsw (pneumonic plague) no sib kis tau ntawm ib tug rau ib tug, uas ua kom neeg mob coob.
kev mob ntsws (pneumonic plague) no yog ib yam uas mob loj heev thiab ua rau kev tuag siab heev.
yog mob ntsws (pneumonic plague) coob leej ntau tus yuav ua rau neeg ceeb thiab ntshai heev.
thawj qho cim (sign) uas ua rau kom paub tias lawv siv kab mob ntsws (pneumonic plague) ua tsov rog yog thaum uas pom tias muaj coob leej ntau tus tuaj kho mob vim ua tsis taus pa (respiratory problems), li ib ob hnub tom qab uas raug tus kab mob no.
lub sijhawm no, cov phaj nyaj ntawd yuav tsis nyob saum tej cua lawm.
yog tsis kho kom sai, coob tus neeg uas raug cov phaj nyaj no yuav tuag tau.
tiv thaiv kom tsis txhob mob plague puas tau?
tamsim no tsis muaj tshuaj xav kom tsis txhob mob plague, tiamsis tamsim no muaj kev tshawb xyuas tsim cov tshuaj xav no.
thaum neeg kis tau kab mob los ntawm lwm tus neeg lossis los ntawm tej tsiaj txhu, muaj tshuaj tua kab mob tiv thaiv tau — yog tias kho kiag tamsid.
cov kab mob plague uas dim rau saum tej cua nyob tsis tau ntev tshaj 1 teev.
tshaj ntuj, tej cua kub thiaj kev qhuav uas tsis muaj cua / fws tua tau cov kab mob no.
koj kuaj pab tau kom kev kis tus mob no tsawg zog los ntawm kev hle khaub ncaws thiab da dej, li ib teev uas kis tau tus kab mob no.
tsis tas li ntawd, yuav tsum tau noj tshuaj tua kab mob tiv thaiv thiab.
kho puas tau?
txhua yam kab mob plague yeej siv tshuaj tua kab mob tua tau.
tiamsis cov neeg uas mob pneumonic plague yuav tsum tau mus kho li ntawm 24 teev tom qab pib mob lawm.
yog tias tsis kho, yog mob pneumonic plague lawm ces feem ntau yeej tuag.
kuv yuav ua li cas yog tias kuv xav tias kuv kis tau kab mob plague lawm?
yog tias koj kis tau kab mob plague lawm, feem ntau yus yeej tsis paub li.
tiamsis, yog koj xav tias koj kis tau tus kab mob no lawm, nrog koj tus kws kho mob tham tamsid.
yog koj pom tej yam txawv txawv hauv cheeb tsam chaw koj nyob — suav tag nrho kev siv phaj nyaj los ua tsov rog no — qhia rau cov tub ceeb xwm hauv koj lub zos.
