tug kwvtij moob kws moog ua lub tsev kawm ntawv nuav rua cov hmoob suav puas yog koj maj? ua tsaug rua tug kws muaj lub sab hlub txug hmoob...
http://www.youtube.com/watch?v=i2puhwkhmu4&feature=relmfu

yawg sib,
tsis yog kuv nawb, tug yawm nuav nyob rua st. paul.  nwg tug quas puj yog tug hlua nkauj nuav, zoo vaaj, tug nam laug.
http://www.youtube.com/watch?v=yyk56nwwwpa
http://www.youtube.com/watch?v=sprm5tce9sw&feature=relmfu

moobsib,
tug yawm kws koj has hov tas nwg ua lub tsev qha ntawv ntawd yog chia
vue, "txiab vwj" yawm chia vue nuav tes moog moog suav teb tes yawm
muab yawm nam hlub pov tseg lawm tes le moog yuav tug ntxhais moob
suav tuaj ua nwg le puj lawm.
ytk

moghlub;
txiab vwj (jame vue) yog cov moob vwj thaum us nyob phwv kheb.  txab
vwj lawv tuaj nyob iowa ces yawm yuav nam lis tuam (lis tuam kwv tuag
tsaum zug thaus 1976 -77).  txab yog tus tsaa hab yog tug director rua
hmong mutual assistant association (hmaa) nyob minneapolis,
minnesota.  txab nrauj txab tus nan hlub (niam nkauj moob hawj) ces
txab moog yuav ib tug moob suav le ytk has.  yog has tas hlub moob uav
tau ua le txab vwj (jame vue).
xeeb

ua tsaug os, puab yawm. le caag los xij, tsuav yog nwg tseem muaj kev paab cuam rua tsoom kwvtij moob le ntawd ces zoo lawm. feem coob ces tsuas coj nyaj moog noj nceb lab xwb ne...
m

yawg cwj,
es tus uas plaub hau ntevx thiab hnav khaub ncaws xam koun uas lov ib tus hniav es thaub jame vue pheej thaij ntawd tsi yog zoo vaaj lov? kuv has tug kws nyob huv qhov video clip kuv tso saum toj nua naj...
m

tsis yog nawd, cov moob nuav kuv xaav tas yog cov moob kws nyob ze rua dlej lab, nyob ntawm cam teb nyaab laaj hab suav.
qhov kws kuv nyiam yunnan (kunming hab paaj tawg) tes yog puab cov zaub mov, puab cov zaub mov qaab heev le.  muaj caij nua moog ncig ruas kunming mas!!

nev-v-v..kuv yeej kuv hais ov...cwjsoquav lub qhovncauj tsuas lam cem-
m xub thoj hauv nov xwb, nws lub siab twb ua li nws cem xub thiab ne.
yog yus coj zoo li luag thiab xwb es yus ho pheej mus cem luag ua tus
tsi?
tseemyeej.

finally, you fall into my trap again. yeah… you are right, it’s very
true that what you have said in here always terrorized me terribly.
it's good to know that you just talk the talk and never walk the walk.
-when you said: “me qhia kuv tias suav tuam yog cov hmoob yaj nyob rau
sab qaum teb (luang prabang, los yog los huam phan) los nrog lawv nyob
ua ke rau sacramento xwb.”. is it terrible to hear me yaj said such
thing to you or you just said such thing to make you look good. what
you have said has terrorized me a lot. it is laughable that hmoob xeem
yaj tsis paub lawv caj lawv ces zoo.
-when you said: ”peb cov ua phooj ywg pab tsis tau nej tus tij laug no
tsev neeg dab tsi, tsuas yog peb pitched in tau li $340 rau lawv tsev
neeg los ua dej mentsis rau lawv cov qhua haus zov hmo xwb.” that even
terrorized me more, i’ve never seen an ordinary hmong person would
claim such credit after a contribution to a dead person.
hmoob mas, luag rub tes los ua tsaug twb tseem yig-g, thaum luag ho
rub tau mus ua tsaug los luag yeej tsis hais li koj tus cwjsoquav ko
hais, luag tsuas txaum yim tias: “peb kev zej kev zog pab tsis tau
dabtsi, tsuas nqa lub qhov muag qhuav tuaj nrog saib xwb, ntshe yuav
teev tsis tau nej xyom cuab lub kua muag”. luag tsuas hais li xwb.
koj, cwjsoquav, hais yog kawg lawm, koj tej lus yeej terrorize qaub
kuv pobntseg kawg nawb.
teemyeej aka tub pajtsab.