ua caag es ntu nuav kuv pheej xaav tau tej yaam txawv txawv le ntawd?
tej thaum kws yug saib tv es luas advertise luas tej khoom los sis luas
muaj tej yaam shows kws luas muab cov hluas nkauj zoox nkauj, cev yag
quas qaim, plaab nyag quas nrais lug show mas ua rua yug qaab sab hab
nyam ua luaj le. pheej xaav moog muag plhw zoj saib yog khoom cuav los
yog khoob tseeb xwb. kuv pheej xaav tas ntshai yog yug nyob ntawd kag
mas ntshai yuav cheem tsi tau yug tug kheej ces yuav ca le ceev loo teg
moog xuas le nua tag.. yog vim le caag lawm?
ua tsaug os..
ms

moobsib,
koj yuav tau kuas yob saib yaig vwm txhaj le leej nawb.  vwm yog yug
ntawm lub hlwb hab dlaab huv tuab si vim tej ntawd yog tej kws koj tsi
muaj es pheej ntshaw xwb.  tej ntawd txhaj ua rau koj vwm.

phooj ywg moobsib,
tsis yog hluav taws tom kitchen ntaiv hwv es ib ce thiaj li kub kub ua
li los cas?...hehehehe...tso dag xwb.
hais dag mas dag uas, yog hais tiag ces yog tseem muaj lub kub kub li
koj hais ko ces tso siab lug ntag tsis thas thov vaj tswv thiab tsis
thas ua neeb ua yaig los yeej tsis muaj mob muaj nkeeg li os nawj. yog
thaum twg koj pom tej chaw kub ntawv es koj ib ce tsis kub los sis koj
lub siab tsis kub lawm ces thaum ntawv muaj qab los yeej meem noj hos
muaj zoo los yeej meem hnav. kuv lam hais li tej laus hais xwb, yog
hais tau tsis zoo mloog lawm no los thov zam txim.

puas yog kuv vwm lawm maj? sub mej cov txiv neej puav leej tsi muaj tej
qhov feeling le kuv has ntawd lov?
ms

hais tsis tau thiab ov... hahahahaha...
koj cov lug yeej yog lug nyaj lug kub hab los mas.
ua tsaug ov...
ms.

leejtwg xav plhws tej cev yiagx thiab ncaim tsis tau lubsiab ntawd ces nyob
twjywm es txhob nkag mus nrog tswvntuj haiv mhoob uas tseem yuav tshwmsim
saix. thaum txog sijhawm mas txhua tus yuav mus nyob uablag dub dawb nhiav
lubtebchaws mas tusntawd yuav tau xyeemmemtes tseg haistias nhubtwg nws
tseem mus ua tejyam phem xxx ces nws yuav raug xa rovqab rau lubtebchaws
nws xub nyob ntawd.

lubtebchaws twg muaj xxx ntaux thiab neeg pib nyiam kevliabqab ces tswvntuj
yuav xuas nws rabkhaubrhuab ibnyuag cheb kom tejntawd ploj mus.
lubtebchaws haivneeg uablag dub dawb nhiav mas kevcai coj nruj heev.
covneeg nyiam kevphem yuav tsis tau mus nyob lubtebchaws ntawd. luag yuav
txiav nej tis nej tw tusnrho tsis pub nej mus nrog yob nyob ntawm
lubtebchaws ntawd. saub juabxwm haistias "thaum nej mus, coob baum nyuj
cevplaub dub. thaum nej rovqab, tsuas seem baum nyuj txwmkub".
txijnov mus bloojntoos yuav tog, pobzeb yuav ntab. txhais haistias covneeg
ua nom ua tswv yuav dhau mus ua neeg tsis tseemceeb. covneeg qhev ho yuav
dhau los coj lubtebchaws.
mhoob kevcai tshiab yuav tsis muaj lawyer rauqhov mhoob kevcai muab tso
rau public kom txhua tus paub. tiamsis luagpejkum mas luag muab covkevcai
mus zais. thaumtwg nqe kevcai twg coj nej mus txog nram jail mas nej mam
paub nqe kevcai ntawd xwb. duali ces cov lawyer lawv thiaj paub covkevcai
rauqhov covntawd yog lawv pluastshais pluasmho thiab lawv txojkev
bluanuj.
lubneej mhoob tshiab ntawd yuav vammeej kajsiablug rau ntiajteb pom. yuav
muaj ntau haivneeg xav mus saib mhoob. ibtshia mhoob yuav dhau mus ua luag
lwm haivneeg vim nws coj txawvx li luag lwm haivneeg es nws tsis raug xaiv
mus nyob mhoob lubtebchaws tshiab.
lubtebchaws tshiab ntawd tseem nyob hauv hiavtxwv tsis tau tshwm tuaj.
thaum txog sijhawm ces tswvntuj yuav ua kom hiavtxwv qhuav. thaumntawd
mhoob mam mus nyob. tsis ntev lawm laudh covphoojywg. covlus nov tsis yog
yob vwm, tiamsis hais uantej xwv nej thiaj bajsiab ua neeg zoo tos.

muaj luas mas, tam sis luag tswj tau tug kheej.  thaus tswj tau lawm
ces suav tau has tas tsis vwm.

moobsib aws.....qhov koj has ntawd ces yog txug lub caij moog thailand
and laos lawm las mas. puab yuav noj 30 laiv, peb moog os.
yy

moobsib aw ....
yog tsem muaj tej koj hais ko ces thiaj li tsis tau mus nrhiav
tshuaj.....muaj tej tus ces mus saib kiag xxx los twb tsis nti li lawm
tseem liam tias tim ntsuj plig tsij tsawv thiab no tiag.muab hais
tiag-g mas tej ntawd kuj txawj tas kas nuv thib o....koj txhob lam mus
xuas luag tej poj nam es ho poob nyiaj nawb......tso dag xwb.

cov kwvluag,
avang, qhov tswj tau mas yeej tswj tau los mas.. tsuas xaav paub tas
mej le mej puas xaav tau le ntawd hab nua xwb ov.. hehehehehe...
yajy..., kuv tub moog 3-4 lwm lawm yeej tsi kov mhoob tej paag dlej hlo
le. nyaj yuav tsi tau coostxuj le koj has hauv...
phwvnyawm, ib qho idea ntxiv mas kuv xaam pum tas yuav viagra mas kim
dlhau hwv. xxx movie yog ib qho natural viagra kws zoo tshaaj plawg,
koj has puas yog?
ms.

cov phoojywg,
cia peb mus tham rau lwm yam topic puas tau? tej yam no zoo li muaj
ntsis tsiv mloog.