ua li cas  kuv click  qhov  history     es   kuv twm tsis tau cov
ntawv  lho li   pom duab tsis tseeb    yog kuv ob lub nam  qhov muag
dlig taag  lawm pob  ?  nej leej twg puas paub  cov niag  laus hmoob
hauv  galery  . mus  www.hmongihrw.org
tubntsuagruam

koj yuav tau niag qhov uas ua kom daim duab loj mas thiaj nyeem tau cov
ntawv.

ua tsaug    os     avang ...
tubntsuag

all,
tu siab ntau uas lx qhov website personal dhau lawm ua li cas los
ntshai yuav mus tsis deb.  ua li cas es ua mus ua los lx tsis muaj dab
tsi li thiab.  ua li no es hmoob kev cia siab nyob qhov twg mas?  kawg
raws peb yawg hlob vp xwb thiaj yuav coj tau hmoob mus rau qov vam meej
nawd.
csy

yawm csy aw.....ua cas yuav tsuas pom thuam lx xwb na yawg. kawg pom
luag lub website los tseem thuam mus puas rau luag txoj haujlwm lawm
thiab ces tag hauv ris li lau koj os. kav tsij mus pe koj tus vp uas
tsis muaj website thiab tseem niaj hnub hu cov nyuag phub thaub laus
tuaj koom paj xoos yam professional kawg kiag thiaj yuav coj tau hmoob
mus rau txoj kev vam meej nawb/

tubntsuag,
lwm yam mas kuv los sis nyiam lawm ntag. tabsis kuv saib peb cov kubxaj
mas ntxub thaub thuj miskas ntawd tshaj nawb. vim li cas hais li ntawd?
rau qhov nws pheej coj ib pab hmoob mus qhuas nplogliab nav. ha ha ha
j/k.
faj

csy is some ways right. lx mixed personal nrog business. lx lub org yog
ib lub charitable and non-profit org. possible tias nws lub org tau
public funding thiab donation. lx may use some of the funds to pay for
the website. and if she did nws yuav raug teebmeem los ntawm tej
nomtswv yog muaj tus tsi txaus siab.
raws li cov duab ua laora tso nyob hauv gallery, twb tsi muaj relevant
nrog rau nws lub website losis human rights.

yog li no koj txawm pab design ib lub website pub rau peb los pob. lub
website los yog peb muab peb li nyiaj los them xwb. cov duab nyob hauv
gallery los yog muaj neeg thov tuaj hais tias kom peb share cov duab 30
xyoo reunion rau sawv daws saib. peb thiaj muab tso tawm for a limited
time only. thaum saib tag, yog nyias pom nyias tus kheej ces kav tsim
muab download coj mus cia, tsam txog caij ces peb muab tshem lawm nawb.
yog xav saib, mus saib tsuag ib lwm txiv, twb yuav txog caij muab tshem
tawm nawb. peb lub website yuav update-upgrade rau lub may 2006.
ua ca nej yuav xav foob lx ua luaj? tej nyuag duab no xwb los twb
txhaum nej tag tibsi. koj hais tus nom tswv twg thiaj tsis txaus siab
ma? puas yog peb cov nom tswv hmoob ne lod?
have a nice day.
tmc

zoo, yog li no ces ua koj tsaug os. tejzaum yog siab zoo heev, xav tias
yuav share rau cov phoojywg ko lawv pom lawv cov duab, tabsi ntshe tej
zaum yuav yog li koj hais los ma. yog hais tau siab koj lawm los thov
txim nawb.
kuv mam take my words back.
tmc

yog li no teb kom zoo mentsis rau koj ma. tsis yog peb muab personal
mix-up with business, tabsi yog muaj cov phoojywg xav pom cov duab 30
xyoo reunion. peb xav tias our website is the only place where the
pictures can be posted for interested viewers.
by the way, koj puas paub yuav ua li cas thiaj delete tau cov image uas
kuv tsis xav kom nyob rau hauv internet ntxiv lawm? muaj ob peb daim
images mas kuv tsis xav kom nej pom ntxiv lawm. muaj ib co images mas
kuv twb muab deleted tag hauv lub website lawm, tabsi tseem pom nyob
tom google thiab. yog paub no pab qhia puas tau na?
ua tsaug ov.
t

tsimmuajcia,
yog koj xav kom delete tau mas kawg yog tus nws post mas thiaj tshem
tau xwb.
kuv saib mas hmongruag yog tus yuav delete tau.

cjm,
kuv tsis yog thuam lx ov, xav zoo zoo.  kuv tsuas hais li zoo...hais
xwb.  lub website ntawd yog ib lub koom haum human rights, tsim nyog ib
puas tsav yam nyob hauv mas yuav tsum yog related rau human rights xwb
thiaj zoo no xwb.  tej reunion pictures ntawd puas related rau human
rights mas, koj xav nas?  kuv txawm tsis niaj hnub mus pe vp los kuv
kuj xav kom cov hluas li lx lawv ua kom mus deb thiab coj tau peb hmoob
mus ib theem li vp thiab mas.  kuv hais tsis dag, yog tias pheej ua li
no yuav mus tsis deb tiag ov, nej puas ntseeg mas?  ib ntus uas hmoob
thamkrabok tab tom tuaj thiab ho los txuas rau cov issue dd mas lx nrov
kawg li tiam sis ib ntus no twb ntsiag lawm ne.  tseem muaj ib yam
ntxiv mas kuv xav thov kom yog leej twg yuav ua human rights no mas
yuav tsum tseg tsis txhob muab txuam rau peb hmoob cov politics thiab
txhob associate nrog peb hmoob cov political parties mas thiaj li hos
yog txuam rau hauv ces hmoob yeej yuav qw qw ris hle li thiab os.
csy

csy, yog li mas kuv to taub koj zoo zog lawm. tsis yog lx muab personal
issue mix nrog business tabsi yog koj txhawj tsam lx mus be associated
nrog lwm pab kasmoos lawm xwb. cov tuaj koom 30 xyoo reunion ntawd tsis
yog ib pab kasmoos laiv raws li kuv paub nas. tabsi yeej tsis pom cov
neohom tuaj ib tug kiag li tiag nawb. raws li peb soj ntsuam xyuas mas
cov neeg kawm ntawv thiab muaj kev txawj ntse, pom deb yeej tsis txwv
cov rooj sablaj no. tsuas yog cov neohom thiaj ntxub ntxub dyd lawv es
yog leej twg mus koom nrog lawv lawm ces cia li muab pab ntawd liam ua
nplog liab no xwb. kuv saib mas nej cov siab tseem me dhau heev lawm
lau.

csy0-
thov zan lub me txim pub rau kuv nawb, kuv yuav los cuam tshuam me me
lawm.  csy, tus neeg nkagsiab thiab muaj ethical ces hais me me li koj
hais no xwb yeej paub ntau thiab xav txog lawm.  tabsi tus tsi paub tab
thiab tsi nkagsiab los yog muaj ethical li ib tug neeg professional
tiag ces koj hais yog los yeej tsi nkag siab!  koj txhob xav li cas,
vim peb txheej hlua niam no, peb thiaj li paub txog tej moral
principles thiab ethical behavior xwb, zam lub txim pub rau lawv cov
tub txawj ntshai ntse ua kawm siab nyob sabntuj tim ub, tabsi tsi paub
txog tej kawm ethical es yuav ua li cas thiaj li zoo thiab yuav ua li
cas thiaj li raug kev raug cai no thiab.  hais me me li koj hais no
xwb, peb nkagsiab zoo thiab txau lawm.
ua tsaug,
b2bh

csy,
qhov cjm ib nyuag npau taws rau koj mas vim koj hais tias mus caum vp
ntshai yuav zoo dua no ne. yog koj muab advice hais tias qhov zoo mas
lx yuav tau ua li.....no mas thiaj zoo xwb no ces cjm yeej yuav tsis
chim thiab. txawm lx thiab vp los yeej yog peb hmoob tag nrho peb
sawvdaws cov nyob sab nraud yuav tau txhob add fuel to the fire.

cjm,
cov tuaj koom lub reunion ntawd yuav nrog leej twg pab los kuv yeej
tsis k.  neohom los zoo ib yam li dyd pab thiab xwb mas.  yog yuav hais
ces tej lub event li no yuav tsum be inclusive mas thiaj zoo hos.  tiam
sis qhov kuv hais mas txawm yog reunion xwb los yeej too personal heev
li lawm ov.  kuv xav pom kom lub human rights koom haum no mas focus
rau hmong human rights nkaus nkaus xwb no.  yog lx xav ua tej no tshwm
ua nws tug los zoo mas tsuav yog nws muaj nws ib qhov webpage lawm.
kuv xav li no xwb.
csy

phiaj,
kuv thov txim ntau qhov hais tias mus caum vp ntawd mas kuv tsuas yog
hais tias peb yawg hlob vp mas yeej zoo rau peb pej xeem hmoob kawg li
lawm tiam sis qee tsam nws hlwb nce taub hau tuaj ces nws muaj ntsis
hais personal lawm.  dua li los peb twb pom tej hauj lwm personal ntau
ntau tshwm sim uas luag kuj hais tias yog rau public no es kuv thiaj
muab lx los piv tias yog tseem pheej ua personal ces kuj raws yawg hlob
xwb tsis tas pheej yuav mus ua ntau ntau lub taub hau no xwb.  txawm
kuv tus npawg dr. pobzeb txoj hauj lwm lao human rights kiag los kuv ib
txwm tsis tuaj nws tog vim nws tsis yog purely human rights tiam sis
nws yuav tsum associated nrog ib pab xwb xwb li.  kuv tsis paub lam
hais los thov nej zam txim ov.
csy

cov laus thiab hluas puav leej tham pem hauv no thiab yod?
muab me ntsis personal flavor xyawm rau hauv los yeej tsis ua li cas.
meskas kev ua hauj lwm ces haj tsis zoo li ntawd ntau xwb las as.  yog
yuav hais txog business xwb ces kuj laj mloog, laj tos, hwv.  li ntawd
lawv thiaj muajb pleasure los xyog business es thiaj tau zoo hauj lwm.
nws ua li nws ua, nyiam ces mus xauj; tsis nyiam ces txhob xauj xwb.