tsis ntev tag los no kuv ntsib ib tus pog uas lawv hais tias nws tsis
muaj txiv lawm, tseem zoo nkauj kawg.  hnub no kuv rov ntsib nws dua
thiab.  ua rau kuv kho siab kawg tiag.  lawv kuj hais tias nws yog poj
nrauj.  yog poj nrauj tiag mas nws yeej tseem zoo ua poj niam kawg li
vim nws yeej tseem khov kho, zoo nkauj rhib, hais lus luag ntxhi, tsis
loj tsis siab, tab tom zoo zoo xwb tiag.  kho kho siab, xyov yuav ua
cas ne yom?

thaub aw, ua zoo tsaam tau plaub nawb.  leejtwg qha koj has tas luas
tsi muaj quas yawg nua maj?  saib zoo zoo ov....tsaam koj tug mej
thaub muab koj laib tawm tsev tes tsis muaj qaab choj rua koj moog
nyob lawm nawb, vim luas tub nyob puv tej qaab choj ntawd taag lawm.
saib yog khua sab hwv tes moog ncig tom park hab moog yuav tshuaj vwm
lug noj nawb.

yawg yaj, noog kom meej meej tso, yog poj nrauj tiag ces, yog nyiam
npaum li koj hais ces tham kom tau yuav xwb tiag.  neeg zoo nkauj lawm
ces yeej yuav muaj lwm tus nyiam thiab ov nawb... qeeb me ntsis thiab
ces yeej tsis tau hauj lwm lawm ntag hos...  kuv ntshai tsam yog tus
uas kuv twb mus tham tham lawm thiab xwb lau.  ua zoo tsam koj tham
tau kuv tus ces wb ho ua rog quav dev nawb.  tus kuv tham ses tseem
zoo nkauj kawg thiab laiv.  ua li koj hais ntawd, tsis loj tsis me
tabsis tab tom pho-dis xwb tiag.

yog koj tus pojniam hais koj cov lus no koj xav licas, unless koj tsis
tau muaj pojniam?

tus neeg no xyov puas muaj pojniam lawm as!  tej zaum ntshai twb yog
liam liam es ntshai pojniam twb muab nws nrauj lawm los tsis paub!

thaub aw, koj qhov muag txaij lawm vob!  koj pheej moog yos tug dlaab
tsi es ho moog ntsib tug quaspuj kws koj has ntawd na?  koj nyob
qaumteb es nyob lub xeev twg?  mn los yog wi na?  yog mn mas cov
quaspuj kws nrauj quas yawg yeej coob hab tabsis cov kws luas tseem
muaj quas yawg los yeej coob kawg le nawb.  tsi xob laam moog nyam
luas tej quaspuj tsaam luas muab koj coj moog kaw nawb.  koj tub tsi
paub has tas luas puas yog puj nrauj tag es ua caag laam crazy rua
luas ua tug tsi?  tseg kag nawg thaub yaj!

nej xob cem cem kuv ma...kuv kho kho siab es kuv thiaj hais rau nej
pab kuv xwb na.  tos kuv hais li ntawd los twb yog vim tus pog ntawd
yeej flirty tsawv thiab ne.  kuv nrog nws tham mas nws ua qhov muag
qab qab zib rau kuv thiab nws nyiam nyiam nrog kuv tham thiab ne.  ua
li ntawd ces kuv ham tsis kho siab xwb las as.  yog neeg muaj txiv no
ntshai yuav tsis flirt thiab vob los yog li cas na?

me kwv yaj, yog luag yeej thab yus me ntsis thiab ces kav tsij ua ceev
me ntsis tsam luag ho hloov siab lawm thiab.  pojniam ces yeej zoo li
ntawd los mas.... txog txij luag ua qhov muag qab qab zib rau yus ces
twb yog nws tshaib tshaib plab lawm ntag los mas.  ua cas tseem tsis
coj kiag luag mus noj mov thiab na?  koj mas npab nauj dhau lawm os,
tos kho siab na!  tsam no ces ntshai luag dua toj lawm lau.
nplooj siab, koj tham poj nrauj thiab lov?  nej cov nyob qaum teb mas
ua cas yuav tsis tsim txiaj kiag lau!  tsis ua cas, koj tham kom zoo
zoo thiab lub summer no kuv tuaj pem ko, koj mam coj kuv mus tham
thiab yom.  yog tsis li ntawd ces koj pab nrhiav ib tug rau kuv nawb.
nrhiav tus uas tseem zoo zoo nkauj li koj tus nawb.

thaum khosiab li ko ces twb yog yuam muaj teebmeem sai li sai tau ntag
los mas!!

tijlaug yaj, yog muaj le kws has tag tes tub yog nwg qheb qhov rooj
txais tog koj lawm los mas.  txawm yuav yog puj nrauj hab tsi yog los
txug txij kws nwg ua tau le ntawd rua koj tes yog nwg lub sab tub ua
tig ua toog lawm hab los mas.  tsaam nuav ntshai nwg tub khua khua sab
lawm hab lau.  lwm zag rov ntsib nua tes ua kuas khov miv ntsiv saib
puas tau nqaj noj nawb.
suav dlawg yeej tshev koj kawg le tab mas koj txhaj yog tug paub koj
lub sab nawb.  khua sab npaum ko lawm tes raug npaas ham miv ntsiv los
kawg maam khu hab maam keb moog xwb las as, tsuav yog yug sab nqeg xwb
tag.  txug txij koj khua sab npaum ko mas yeej yog nwg haib thaj miv
ntsiv lawm tag nawb.  kuv thov support koj txuj kev khua sab nawb.
tabsis ncu ntsoov tas ob nub ntawd puab nyav nyuas post ib qhov has
tas yog muaj tug flirt nrug yug tes flirt rov kag kuas tug ntawd mas
tshuav tuag xwb nua laiv.  kuv ntshai yog nam puj moob hov laam flirt
kuas koj yuav tuag rua nwg xwb lau!

tsis lam yuav yooj yim npaum nej xav os cov me txiv neej hmoob aw....
tus yuav qhib rooj txais nej ces tsis tas nej yuav ua cuag li no rau
luag li los mas....  yog tus pog ntawd nyiam koj ces nws twb hais kom
koj nrog nws mus noj mov los yog mus tom nws tsev lawm los mas....
kuv ntshai yog koj lam ua npau suav xwb os!
ua li nej cov txiv neej no, nej pom luag tej pojniam zoo nkauj los nej
yeej cia li nyiam luag li los?  nej twb tsis paub meej hais tias luag
muaj txiv los tsis muaj ne.  ua ib tug txiv neej diam, yuav tau coj
cai me ntsis nawb!  tsam tsis ntev ces ho hnov xov tsis zoo tuaj sab
qaum teb tuaj txog peb cov nyob sab hnub poob no nawb.

me kwv yaj, mloog zaj nkauj no nawb.  http://www.youtube.com/watch?v=y7qewlf6-da&feature=related

yaj qaumteb aws....
tej no miv ua luaj li no es ua li cas pheej yuav seev ua luaj li
naj...yog zoo npaum li koj hais no lawm ces muab noj kiag xwb los
pob....lolz!  thaum dej hlob zoo dovcav, koj tsi dovcav rau ces thaum
dej nquab lawm ces tag li lawm nawb.
ua neeg nyob, koj tsi muaj tsawg tiam los ua neeg ib zaug nawb--zoo li
koj thiab peb qhabnab no lawm ces suavhnub suavhmo saib lub me clock
ntawd ticking seb puas zoo cai zoo nyoo lawm xwb ntag hod.  koj tsi ua
li koj lub siab ntshaw thiab xav tau ces tag hauv ris kiag rau yus
txoj yawg lawm ntag nawb....hahhahaha lolz!
yog li, koj tsi ua twb zoo saib, tsam cus koj hais no lam yog pajyeeb
ntsha ua nyob hauv sch no xwb ned....hahahha lolz!
born2behmong

tu siab kawg li lau...........cov yawg........
hnub no kuv siab tsis tuag, kuv rov loo mus yos ntawm tib thaj chaw
qub.  rov mus pom tus pog uas kuv hais ntawd tiag.  kuv ua kiag ib
siab mus nug meej meej hais tias nws puas yog poj nrauj, nws hais tias
nws tsis yog.  kuv yuav luag txhaum plaub tiag lau....... nws tus txiv
nrog nws tuaj tabsis nws tus txiv tseem mus rau tom tsev dej lawm xwb
os...  yog kuv tseem ua ntev me ntsis thiab ces kab tias sab tseeb
tseeb lau.  tib pliag xwb nws tus txiv tawm tom hoob nab los thiab
nkawd tuav tes rawv mus lawm ne...
haub yau, mob siab kawg tiag!  tabsis kuj tsis ua cas vim luag muaj
txiv lawm.  qhov zoo ces tsis txhaum plaub xwb.  tsis ntshai, kuv hnov
tias hauv zos no muaj muaj poj nrauj li kuv mam rov mus nrhiav dua.
tabsis ntshai yuav tsis zoo nkauj cuag li niag poj hmoob tso tom ntawd
lawm thiab aud.........  ua cas nws yuav lam nkag los hauv kuv lub
siab thiab ua rau kuv mob siab ua luaj no tiag!

tos li hnub no tsis pom koj ntev loo.  yawg yaj, xyov niag txivneej
ntawd puas tseem yuav yog nws niag txiv thiab os.......  kuv ntshai
yog nws niag hluas nraug thiab xwb lau.  nyiam dhau lawm ces mus txeeb
kiag kom tau xwb tiag.  yog yus haib ces yus yeej yuav tau xuas zaum
puav thiab.  txhob maj tu siab ma...

tus tij laug yaj qaumteb, thov qhia koj paub tias tus pog uas koj hais
ntawd tej zaum yog koj hais txog tib tug uas kuv tham thiab tsis sub
laiv.  kuv twb tham nws los tau ntev lawm.  niag pog ntawd yeej zoo
nkauj kawg thiab los mas.  nws yeej haib kawg thiab od, tsis hais
ntawm ncauj ntawm lus los yog hauv txaj chaw pw.  nws yog neeg zoo
ntsej zoo muag, zoo cev (thasmabdas lawm thiab los mas) thiab zoo ntau
yam kawg li thiab tiag.  tus pog no ces twb muaj coob leej nyiam nyiam
nws kawg tabsis nws ho nyiam kuv tshaj.  thaum kawg kuv thiaj yog tus
tau nws lub cev na...  koj txhob xav li cas nawb, tej zaum nws muaj
cob qhoom lawm ces nws yuav tsis kam rau koj nrog nws lawm.  cia kuv
nrog nws ib ntus tso, yog tsis work out koj mam coj mus nrog koj ua si
nawb.

npawg e, los mloog zaj nkauj no nplig koj lub siab os.
http://www.youtube.com/watch?v=v4qoreywwyy&feature=related

ntev no kuv mam rov tuaj hauv no dua.  los nyeem koj zaj no mas pab
koj tu siab kawg.  tabsis txhob xav ntau ntau, xav tias yog yam txawj
yaig ces twb yaig rau luag tag lawm.  ua ib siab mog.