phwvnyawm,
koj tej lus hais tias koj cem koj txheeb koj ze xwb no puas txaus
ntseeg mas. koj saib koj twb ho tsis pub lwm tus cem koj txheeb ze no
koj puas tau rov mus saib cov post uas cem michael thiab lis huas
nkawv.  kuv tsis nco qab zoo lawm es puas muaj le koj npe thiab. yog
koj tsis yog ib tug cem cem ob tug hais tias raug ncaws cuag ncaws aub
thiab raug ncaws cuag ncaws npas no los tsis ua cas.  hos yog tau hais
no los yuav tau xyuam xim thiab.
raws li niag neeg me yaus li kuv no xav mas txawm tus mab tus suav raug
kev txom nyem quaj tsuag los yus txhob muab lawv coj los hais ua ib
qhov humor.  kuv nco thaum ub kuv yawg qhia kuv mas nws hais tias pom
luag quaj kom txhob luag thiab pom luag tuag kom txhob zoo siab no.
kuv xav mas nej cov twb yog cov peb sawv daws cia siab hais tias yuav
tsis coj niag cwj pwm phem li tej niag laus qub nom qub tswv hmoob nyob
looj ceeb lawm no mas xav kom yuav hais ib yam dab tsi no nco ntsoov
xav txog cov niag laus phem. txhob ua li lawv ov.  thov zam txim pub
nyuag yaus thiab nawb nej cov hlob sawv daws navim nyuag yaus tsis tau
feeb meej pes tsawg.

phooj ywg phiaj,
ua tsaug koj cov lus qhia los yog ntuas:
hais txog michael thiab ly huas nkawv: kuv tsis tau cem nawb...phabej
yog tus piav rau peb mloog xwb kuv tsis tau hais tias phabej cem thiab
os...nws tsuas piav li cov los piav rau sawv daws xwb,koj rov mus saib
qhov post saib puas yog li kuv hais....hos kuv 2 tug kwv tij no mas kuv
yeej hais tau mob zog lawm los mas...yog nkawv hnov nkawv mam tuaj nrog
kuv hais....yus twb paub tias cev tes rau nab lub qhov ncauj ces nab
yuav tom, los tseem qi muag cev tes rau nab lub qhov ncauj thiab.ces
nab kawg tom xwb...peb sawv daws yeej yog ib tsev hmoob yog peb cov ua
tij hos hais tau tej los lus tsis zoo nkauj lawm los nej cov ua kwv
yuav tau hais cheem thiab.kuv tsis xav li cas.tsis hais koj,kuv yeej
txawj yuam kev.
ua tsaug koj cov lus.
phwvnyawm yaj

yog muaj tseeb li hais tiag mas qoos tes lawm nawb cov hluas. kav tsij
npaj teev ya lawv qab xwb los mas. tsawg tsuag tsam lig lawm ov.

thornspear e.......kuv mas pab cov niag hmoob tim dej dawb txhawj lawv
lub neej kawg li yawg. nyias niam txawj muab nyias npas xis mus rau tus
ub tus no kom pab. muaj ob yawm missionaries hmoob hu ua paj nus yaj
thiab dr. paobzeb chang mus kom hmoob dej dawb los zwm rau hmoob 18
xeem kom tag thiaj yuav muaj kev taug no tiag. ob yawg mus hais rau
hmoob dej dawb hais tias nkawv rov los txog mas yuav los tsa ib tub
thawj coj tuav lub hmoob 18 xeem ces tus ruam tus ntse los yuav tsum
nyob hauv qab hmoob 18 xeem lawm xwb. cov hmoob tim dej dawb mas los
ntseeg nkawv coob kawg tabsi hnag hmo ces lawv tus thawj coj paj cai
muas lawv kwv paib caum ob yawg ntawd khiav ploj qab ntais mus nkaum
pem ntug hav fab lawm.

dlpy thiab vp nkawd yog yeebncuab es yuav hais tau li cas haistias vp yog
txha nqajqaum ntawm dlpy? nej vwm pod.

yt thib dlpy nkawd tsis taug ib txojkev nas covphoojywg. kuv paub nkawd zoo
heev nad.

lpy thiab lee tou pao thiaj yog phooj hos. cas nej tsi apub li laud.

nej puas hnov tias vp lawv pab tab tom yuav sawv rov ua rog dua no
laiv.
yawg tou pao lee thiab yawg lis teeb yuav ua ob tug coj tim ub ntag no.
yuav pib txij li oct. 6, 2005 no mus. nej tus twg paub no thov qhia.
nvision

nvision,
es lawv yuav ua tebchaws hmoob los ua tebchaws nplog mad?  txhob rawm
mus ntseeg os.  hnub no twb yog tim 10/4/05 es kuv tseem pom tuaj noj
fawm nram zos nyablaj es yuav ua cas sawv ua rog tau mad?

faj,
luag cov loj nyob fresno sad? koj puas yog hais zos nyab laj nyob
fresno maj?
nvision:
yog li ces cov nyob tim nplog ham tsis hnov tag lawm las as.koj twb
muab hais tawm lawm ces cov noj mov txua tim vees cas ham tsis qhia rau
sawv daws tag lawm lauj...puas muaj tiag xwb maj?

nvision,
ua cas  bee tshaj tawm kiag  yuav mus hloov kuv txiv hlob khamtay koj
txawm siv tshaj tawm kiag txog vp lawv thiab. oh. kuv xav mas peb hmoob
yeej heev thiab haib lawm tiag tiag.  yog zoo li no mas ntshai kuv txiv
hlob kuj yuav tsis qab siab li luas pov.  yog tsis hnov tseeb los thov
txhob hais ntau ntau thiab.  yeem hais ntau npaum cas yeem ua rau luag
cov neeg nram tiaj tsis hlub peb hmoob xwb raws li kuv xav.

phiajzeb
sawv daws yeej paub tias bee muas zoo li cas lawm.
nws cov lus tej yam kuj muaj tseeb, tej yam nws kuj lam tsos dag xwb.
kuv los tseem tsis paub meej tias vp lawv khab nab tab tom ua tus dab
tsi.
seb nej tus twg tau taub zoo no thov share thiab.
nvision

phooj ywg yob,
paub lawm mas hais tias nkawv nyias taug nyias kab no los mav. tab sis
ua cas nkawv ho tsis xub nyias taug nyias kab ua ntej nkawv tus nai
tuag ma? koj tus uas paub zoo txog nkawv ho tham pub peb mloog sob. kuj
tsis yog nkawv xwb tab sis muaj ntau pab sawv ua hau thiab los sav tom
qab pk tuag tas na?

phooj ywg phwvnyawm,
muaj tseeb li koj hais tiag? tab sis ua cas vp ho tso siab rau dlpy ib
leeg nkaus lawm xwb ma? koj paub zoo kuj piav peb mloog?

phooj ywg fajkhaum,
niag tsov dawj, koj txhob tshum tshum tom tav tuaj ma yawg? es vp thiab
lee tou pao nkawv ho lawm leej twg thiab txawv deb npaum li cas ma? kuv
lo thiab koj lo ces yog tib lo lus xwb, puas yog?

phooj nvision,
lo niag lus ko ces vp yeej hais tau 30 xyoo no lawm. hais thaum cov me
nyuam chaofa tsis tau yug es hais hais me nyuam chaofa kaus twb daj tag
tsis tau pom teb chaws qhov twg li.

tij laug ya,
koj tus ua tij/hlob tsuav txhob xaav xaav nov hab peb cov nam
intelligent officers txhaj tsis muaj muaj sab coj cov nam lug puab ciab
ntaab no tuaj paav ua  rua peb ib cov sch nuav vwm taag. tus twg tuaj
pav los has tas puab has xwb yeej tsis yog nws has nws yog tug kws pav
xwb.  koj ua tij sis nrug xaav saib zoo le nuav es peb ua neej nrog
rumor los le caag?

ya,
the u.s state dept. can't apply that laws to our hmong people unless
they want to accuse hmongs as terrorists like iraq. the international
laws guaranteed that : "yog koj yog xam xaj miskas tabsis koj ho yug
nyob lostsuas teb, lawv considered tias koj yog xuabxaj nplog."  zoo
tib yam li cov neeg germany. thaum cov nazi germany muab lawv cov nom
tswv  raws tawm mus nyob txawv tebchaws, lawv muaj feem mus ua xam xaj
neeg txawv tebchaws, tabsis lawv yeej muaj cai rov mus daws tso lawv
lub tebchaws vim tsoom nomtswv lub tebchaws tsuj yuam pejxeem. vim li
no, tsab cai "genocide" thiaj passed nyob rau hauv u.n  xyoo 1944 los
mus  tswj cov tebchaws uas tsuj yuam neeg. yog nej mus saib tsab cai
genocide xyoo 1944 mas nej yuav pom tias nws specify npaum li cas.
politics yog yuav tsum ua kom raws kis raws cai. tog nplogdawb yeej
muaj legal rights 100% los mus tsa tus lav thaj npas phraraxa ana chak
lao rov mus balance tog nplogliab. nyob rau hauv tus cai international
laws, tsi muaj leej twg txwv tau qhov no.
vim li no u.s congress thiaj passed tsab cai promote demcracy 402 mus
rau lub tebchaws nplog. nej sim xav saib, yog vim li cas miskas twb tsi
pub ua kubxaj tabsis yog vim li cas lawv ho yuav passed tsab cai
democracy mus rau lub tebchaws nplog? pab pawg kubxaj twg yog txawj
practice lawv qhov concept "democracy ces yeej tsi txhaum cai leej twg
li". tsuas yog txhaum tog liab xwb.
lub 10 hli xaus no, tog nplog dawb tseem yuav tsa lawv lub headquarter
"the royal lao government in exile"   nyob rau dc. nej xav tias u.s
state dept puas yuav mus muab lawv ntes kaw? kuv yog ib tug yuav mus
nrog cov senators thiab tog nplogdawb qhib lub office no. yog lub caij
ntawd kuv mag ntes kaw lawm no ces nej txhob ua lawm nawb. yog kuv
survive tsi raug ntes thiab peb tsa tau lub headquarter ntawd lawm no
ces nej kav tsij npaj khov kho xwb mas lawv.
fajkhaum