puas yog maiv xyooj xav rov qab los nrog tswb nyob thiab ned.
nyob zoo

tus no thiaj yog maiv xyooj tiag tiag, kuv xav tus tam sim no tej zaum
yog maiv xyaw lawm xwb.
yus txawm mus deb npaum cas los yeej kawg rov nco txog lub neej thaum
nyuam qhuav pib.

vaajmoob, how do you know?

maiv yeej zoo nkauj kawg lawm tab sis lub suab bother kuv kawg li.
yuav zoo li suab hmoob kuj tsis yog, yuav zoo li suab suav kuj tsis
yog thiab.  anyway, she has the look and the body, so who cares, as
long as we all got a few pictures taken with her.

kc,
kuv mloog los txog mas neeg laus rov cuab ua zoo li hluas nkauj tuaj
mas luag lwm tus twb pab rhiab qhov muag, neeg tsis paub txaj qhov
muag rau tej tib neeg paub yus lub qe tsis yog nws mus yuav david thao
li lawv hais lawm los cas es nim no nws lub last name yog mai xiong
thao lawm ne. ua cas peb covhmoob tseem tshuav cov khaws qub coob
thiab laiv, tus tso plhuv tus khaws nkaus. ytk

kuv muaj ib tug dab laug hais tias nws me nplooj siab tseem tshiab
tshiab kawg no laiv.  koj puas xav sim thiab xav pom ma?  mus koom nws
lub club thiab mus mloog nws hu nkauj ces thov nrog nws mus tom tsev
xwb.  i heard that she's pretty lonely.  ob tug neeg uas pom nws lub
special heart tseeb tiag tiag ces kuv xav tias ntshai tsuas yog tswb
thiab tus plastic surgeon xwb lau.  ab, tej zaum ntshai kuv niag dab
laug ntawd pom lawm thiab aud... vim nws tias kuj tseem tshiab kawg
thiab no ne.  any way, beauty is in the eye of the beholder.

bawg ytk, tus koj hais ntawd nws muaj nws ib tug na.....  tus maiv x.
thoj mas yog tus no: http://www.youtube.com/watch?v=wbzslaacoxy