koj cov sob lus post no yog ib cov lus ua hais tau muaj tshoom thawj
thiab tsom hais qhov nqia heev coj los hais,yog tus txawj mloog ces
koj cov lus yeeg muaj nqis kawg, "mis nab nav laim" rau koj cov lus,
sau tsaug tsaug ntau nqis ntau heev rau cov lus.
yawg hlob dloctawm pov awd,
leeg twg dag, leej twg lam iab liam.. qhov twg tseeb, qhov twg
cuav...nej sawvdawv yeej muaj peevxwm phua tau lub ntsiab lus,  luj
ntau thiab faib tau tias qhov twg yog tseeb, qhov twg cuav...
tsis muaj leejtwg dag. tsis muaj leejtwg tiag. tsis muaj leejtwg
tseeb. tsis muaj leejtwg cuav. tsis muaj leejtwg scam leejtwg. tsuas
muaj tus neeg uas knows how to take the opportunity xwb. for example;
tej koj travel mus-s los-s rau nplog(yuav niam yaus), fabkis(lao
xangxat), meskas (ua neeb), tej no, puav leej yog tej tswv8 los ntawm
tus tib neeg uas know how to take the opportunity to use the
government fundings for his own ego gain, according to what you stated
in the previous posts. you alone would not be able to have so much
free time for the sake of hmong people.
so, if you keep insisting on your transparency, your words will reveal
hais tias tus neeg dag ces yog koj.
yor ol flien tseemyeej.
..................................................................................
koj sob lus post hauv qab no los yeej yog ib cov lus uas tseem ceeb
uas yuav tau kho tseg, neeg ntse yeej hais lus ntse, tsi lam yuav muaj
neeg hla dlau, tsi yog kuv lam qhuas kuv hais qhov tseeb, tus neeg
paub tab muab nyeem ntau lwm yuav paub lub ntsiab qhov lub ntsiab
ntawm cov lus "meaning" tau siab heev.
yawg hlob uabnyuab dloctawm pov awd,
my old friend...
yam li koj xav siv koj kub tshawv thiab laid...
cov niag kub pobthawj li peb ces txawm peb nrau yeej nej los nej yuav
poob ntsej muag vim nrau nrog niag kub pobthawj li peb xwb. hos peb ho
nrau swb nej los nej tseem yuav poob ntsej muag qees vim nej ev raws
nej tej title dloctawm tuaj nrhiav nrau tej neeg kub pobthawj li peb.
hiv-v om....
be my quest any time!!!
hahaha..i may be your guest but surely not your quest.
txhob chim-m os, yus tsuas nros yus muaj-j phlus ev yus daim niag
dloctawm ncig ntuj les es.
yor ol flien dloctawm tseemyeej.
..........................................................
toulia vang,
dr. pao thao xaykao,
basically what motivated you to spend so much times and
resources to be active in hmong and lao politics?
logically, txawm thaub pov kawm tiav dr. los nws yeej yuav tsis lam
muaj nyiaj npaum los siv pab hmoob community thiab nav. txawm hov
txawj neeb los, ib thaj neeb twg kuj yuav tsis lam muaj neeg them txog
10 tawm txhiab nyiaj kom txaus ncig ntiaj teb thiab ne. qhov tseeb
tiag ces my ol flien doctawm pov hais tawm tias yog tseemfwv
auvxwmtalias muaj ib kuab nyiaj rau nws coj mus lobby tseemfwv nplog
kom nplog qheb kev phoojywg nrog auvxwmtalias. li no es nws thiaj muaj-
j phlus siv tej nyiaj no mus aim paum tim nplog thiab tuaj xwjkhauj
tim meskas li yawg hlob ytk hais nav.
thaub doctawm pov los txhob lam cem tias yawg hlob ytk yog neeg dag
thiab ov, yog yus cem luag dag ces yus txawm yog hauvpaus dag ntag
hov. yus twb mus dag auvxwmtalias nyiaj los noj thiab ne. li ntawd es
kuv thiaj compromise hais tias tsis muaj tus dag tab sis muaj tus know
how to take the opportunity no xwb. that expression would be easier to
swallow.
tseemyeej.
luag tus neeg ntse mas luag muab qhov nqia nqia coj los tshab txhais
lub ntsiab tseeb, yam txoj hmab luag hlais ntawm lub hauv paus, kom
cov hmab tom ntis yuav nyiam ncau ua pis tsawg txoj los yog lub hauv
paus tu lawm ces kawg nplooj yuav tsum ntsws qhuav mus.
tus neeg hais lus nqias nqia mas muaj tsawg tus, tos hais tias ib
txhia neeg ua tus tub muab lus rau ces plaub ntuj yau, yam cub taws
fus lawm, muaj ib txia ua tub muab lus rau luag ces plaub ntug loj
tuaj, mas yog los ntawm tus neeg coj lus thiab txoj kev ntse xwb.
luag tej laus hais tias zej zos muaj txiv neej coob los thaum yuav
nrhiav ib tus neeg coj lus los sis thoob tsib to nrog ces tsi muaj pes
tsawg leej ces yog li no. "leej twg txawj mloog mas thiaj tob taub
tseemyeej cov lus".
ua tsaug rau koj cov lus muaj nqis os.
ytk

tijlaug yajtshajkoob;
kanmuang yog txawj ua ces tau phoojywg, yog tsis txawj ua ces tau
yeebncuab.  txawm yog kwvtij txiv tub li tiao sisavangvong thiab tiao
phetsarath ratttanavongsa nkawd los kawg ib tug yuav tau mus tuaj
japanese tog, ib tug yuav mus tuaj fabkis tog es rov sib tua.  txawm
yog dabluag thiab tub li faiv ntaj lauj npliaj yob thiab tub npis
lisfoom los kawg ib tug yuav tuaj japanese tog and viet minh tog, ib
tug tuag fabkis tog muab hmoob sib faib rov sib tua.
koj ua tij yog world hmong people's congress, dr. pao yog lao nok.
world hmong people's congress lub tswvyim yog ntxeev lub tebchaws
nplog los ua tebchaws hmoob.  lao nok lub tswvyim yog xav nrhiav kev
sib tos taub, sib haum xeeb, thiab kev tsim teb kho chaws kho kom
tebchaws nplog (lprd) vam meej, muaj noj muaj haus.
2 lub tswvyim no lub twg los zoo, tabsi kuv xav kom koj ua tij nyob
lub position ua kom hmoob ciaj haiv.  dablaug dr. pao los xav kom nyob
lub position lao nok.  txawm yuav hais li cas los kom xaus rau neb 2
lub position.  txhob me siab rau hmoob thiab peb cov nyuag pojntxoog
hauv sch no.  kubxaj yog yeej ces 35 lub xyoo nram ntej yeej lawm,
sawvdaws ua npaum ntawd twb tseem xwb.  txhob cia siab thiab txhob
tham txog.
march 9, 1945 tubrog japanese(japanese fores) raws fabkis tawm hauv
nplog (over threw the vichy french coloniel region in indochian).
japaneses hais tias lawv tuaj yog tuaj raws fabkis tawm thiab muab
independent rau nplog or indochina.
august 23, 27, 1945 japanese force surrendered to the allies.  then
fabkis rov qab tuaj kav nplog.
september 15, 1945 tiao phetsrath rattanavongsa declaired independent
from french thiab tawm tsam fabkis.
october 10, 1945 king sisavangvong dismissed (fired) tiao phetsarath
rattanavongsa from his posts as prime minister & chao maha ouparat.
vim king sisavangvong hais tias independent yuav tsum yog fabkis
muab.
october 12, 1945 tiao phetsarath rattanavongsa formed kiag lao issara
(free lao) tawm tsam fabkis thiab king sisavangvong.
otcober 20, 1945 lao issara government demanded king sisavangvong to
step down the king of lao.
november 10, 1945 tiao phetsarath rattanavongsa xaj kiag tiao
sisoumang sisaleumsak thiab tiao bougnavat coj 30 leej tugrog lao
issara mus ntes (house arrest) king sisavangvong and the royal lao
family of luang prabang.
january 26, 1946 touby lyfoung & capt. bichelot ntau tau nroog xieng
khuang ntawm lao issara (capt. sing rattanasamay).
march, 1946 tubrog fabkis (highly trained french commandes) dhia kaus
(parachuted) around capital vientiane, then city of luang prabang.
april 24, 1946  fabkis rov yeej tebchaws.  lao issara government khiav
rau thaibteb.  fabkis rov tsa tiao sisavangvong ua huabtais nplog.
1947 chomphom (field marshal) phibun songkhram ntxeev tebchaws thaib
(royal thai kingdom) mus tuaj amelicas thiab avkiv tog thiab xaj kom
xov lao issara txo riam phom.
thaum no kawg tiao phethsarath rattanavongsa, phaya kham mao vitlay,
oun sananinkone, khamtau don sasorith thiab ntau caum tug thawjcoj lao
issara rov qab los thawj huabtaib tiao sisavangvong.   tiao
souphanouvong kawg ua ib siab mus tuaj viet minh (ho chi minh) tog
formed pathet lao tawm tsam fabkis thiab royal laos government.
tijlaug yajtshajkoob thiab dablaug dr. pao yuav tau ua tib zoo
xav....   tsam neb zaj dabneeg mus raws li king sisavangvong & tiao
phetsarath ratanavongsa.
victor yang

on apr 22, 11:18 am, victor yang <***@gmail.com> wrote:
kwv victor yang,
ua tsaug rau koj cov lus tshab txhais, yeej zoo lawm koj cov lus hais
li no tias...
hais rau koj ua kwv paub tias peb hmoob li ces txhua txhua tus cov
muaj hlwb thiab ntse ces puav leej ua yeeb ncuab tas ib sim neej li,
tab txawm ua zoo npaum cas los yeej ua num  tsi sib haum nyob ua ke ib
zaug li, kuv yuav tsi tham ntau tsuas piav me me li thaum ub peb nyob
hauv nplog, hauv xeev teb ntawm peb cov hmoob nkaus xwb ces, koj li
koj hais los saum, phaum ua tij zog ces phas nyas tub bis thiab faiv
daj lauj tsi sib haum, phaum yau zog ces yog gvp thiab major lis fwm
nyob colorado tsi sib haum, txij thaum sib tua tom xeev es ly fue raug
ncej puab lov los ces yeej tsi sis ntsib tuav tes ua ke li lawm, zoov
zuag hawj thiab toj xeem xaiv suav yaj tsi sib haum, paj kaub hawj
thiab gvp nkawd tsi sib haum, gvp thiab dr. yang dao nkawd tsi sib
haum.
30 caug california tsi sib haum, 30 caug wi tsi sib haum, 30 caug
minnesota tsi sib haum, koom haum lao family mn tsi sib haum, koom
haum wausau wi tsi sib haum, koom haum lao veteran los tsi sib haum
hauv nws pab, koom haum lao hmong america coalition thiab lao veteran
los tsi sib haum, congress world hmong people los tsi sib haum. koom
haum 411 los tsi sib haum, xf txawj vag koos cov church los tsi sib
haum, lub church hmoob as lais mn los tsi sib haum ua 11 lub nyob mn,
cov church bav tiv hmoob los tsi sib haum, tas nrho cov church txhua
hom mas ib lub tawg ua 5.6.7.8 lub li, thiab puav leej yog cov thawj
thiab cov xf yog cov ua teeb meem thiab xwb,. koj xav nev yog ntxiv
dr. pao thiab yajtshajkoob rau thiab ces ntau heev lawm los li cas.
yog li hais los saum, tij laug yaj tshaj koob thiaj ua hnub ua hmo
hais sawv daws, koj sim muab soj ntsuam nev puas yog tib cov txawj
ntse thiab kawm ntawv siab thiab cov ua nom ua tswv yog cov ua tej
teeb meem li hais los saum no, los yog cov pej xeem hmoob yog cov  ua
tej teeb meem li kuv hais los ntawd.
raws li kuv muab soj ntsuam mas cov pej xeem hmoob yog neeg zoo dawb
huv txhua tus tib si, teeb meem hmoob yog cov thawj coj thiab cov
txawj ntse yog cov tsim tej teeb meem txhua yam loj me tib si. koj
yeej paub zoo lawm tias leej twg yog cov ua plaub ntug sib xyuam phaj,
cov nom, cov txawj ntse, ua plaub sib xyuam phaj, pej xeem puas ua
plaub, pej xeem ua thiab tab sis yog tej lus txom xaiv me me xwb hauv
hmoob vaj hmoob tsev xwb puas yog li hais maj?
cov dr. master tub ntxhais txawj ntawv. cov nom loj, nom me, cov thawj
coj ntawm lub xeem,  yuav tau txo fwj chim los ua neeg zoo ib yam li
peb cov pej xeem suav daws mas hmoob thiaj zoo taus no.
tsi yog wb xwb ov ntawm wb mas me me xwb nawb, qhov loj yog cov neeg
kawm ntawv siab, cov muaj title siab, cov nom tswv yog cov yuav tau
hloov siab tshiab thiab ua zoo xav tias txhua yam teeb meem yog peb
cov thawj coj, cov muaj degree siab lawm no nawb.
koj ho luj saib seb tus teeb meem hmoob yog dab tsi ua rau muaj teeb
meem, puas yog txawj paub lawm ces tsab ntse dhau lawm los cas? koj
yeej paub zoo tias riam yog hov tau nplee hniav lawm twb hlais tsi tau
nqaij lawm thiab ov, puas yog sawv daws nplee hniav lawm thiab maj?
koj yuav tau nrog saib hmoob txoj lw mus kev thiab nawb.
ytk

tijlaug victor,
koj hais rau lus kawg kiag lawm--thiab koj muab good example kawg
kiag.  kuv zoosiab nawb, tsua yog tias koj muab hais ncaj dhau hwv
lawm xwb....smiles!
kuv mas, kuv xav tias tsi tsim nyog ytk muab tseemyeej qhov post rov
los tso li no lawm.  li no, ces ua rau dr pao oz rov kub duas ces yuav
rov qab sibceg sibcam duas--ces zoo li lub cubtawg ua yeej tuag tsi
tau li ntag.  yog muaj riam muaj phom ces yuav zoo li koj ua tij hais
no ntag,  ib tug yuav mus tuaj fabkis tos, ib tug yuav mus tuaj
nyablaj tog lawm ntag.  ces koj los ntshaw ua tus loj thiab tus yog,
kuv los ntshaw ua tus loj thiab tus yog li koj piav txog cov nom nplog
thiab nom hmoob li touby lyfong thiab faivntau laujnpliajyob lawv
ntag.
twb yog vim li no, koj kwv lawv thiaj li xav tias vim li cas twb yog
21st century thiab tuaj kawm txawj kawm ntse li 36 tawm xyoo no lawm--
es yus tsavneeg tseem tsi tau ruas qhov muag pom kev los yog vim li
cas thiaj li zoo li no ntag mas nawb.  txawm yuav li tej laus thaum ub
los yog cov neeg tsi muaj wisdom, knowledge and education mas koj kwv
born nkagsiab.  tabsi, tom qab 36 lub xyoo thiab nej tej ua tij nej
twb yuav rau doctor pawg lug lawm...ces tseem coj zoo li no thiab.  es
yog yus ua rau leej twg lawm los yog yus ua rau yus haivneeg thiab
tsavneeg no.
li no, kuv thiaj li niaj hnub tuaj hauv sch no tuaj dov cav seb peb
sawvdaws puas thim xav.
...hos ytk los cias dr pao oz thiab tseemyeej nkawv mas li sib dos
nkawv xwb, yog thaum yus twb zoosiab tso tseg lawm--txhob tshum li no
ntxiv lawm.  yog koj tshum ces tus tov  yus rov qab nrau ces yeej tsi
muaj hnub tag thiab zoo tau li.
sad...and thanks for your example, brother victor..
born2behmong

ytk,
koj initial post mas kuv tsi tshua nyiam nawb...vim yog rov sib dig li
no ces yuav ua rau neeg chimsiab thiab mobsiab.
tabsi, koj cov lus teb rau tijlaug victor mas zoo lawm ntau
nawb....vim kuv xav kom peb haivneeg hmoob ua twb tuaj kawm txawj kawm
ntse tshaj 36 lub xyoo no thiab twb muaj wisdom and knowledge siab ua
luaj li no lawm--peb yuav tsum txawj thimxav thiab.  los yog tej neeg
txawj neeg ntse no--yog yog tim ntshav hmoob li moghlub wb hais  hais
lawm tiag.  es txawm yuav tuaj kawm txawj kawm ntse ntev npaum li no
los peb lub qhov muag yeej tsi ruas pom kev li tiag?
ua tsaug rau koj nqi lus tom qab no...koj yeej hais meej thiab raug
lawm...
born2behmong

born2bemhong,
koj twb yog tus pheej hais tias: "tej nuav miv-v xwb luag kiag 3 suab
xwb" no ne. ua cas koj hos pom ytk cov lus txhaum hos koj ho pom
doctawm pov cov lus ho tsis txhaum maj? puas yog koj saib dej ua ntu,
saib neeg ua phlu? koj pom xeeb muaj-j wisdom li, koj sim rov mus ua
tib zoo nyeem doctawm pov cov lus zam txim nram no dua soj, puas yog
nws zoo siab hlo zam txim los yog nws lam hais koj yeej cai xwb?
"txij hnub no mus, kuv yuav tsis hais txog ytk tej lub iab laim, lus
se, lus tshum, lus dag uas tsis muaj tseeb li yawg tau hais dhau los.
"
me, i don't buy it! yog nyeem tag es tseem tsis totaub thiab no ces
hais tuaj kuv mam txhais pub koj mloog los tau.
nej cov tub txawg txhob xyaum take side li nej ko lawm nawb.
tseemyeej.

on apr 23, 2:32 pm, tseemyeej <***@gmail.com> wrote:
unko tseemyeej, kuv xav tias koj nyeem tsi raug zoo kuv qhov intention
xwb.  qhov kuv tias, ytk ua lino yog ua tsi yog mas, zoo li cov lus
twb muab los hais tso tseg rau ytk thiab dr pao oz nkawv lawm.  yog
yus rov los tshum li no ces yog yus xav nrhiav lus ntxiv ntsw rau kom
tus neeg sabtov li dr pao no mobsiab thiab chimsiab.  yog thaum ua li
no, tus tov cia tau ces tau, tsi tau ces rov muaj lus ntxiv ib tom
duas--cov neeg coj li no, ces yog nyiam nrhiav lus xwb tsi muaj chaw
tag li.
qhov tseem ceeb mas ytk yuav tsum paub thiab nkagsiab tias...dr pao oz
thiab unko tseemyeej mas yeej hov kub tagzog...leej twg los kub mas
zuagplias xwb.  twb sib sib zas tshuav tsi tau cug kub nrau kiag xwb
zaum no os...ces yog tseem muaj lwm tus tshum kiag los ntau ib pas
pobtws thiab ces yeej yuav cias li dhia nrau kiag lawm ntag.  vim
lino, thiaj li xav kom yog yus coj lus tus lawm tiag mas txhob tshum
cov nyuj kub zuag zuag li no.
txawm unko tseemyeej thiab dr pao oz nkawv ob tug old friend no yuav
sibnraus los nkawv yeej muaj nkawv tshavpuam--tiaj tiaj tos nkawv
lawm. tsi tag li los nkawv yeej paub tias, nyuj kub zuag ib yam lawm
vim yeej yog ib phaum ua nyuj nraus heev heev tag.  yog li no, tsi
tsim nyog yus yuam qhuav ua rog duavdev tagrnrho lawm, txawm siv hos
yuav mus pib kiag nruas zoo lino cas tsi yog lawm no xwb.
kuv tsi tau take side tias, ytk los dr pao oz yog nawb.  kuv take qhov
ua txawj sibthaum kom peb cov tuaj hauv no txawj thimxav thiab kawm
kom tau ntau ntxiv lawm ntag.  hos between neb ob tug old friends mas
kuv xav kom cias neb mam li dos neb es txhob muaj leej ib tug twg yog
tus ntau pobtws kom nraus li no os.
ua tsaug rau koj cov zoo lus...nco ntsoov tias, born tsi tau take
side, tsua yog qhia tias--yog rov noj qubzaub ntau ces yuav tsum mob
plab xwb no...smiles!
born2behmong

born2bemhong,
your intention may just add more fuel to the fight between ytk &
doctawm pov xaivkaub, because the latter is so bully that he would
never intend to end the fight, perhaps too proud of his title, who
knows.
a person at my caliber will never fall into anybody's trap that easy.
nco ntsoov kuv yeej ib txwm hais tias kuv tuaj hauv no yog tuaj cai
neej kom nyob neej dab kom nyob dab no. yog nws ntsia kuv zoo li tus
dab los kawg kuv yuav tau nyob li tus dab mus and vis versa. despite
so, it does not mean kuv tsis muaj phoojywg tsevneeg xaivkaub lawm, i
still have plenty of them. by the way, he was the one who encouraged
me to join this sch, after y2k. yog koj totaub dr. pov lolus old
friends meej ces koj yuav totaub tias dr.pov thiab kuv wb tsis yog
true friends lawm, nws yog tus xub tis rau kuv.
tseemyeej.

unko tseemyeej,
ua li nawb, cias yuav li koj hais no lawm xwb thiaj li tsi muaj muaj
lus lawm.
ua tsaug,
born2behmong