it is time for a post-morten examination of the hmong people!
we are such a bunch of useless people... only good to talk so loud but
no one can do anything when our very family members are been harssaed
like dogs in thailand.
puas mob nej siab thiab na???
txih hnub no, pebsawdaw tsis txoh post ib tsab ntawv li caws li 24
teev... kom peb ua silence protest thiab mus  ntsi peb daim tsom ia li
24 teem es peb mam tuaj dsib tham dua.
hz

cov kwvtij hmoob es kuv xav mas tim cov muaj muaj plhu es pheej mus
ntxias peb cov neeg tuaj poob nyiaj , tuag thiab raug kev txom nyem li
novibtiam dhau ib tiam los mus.tsis tas li thaum luag pub yus tuaj
niam hov ua txuj muaj plhus tsis kam tuaj hos thaum luag tsis pub
ltuaj  lawm nov ces hov ua zaj ua ntxeev tias yuav tuaj.nej xav saib
yog hmoob coj hmoob tus cujpwm zoo li nov es hmoob yuav ua cas zoo tau
thiab leej twg thiaj pab hmoob tau.nej twb pom tias niaj hnub nov cov
uas tau benefice los ntawm v.p es tau tuaj kawm txawj kawm ntse.noj
qab haus huv li niaj hnub nov tseem rov ko taw tuam ntauj tas zog.suav
daws yeej paub tias muaj qhov phem thiaj muaj qhov zoo yog li qhov
phem make misteck cia khaws ua lesson rau yav tom ntej ces peb yeej
kawg taug kev mus rauqhov pom kev zujzus mus xwb mas mog lawv e! txhob
vwm ov mog

puab hluas, moob need no more lesson to learn from, enoug rua moob
lawm, qhov luj tes vim tug satan tseem caij tsuj rawv moob xwb qwb
moob txhaj le raug pluj tuag quaj ntsuag le nuav xwb vim 99% moob laug
ntawv luaj twm tub tsis paub puab tsuas noog saib yawm satan yuav gear
puab moog le caag xwb, mej cov hluas tsis xob nyuab nyuab sab rua tej
nyuag lug mej tuaj sau huv nuav, yog mej cov hluas yuav nyuab sab mas
yuav tau tshawb saib tug satan nuav puas yuav muaj yaam lug hlawv tau
tsua, nig nuav the satan hov tub raug muab nteg tau kaw cawg vog rua
huv tawb ntsais muag dluj dloov lawm xwb cas saib puas yuav tu noob.

thorsp es,koj has le kom es nom satan hov puag muaj ib tug tub hu ua
txoov nua naj,
vmged

yog lawm. yuav tsum tsis txhob quav ntsej cov niag txom fav ntawd es
lawv thiaj li yuav paub tso tseg thiab. yog nej ua zoo soj saib meejx
ces tsuas muaj 4-5 tus nyuag uas ntxim zoo li yog lawv cov caubfab
thiaj li tuaj kib paj pob kws rau suav daws ntsia tas hnub tas hmo
xwb.
nqq

dony,
cov phoojywg hauv no es lawv twb tsi muaj leadership skills,
knowledge, and principle es lawv yuav ua li cas paub tham lus  mas.
lawv tseem zoo li peb haivneeg hmoob ua lam loj hlob thiab sawv tom
kev los tham lus xwb ned.  li ob peb tug phoojywg peb sib sib tso dag
os, hauv peb zej peb zos kiag...cov neeg ua ntshaw ntshaw los tuav
hmoob thiab ua cov toj, lawv twb tsi paub tias leadership yog dabtsi
thiab coj li cas.
yog li ntawd, txhob nyuabsiab txog tej no nawb mog.
born

jim,
koj puas paub tias tos hmoob sib sau tsi tau yog vim dab tsi? vim:
1. hmoob nyiam pab neeg hais lus dag xwb
2. hmoob nyiam hais lus saub vwm xwb. (muab lus saub los ua kasmoos).
3. hmoob nyiam ua kasmoos coj kas las vav mus tham hluas nkauj xwb.
4. hmoob tsi nyiam caum kom cuag luag ntiaj teb tus kasmoos. hmoob
qhuas qhov hmoob ua tau xwb.
5. hmoob kaw tsi tau hmoob lub qhov ncauj loj loj. tsi tau ua twb muab
tshaj thoob ntuj lawm.
6. hmoob ua kasmoos raws xeem xwb.

faj,
koj cov lus no muaj tagnrho...tabsi koj plam ib qhov tias, tos peb
muaj tagnrho 6 ntsiab lus no--los vim yog peb cov hmoob cov coob ces
twb tsi muaj high school diploma.  yog li ntawd, lawv lam paub tham
xwb twb tsi paub tej deductive reasonings ned.
yog li, lubsijhawm no yuav ua kom tau koj 6 nqi lus no mas nyuab nawb.
born