cov phoojywg sawv daws, july 4 twb los yuav txog, yuav muaj kwvtij
neejtsa tuaj coob heev tuaj rau hauv peb lub zos no.  yam uas nej vam
thiab cia siab tshaj yog dab tsi?  kuv vam yog li no xwb:
1. saib ncaws pob
2. noj haus tim tshav ncaws pob
3. ncig nrhiav saib puas pom niag qub meb thaub thaum i
4. mus las voos
5. nrog lawv cov qhab nab laus ncaws pob

.............xyoo no ces....kuv tsis tuaj laud.....lom zem rau kuv
thiab nawb

hmoob st. paul,
seb koj yuav teem chaw sibntsib rau qhov twg xwb tiag...thiab seb koj
puas liob peb cov tuaj deb tuaj xwb...yog koj kam no, hais paub li
tuaj nrhiav koj kiag nawb.
qhov kuv vam tshaj tuaj rau july 4th no thiab lub labor days...#1 yog
tuaj saib thiab ntsia kuv "haiv hmoob"....kom kuv zoosiab xwb.  tus
zoo li cas los muaj tag, ua rau kuv zoosiab hlos rov los khwv duas,
vim pom kuv haivhmoob coob li coob ua npauj pe daws nawb.
born2behmong

born,
kuv tsa ntiv tes xoo rau koj kiag, tav ntuj no mam pom ib tug tub
hmoob li koj. kuv tau tham ntau txog lub npe hmoob kom sawvdaws pab
txhawb thiab nres, ziag no pom koj lo lus nres mas kuv zoo siab tshaj.
yog koj kam sau e-mail qhia koj tus foos rau kuv kuv yuav coj koj mus
noj fawm lossis lab plab tawg.  ciasib tias yuav tau ntsib.
x z

.........
born, koj hais yog kawg. raug kuv siab heev. kuv los 1 yam nkaus. tuaj
july 4 ces yeej tsis muaj dab tsi tseem ceeb except pom ysu haiv hmoob
ua rau yus zoo zoo siab. rov ntsib tej neeg ysu paub, rov tham txog
sawv daws lub neej yav hluas....kwv tij hmoob neej tsa. tiam sis 1
xyoo ces hnov 1 tug lub moo ploj...kuj ua rau yus txias siab zuj zus
thiab .

.
xav zoo ! es coj kuv thiab maj....kuv twb tsa ntiv tes rau born thiab
nev....oib oib...kuv tsis noj mov los tau , haus 1 poom dej dawb, tuav
tes nrog neb xwb tau lawm hehehheh

xavzoo thiab nres,
seb neb yuav tuaj li cas thiab nyob qhov twg xwb tiag, born mas tsi
yeej li nawb--txoj kev muaj phoojywg yim coob yim zoo xwb.  email
private kiag rau born xwb los tau mas nawb...
truelove_neverendatyahoo.com
zoosiab, ua neb ob tug ua tij los yog kwv tseem xav tau li born thiab.
li no, born twb muaj coob tus hmoob hlub hmoob lawm ces born twb
zoosiab tshaj qub ntxiv lawm.
ua tsaug,
born2behmong

nres,
kuv nrhiav tau born ces coj koj nrog thiab. thaum kawg yog peb tsis
tau ntsib los kuv ceev neb ob lub npe tseg mam li support thiab
promote neb tom future.
x z

......xav zoo aud........xav mas yeej xav pom sawv daws xwb
lauj....yus nco nco yus cov hmoob mas...yus nyob nyob mus pom lawv ,
yus cia li zoo zoo siab....li tiag.....kuv niaj xyoo mus july 4,  tsis
yuav dab tsi,  tsis nrhiav dab tsi...mus ncig thaib zaum saib hmoob
xwb.  thiab msu pem taj laj khib nyueab , nrog cov me thaub pede tso
dag ua si....
kuv cov niag hmoob ! cas nej zoo ua luaj ...

npawg born thiab nres,
kuv xav kom cov kwvtij hmoob sawvdaws paub txog qhov neb paub, pom yus
cov hmoob xwb twb zoo zoo siab lawm. xyoo no, thaum neb mus uasi rau
july 4th lub tshav ncaws pob neb mus sawv ntawm hmong family center
ntsia thoob plaws thiab neb ho mus ncig saib kom txhua nrho, neb xam
thiab saib kom tseeb tshaj plaws seb neb puas pom hmoob lub zeem muag,
hmoob puas muaj lub zeem muag haiv. neb ob tug xav li cas? peb mam sib
tham tom qab.
x z

cov me phooj ywg,
yog tias lam tso dag xwb no ces tsis ua cas, yog muaj cov tuaj kev deb
tuaj no hu thiab email 6 kuv nawb.  tsam nej tuaj txog es tej chaw pw
puv tag lawm, los so ntawm kuv los tau.
j

.........xav zoo thiab john aws...yus cov niag hmoob ces luag lwm haiv
neeg pom tej niag npab npab noj, tiam sis yog yus haiv neeg , yus keeb
yus kwm lawm ces yus ntsia, zoo li lawv yim tshiab. tus zoo li cas lso
tsuav yog hais yus lus hmoob xwb mas yus ntsai zoo li yog yus tsev
neeg tas nrho. kuv muaj 2-3 daim duab july, thaij tau pom peb tsoom
hmoob tuaj zaum ncig tshav npas, kwv kaus cuag nceb lwg qaib xwb
mas...yus zaum pem roob no pom mas yus zoo siab tas tas li os
lawddddddddd.....!!!!!!!!!!!!
yus ncig mus ntuj qub qab, rau thaibn nplog, suav vietnam....yus mus
pom yus tej tug hmoob....pem roob tiag tiag...li, txom txom nyem kawg
nkaus, thaum ysu qhiav lawv tias yus yog hmoob li lawv thiab...no mas
lawv nim hais tias " ntuj aw...es koj yog hmoob tiag na ..."???  no
mas nim plws yus me taub hau ti yus me ko taw..." mas cas zoo li nim
zoo ua luaj li tiag....lawv....yus mus pom ysu cov niag hmoob...tseem
tseem hmoob es nqee nqe ysu ntsi ntsoov mas ysu hlub hlub lawv...mas
yus cav paug tag nrho lawv rau hauv yus lub xub ntiag...pus lawv nrog
ysu mus ....ib sab ntuj ...
nis kuv tsoom hmoob.
john es...ua tsaug nawb...nyob 1sab ntuj li peb ces...yuav tuaj los
kuj muaj ntau yam nyuaj kawg thiab.. nyaij txiag ces twb tsis ped
tsawg...tiam sis yog ysu mloog tau tias yus mus los tsis muaj neeg
hlub, ysu rov los tsis muaj neeg tshua li...no ces ysu kuj cia li tu
siab lawm thiab...
:):):)

nyob zoo cov phooj ywg,
kuv sawv kev tuaj mus hnub 6-29-2010 ces rov qab hnub 7-7-2010. yuav
tuaj mus so ntawd txoj kev thomas. puas muaj leej twg npaj siab yuav
tuaj mus koom lawv lub 35 years reunion party thiab ne. kuv npaj siab
yuav mus koom lub reunion ntawd hnub 7-3-10. hnub 7-4-10 mam li mus
ncig nram lub tshav ncaws pob. yog sis ntsib no nco ntsoov hu nawb.
kuv ces yog yawm thaub hmoob laus laus thiab do do hau nawb, weight
250lbs ntawd....hahaha.
hm213

cov phoojywg,
kuv tseg tau 2 xyoos los no tsis tau mus saib moob pem july 4th lawm.
xyoo no cov niam tub taij taij yuav kom rov coj lawv mus no; yog li
kuv los yuav rov mus saib moob dua thiab. ua li nej hais los ntawd uas
mus txog ped ces qhov lomzem thiab txaus siab tshajplaws ces yog pom
moob coob coob xwb. ob-peb xyoos nram ntej uas kuv mus ntawd mas moob
coob li coob ua npaim ua npu xwb tiag tiag. neeg sibtxiv qev raws cov
kis tajlaj txhua txhua kis li. cov tajlaj tuav qaub taubntoos, ua
nabvam tej mas neeg mus tos ua tsheej kabsab xwb.
npaj siab ntsib nej ped,
hl

nyob zoo hl thiab cov phooj ywg qhabnab poj ntxoog soc hmoob
wisconsin,
thaum twg nej sawv daws mam li tuaj pem mislausxuastas pem no naj. kuv
twb tuaj txog lawm laiv. hnub no mus yos ua si ib hnub rau tom hmong
st paul lub mall es nyuam qhuav los txog tsev.
tus py hmong st paul thiab john,
cas kuv twb tuaj txog hauv nej lub zos st paul no lawm es tsis muaj
leej twg hu kuv los tsev li ne. hmoob mislausxuastas no cas yuav muab
hlob ua luaj...hahaha. hnub no kuv twb mus ntsib ob tug phooj ywg, ib
tug tuaj france tuaj hos ib tug tuaj australia tuaj. saib nej puas
muaj leej twg tuaj coj kuv mus lasvoom hmo no nawb, yog tsis muaj ces
kawg yuav tos kom txog saturday night xwb thiaj li yuav tau lasvoos.
laus cev lawm los tseem tsis tau laus siab. tuaj txog nej lub zos no
zoo li kuj kho siab kawg thiab tiag.
lam tso dag xwb nej cov hmoob mislausxuastas txhob xav li cas nawb.
hm213

kuv los kuj tuaj txug ze ze lawm hab tej zag yuav tuaj ntsib ib cov
phooj ywg rua nub sunday rua huv tshaav npas hab.  yawm hmong213, qha
koj tug xuv tooj rua kuv es kuv mam le teem ntsib koj rua tom tshaav
pob los tau hua qhov twg los tau. kuv tsis yog mej ib tug nav xwv xam
tes kuv yuav tsis npaaj sab tuaj koom mej rua mej lub rooj sis ntsib
vim tuaj los ntshai yuav txaaj qhov muag hab qhov tseeb tes yog nam
tuab neeg laug lawm tes tsis nqhe kev lom zem laa voo lawm xwb.

thorn aw... koj puas yuav tshwm maj? kuv saib koj laam tso paus kuas
suv dlev sab xwb pob? hahahahaha... saib kuv tuaj puas tau nawb... yog
tuaj tau nua ces maam sis hu ov...
moobsib

nyob zoo thorn,
hmoob mislausxuastas thiab wisconsin tsis kam teb peb cov hmoob
kalifornia los xib. ua koj tsaug uas koj tseem teb kuv nawb. if you
want to know my phone number, please check your mail box. hope to hear
and meet you soon. koj txhob poob siab. kuv xav hais tias koj thiab
kuv yuav yog tib phaum lawm ntag. sis ntsib.
hm213

py hm213,
thov txim uas tsis tau teb koj os! kuv ces cia hnub saturday mam sawv
kev tuaj nawb, vim tseem ua haujlwm hnub no ne. cia tuaj txog ped seb
puas lam sib phoom od!
hais txog phoojywg thorns ces nws tsuas lam tua hneev tim toj xwb, koj
tsis txhob lam cem moog wi tsam nws tsis kam hu xov tooj rau koj nawb.
(jke)
hl

hmong213,
qhov koj yuav ntsib cov niag ntsej muag ntawd mas txhob ua npau
suav,yog yawg moobsib tuaj tiag mas koj yuav tsis yawg hos nyob li
thornps,hl,born thiab lwm tus mas txhob cia-ia siab tsam koj cia li
mob hlwb.
koj mus ua zoo saib tom tshav ncaws pob saib puas pom born thiab niam
tij hnubkaj nkawv tuaj khiav liab qab xwb las as.
ib tug ces koj nug saib kuv tus yawm yij leejhmoob tuaj fabkis teb av
me tuaj puas tseem nyob xwb lawv cov hmoob lis paub yawg zoo,yog koj
xav ntsib yawg mas yawg yuav kam ntsib koj....koj ua zoo nrog yawg
tham es lwm xyoo tej wb yuav mus noj txiv lwm tsib nram lawv zos no.
sib ntsib dua