nyob zoo tsoom phooj ywg,
lub weekend dhau los no, kuv tau tuaj mus hawm ib tug txwj laug, uas tau tso lub ntiaj teb no tseg lawm.
ib qhov txawv uas kuv tsis tau pom dua li mas yog txoj kev uas xyom cuab tau siv ib tub aub coj los ntawg tus tuag ntawv. zaj no cas yuav txawv ua luaj li.
ib txwm, kuv tsuas pom cov laus muab npua thiab nyuj coj los ntawg tus tuag xwb.
yog vim li cas yam neeg hmoob no ho muab aub "dog" coj los ntawg tus tuag thiab?
nej puas tau pom dua li. kuj xav paub tias tus aub no es nws ho txhais tau li cas rau tus neeg tuag ntawv? tsis tas li xwb, uaj ntej tus neeg ntawv tuag, no ho specifically requests kom xyom cuab yuav tsum muab ib tug aub ntawg rau nws xwb xwb.
tub

yog tus neeg tuag yeej muaj lus ua pov thawj ces kawg tau ua kom raws li nws tau hais cia yog tsis uali nws hais cia mas txhaum nws loj haj yam muaj teeb meem ntau. yog uali nws hais lawm no mas muaj teeb meem los yuav kho tau yooj8 me ntsis vim yog txaum kev cai dab qhuas tuaj los muaj nws tej lus ua pov thawj lub txim kawg muab nog 6 nws ib leeg ev.
txoj kev tua tshiab rau ib lub ntees mas  kuv twb hnov ibv case uas peb tsev kwvtij neej tsa xeem thoj mas lawv muaj kev txwv tsis pub tua twm 6 lub ntees vim lawv tias thaum lawv tsiv pem suav los 6 nram qab teb no muaj ib tug twm coj lawv kev. tus twm taug kev ua ntej ceslawv caum twm qab. tus twm mus ntsib suav ua laj kab ntaj hmuv thaiv kev no ces tus twm tig ro9v qab los ntsib lawv tog kev ces lawv paub muaj teeb meem tom hauv ntejlawv mamli nrhiav lwm txoj kev los yog nres tos kom teeb meem tom hauv ntej dhau lawv mam pib mus dua. tus twm coj2 lawv kev los dhau deb2 lawv thiaj tsis ntsib suav thaiv kev tua lawv pov tseg.lawv txaus siab heev 6 qhov no lawv thiajli phum tsis pub tua twm 6 ib tug tuag txijli ntawd los lawm. hmoov tsis muaj thaum los txog 6 daim av blog muaj ib tug thawj neeg ntawm lawv tsev xeem thoj tau tas suim neej. tabsis ua ntej nws tuag mas yeej hais kom tua nws ib tug twm loj kom tsim nyog nws lub ntees. thaum nws ncaim tso lawv cialawv ces tas tswv8 vim yeej muaj kev phum tseg kom lawv tsev xeem thoj mas txwv tsis pub tua twg 6 tus tuag tabsis lawv ho muaj pov thawj hnov cov lus kom tua tus tuag ib tus twm loj 6 nws. lawv mas muab xav2 txaus yees. ua ib yam ces rhuav ib yam. tua twm ces yuav txhaum kev phum tseg lawm ntev. yog tsis tua twm ces tsis yuav lawv tus thawj neeg lus ua ntej nws tuag nws yeej hais tseg lawm. thaum kawg lawv tua kiag kom rawsli lus tau hais tseg. tom qab no mas muaj teeb meem vim lawv xeem thoj ua txhaum lawv lo lus foom tseg txwv tsis pub tua twm vim twm pab dua lawv lawm. tabsis lawv kuj kho2 dhau lawm vim lawv tias tus tuag yeej hais tseg ces yuav ua hom twg los txhaum tib si lawv thiaj xaiv kom txhaum yav qub tseg txhob  txhaum tus tuag tseem dai ncu pem hauv plag. kuj hnov case no tas kuv thiaj tias yog tuag tuag tau hais tseg mas txhob maj2 muab nws tej lus rhuav 6 hauv nws lub ntees. cov nyovb tiom qab ces yam twg los txhaum tas tib si kaj tsij so kua muag ua lub siab loj2 ntev2 ces txawm zoo yog tseem hais lus ntau ces tau kua haus tseeb2.