kwv,
yog li mas koj hais yawg loj cov tub lwm tus lawm nawb......koj tsis
yog hais txoov nawb.cov yau mas kuv tsis paub tias yuav xeem hmoob
twg? hos cov kuv paub mas.
tswb mas yuav mos nom suav hawj tus ntxhais. ceeb mas yuav tub nruas
kwm tus muam nrab. ci ces yuav maiv thoj col. neej tswb tus ntxhais.
(nrauj lawm). lwm mas zoo li yuav hmoob lislos yog lauj ( nrauj lawm)
looj mas thiaj zoo li yuav peb cov muam yaj twb yog peb tij laug thoob
ntxhais ned. thaub mas zoo li yuav hmoob lis thiab. tus koj hais mas
kuv xav koj hais tsav lawm nawb,tsav kuv thiaj tsis paub tias yuav
hmoob dab tsi......tab sis lawv hais tias tsav poj niam mas ntseeg-g
vajtswv heev li no laid.
nej leej twg paub txog txoov poj niam tam sim no sim hais rau kwv
saib.......raws li kuv paub mas yeej yog nkauj hmoob lis thiab no nad.
cia kuv mam nug es ho tuaj teb rau koj nawb kwv.

noogdlej,
koj cov nam kavdlawmkauj hov tes ntshe moog kib mov taag lawm es yuav
tsis kheev lug zuv koj le lau.  yuav tau ndlav kim mivntsiv ais puab
txhaj le tsis moog kib mov nawb....hahaha
es thaum nam choj hov luv (tsis yog ntev) koj nyob twg nawj?  kuv tub
taug txuj kev hov moog dhlau lawm es maamle pib luv.  tomqaab nuav mas
hlaa pistsawg tug choj los rhab pobtw taag le.  puab hastas yog nquab
tso quav ntauntau tsuav cov hlau ais nwg noj cov hlau hov txhajle luv
nuav niv?
zag nuav kuv yuav taug nam choj kws sab tshaajphlawv le nawb.  yog koj
yuav tuaj ces nrhav tug choj kws sab tshaaj phlawv nawb.
kuamemiab

phwvnyawm,
hais li koj hais no, ntshe koj yuav tsi yog cov yaj tiag laud....lol!
tabsi kuv xav mas suabnoog yog nws txheeb txheeb ze kuammemiab
(nomdib) no, ntshe nws yuav yog col. ntsuabnrwg tus ntxhais lawm pob---
vim li hod, nws thiaj li tuaj saib nomdib es nws thiaj li siv nomdib
lub computer last time ua kuv hais tias, vim li cas nomdib thiab
suabnoog nkawv sau ib lub computer tuaj no nad.
b2bh

b2bh....aw,
kuv mloog mas koj yeej paub nkawv zoo lawm od......koj hais me-e ces
kuv twb paub tag lawm los mas.......kuv sim nug koj saib.kuv paub col
ntsuab rwg tsev neeg zoo nas......ntxhoo tsis muaj cov niam hluas haib
thiab txawj-j kwv txhiaj li suabnoog nas? ha..ha....ha..ha....leej
txiv tsis lam yuav nrog nws tus ntxhais sib lwv kwv txhiaj ib zaug
nawb........yog ntsuab rwg lawv cov nyab no mas khws zog nawb.

born2behmong,
kl. ntsuab rwg yog lawm txivlaus lawm'os, tabsis ntxhoo ntsuab rwg wb
kuj ho yog phoojywg zoo thiab lomas.  nimno ntxhoo nyob rau tom lub mi
mineejxaustas naj.  nyaj koj paub lawm laub, nws tus txiv twb muab nws
tso tseg es peb tseem niaj hnub nrhiav ib tug hlub rau nws hos.  ua
cas pheej xav muab luag daim nploog tshem ua luaj li ne.  yog koj qhia
kojkiag ces kuv yeej ua ntia kuv daim pov tseg kiag tiag.
phwvnyawm,
koj tsis paub kuv zoo li'os.  kuv twb yog ntxhoo ne.  thaum i kuv mus
xyuas kuv tus dablaum nom es thiajli mus xaujxauj nej ces ciali siv
nws lub khoompibtawj sau ntawv rau nej es thiajli mag liam ntag
laus.
nej mas muab kuv liam rau tus ub tus no ua rau luag pob ntseg mas kub
ib hnub ib hnub li es.  tsum thiab lauj rau qhov kuv pob ntseg kub
dhau lawm naj.  ntshe koj yuav tsis paub kuv zoo li lauj.  txawm xa
kiag duab tuaj rau koj saib los ntshe koj yuav twv tsis tau li os.
li ib lub hlis dhau los no kuv pom rwg ib pliag thiab los mas, tab sis
nws tsis niam pom kuv es.  kuv mamli nrog txiv ntxawm vam rwg tham
saib nws puas pom rwg tuaj ped lub weekend no.
suabnoog

nej cov hluas no ua ntsuas txawj zab hwv ua rau peb tej laus no pob
ntseg aub aub li os.  cia kuv tus laus no sim ua neeb saib seb yog li
cas tiag.  thwxx.. thuav khav nkaus rau ntawm no saib yog li cas
tiag.  tseeb tseeb tiag no 2 sab kuam rov qhib dua seb.  auv.. tseeb
lawm tiag.
kuamemiab thiab suabnoog yeej yog tib tug neeg xwb tiag.  peb cov laus
ua neeb yeej ib txwm leej.  yog li nej cov hluas ci li yuav li kuv tus
laus no saib xwb nawb.

kwvtij,
koj tus ua tij tseem khovkuam ntxiv thiab ces suabnoog thiab kuamemiab
nkawd haj tsi tshee cuag nas kauv ntub nag lawm las as.
hahahahahaha... kuv tus yaig los yeej pom li koj khov kuam thiab ntag
os...
ms

kuamemiab hab suabnoog,
zag nuav puab nteg tau ob nam txiv ntxoog lawm tag tag le lau. yuav
leeg tes txawm leeg, tsi leeg tes maag plawm txiv dluaj ntxiv ntaag
huas.
puav yawm hab puab puj, mej cov kws nyob ze tsua oshkosh hab green bay
wi,
peg kig peb le moog sis nrhav peg puab ob lub hmong fest nawb. yog mej
pum tug  kws coj lub tsom av dlub dlub hab tuav quas tsawv nwg quas
puj teg, tes mej ca le tuav nkaug nwg teg hab hu tas "nyob zoo os
hmong-lao" nua xwb nawb. yog has tas nwg caav ua txuj ua xyem xyaav
tsis leeg tes tus hov yog kuv lawm ntag od!
sis ntsib peg kig nawb,
hl

hl
koj cais yeej tsi taag yuav nrhav le os.  kuv yeej paub koj zoo kawg
le lawm tabsi kuv tsi tau xaav muab koj dlaim nplooj tshem nwg nuav
xwb.  koj nyob wisconsin rapids neb.