ib txhia hmoob tim dej dawb ces twb tsis tsim nyog muaj txoj sia nyob
ua neeg lawm...  vim li cas thiaj hais li ntawd??
tsis ntev tau 1-2 hnub los no xwb muaj neeg tuaj hauv teb chaws los
tsuas tuaj tau piav hais tias, peb ib txhia hmoob tim dej dawb cov yog
cov neeg siab phem ntais ntuj heev nyob hauv lub teb chaws los tsuas
( laos ) es lawv thiaj nyob tsis taus thiaj khiav tawm mus rau
thai....
qhov lawv phem ntais ntuj mas yog lawv hnov tsis tau tias cob fab nyob
qhov twg li lawv twb mus qhia cob nab thib, thab ham nplog tag..  ua
ntau zaus cob nab thib thiab thab ham nplog mus nrhiav 2-3 zaug tsis
ntsib tsis pom dab tsi, mus txog qhov twg los qhuav qhawv xwb.  thaum
no luag rov tig los caum tus neeg hmoob uas hais rau nplog npaum ub
npaum no, ces thaum no nws thiaj nyob tsis taus hauv lub teb chaws los
tsuas ntxiv lawm....!
txawm nyob los yuav raug thuv raug txim rau txoj kev dag uas tej laus
tias nrhab nyob nrhab los mus muab nrhab coj los lo yus taub hau, tos
los nyob dej dawb los teeb meem daws tsis paub tag..........!
1 txwm thaum tseem yau ntawv tas nas yeej hais lawm tias ntuj yuav
tshau,  yuav txhau cov phem mus rau phem, cov zoo mus rau zoo. yog
muab ua tib zoo saib ces txog lub caij lub nyoog ntawd lawm 1 tug
thiaj hais ib tug tsis mloog ib tug hais ib tug thiaj tsis hnov....
phov phov tuag kiag mas thiaj tag yog tsis tuag mas tsis tag...!

yawglaus,
taav nuav ntuj es koj nyav nov le ko xwb lov?
ms

yawlaus,
ua li cas nej cov no yuav txawj sib nrhiav teeb meem rau yus cov neeg
kom raug thuv raug txim ua luaj thiab lau. koj cov lus xwb twb muab
hmoob caj dab khiv rau ntawd tswg tas lawm las as.  kuv xav hais tias
nom tswv nplog nyaj yuav tsis ruam npaum peb hmoob thiab...phiaj

yawglaus-- hais txog qhov qhia cob fab rau nplog koj mas kuv kuj tsis
paub zoo thiab, tab sis raws li kuv ib tug neeg txheeb ze kuv hais
tuaj rau kuv mas 80% cov hmoob dej dawb yog neeg phem, tawv ncauj,
tsis yuav cai, raug txim los yog twb muaj xav tum lawm thiaj khiav los
xwb no.  kuv tus neeg txheeb ze kuv ntawd paub li no vim nws yog ib
tug neeg txiav txim plaub ntuj (he is not an official judge, tab sis
nws yog ib tug laus neeg sawv daws nib yoo rau nws pab tuaj kho thiab
txiav txim rau hmoob cov social problems nyob hauv dej dawb).   nws
hais tuaj rau kuv tias ib hnub no nws yeej tau mus kho thiab txiav
txim txog 3, 4 rooj plaub nyob hauv dej dawb no.   nws tham rau kuv
hais tias cov hmoob dej dawb mas siab phem thiab lim hiam tshaj
plaws.  tub ntxhais sib yuav xwb los yeej ua plaub npaum nkaus li
plaub tua neeg no laiv.  nws mus pab kho kho tej plaub no ces tam sim
muaj tej tus twb xam muab nws tua pov tseg lawm mas nws yeej ntshai
kawg.  tam sim no neeg tuaj thov kom nws mus pab txiav plaub ces nws
yeej tsis kam mus lawm no.
hmoob lo lus hais tias, tus twm twg plaub dawb ces nws txawm mus txog
qhov twg los nws plaub yeej dawb.  ho tus twm twg plaub dub ces txawm
nws mus txog qhov twg los plaub yeej dub.  nej txhob xav hais tias nej
mus pab tau cov hmoob dej dawb tuaj rau mekas teb no tag ces hmoob
sawv daws yuav tau zoo thiab nyob kaj siab, tab sis nej tsis paub ov,
cov hmoob dej dawb 80% yog cov yuav coj kab mob kas cees tuaj kim rau
haiv neeg hmoob teb chaws no xwb ntag.  qhov zoo cia tso lawv rov mus
rau nplog liab muab lawv purify dua xwb yuav zoo dua.

yawg laus
ntuj teb tsam no koj mam tsim lov?  koj puas paub tias tus poj niam
uas coj tau 28 tus menyuam hmoob tawm xoom thiab thaib muab xa rov qab
ib ntus i cov ntxhais cais lawv muab tso lawm tiamsis cov tub thiab
tus pos laus ntawm ploj lawm ntawm yog ib tus phabnavgas moos nyob
phoosxavaam naj.  qhov nws khiav tuaj vim yog xf. txawj vag lawv muab
nyiaj ntau ntau mus dag nws kom ua church, cais nws coj ib cov neeg
mus ua church rau txawj vag lawm.  qhov nws ua tau church vim nwg yog
phabnavgas, luag ntseeg siab.  tom qab no cais txawj vag ho kom nws
ntxeev tebchaws ua kasmoos.  luag paub, luag pib yuav des xwb cais
thiaj nyob tsi tau thiab khiav tuaj thaib.  tuaj txog thaib los luag
twb tau xaamxaj thaib lawm vim luag muaj nyiaj ntau mus xiab thaib.
qhov luag mus hauv dd vim yog luag mus ua luag tus kasmoos qub rau
txawj vag lawv xwb.  thaum hauv dd mas twb tsi yog luag ua rau txawj
vag xwb tseem yog muab khauj rau newhom tibsi.  luag yeej nyob rau vp
qhov paylist tibsis yam secret.  luag xav tias rov mus rau hauv dd
thiaj coj tau neeg coob mus ua kasmoos, luag lam muab church dis qhov
muag xwb.
thaum thaib yuav muab xa rov qab cais luag yeej paub tias kawg tuag.
thaum mus txog kiag cais luag saib pajvav kiag xwb cais luag twb zoo
siab lawm tias mag lauj no naj.  cov tim dd uas khiav lao tuaj cais
yog zaj no thiab ze zaj no xwb los maj.
pmr

hehehehehe..... dony, kuv saib ntshai koj ua txuj zoo npaum twg los
yuav kov tsi yeej 3hmoob tug xeebceem qus le lauj, yuam? koj has yeej
yog kawg nkaus lawm. ua koj tsaug. tawm sis koj saib, puab tev qai
nrhu lawg ua nwg tsw paus phoov quas nab le lawm sub as...
hehehehehe...
puas txaus tu sab hab?
ms

npawg dony awd.....  twb yog nom tswv nplog tsis ruam npaum peb hmoob
es peb hmoob thiaj nrog nom tswv nplog nyob tsis taus los mas.......
yog nom tswv nplog ruam npaum peb hmoob ces hmoob tsis tawg ua sab ua
sua puv dej dawb li los mas.....
hehehehehheehhehehe........................!
qhov hais no tsuas hais li muaj ..muaj li hais xwb..............

phiajzeb,
vim li cas, peb haivneeg mhoob no yuav tsi muaj ethical thiab
principle li..?  zoo li peb cov tuaj hauv lub zos sch no twb yog tib
cov neeg lycee thiab dondok xwb nad....lol!  los yog yeej muaj
education txog high school lawm nad.  vim li cas peb hais lus es hais
lus "paj lus cuav" thiab pheej hais tias hnov xwb.  yog li 2 tug daig
pem mineejxautag puas tseem muaj tseeb ned.
nej txhua tus yuav tsum paub hais tias, nej cov kwvtij neeg tsa ua
hais lus tuaj rau nej ntawd, yog tib cov neeg ruamqauj li 3hmoobruam
hais xwb nod.  lawv yeej tsi muaj ib qhov reliable source of
information los yog be the first person who encounted li nad.  yeej
yog hnov luag tej hais ib yam los thiab xwb--thiab nws lam xav li xwb
nad.
tusiab ua peb hmoob tseem nyiam nyiam tso kavthawj thiab dag li no--
tos peb ua npaum li cas es mus tsi tau 1 kaujruam li los yeej vim peb
tseem tshuav cov neeg hais lus dog dig li no tag li, ua rau cov neeg
ruam tsi ntse tsi muaj lub lajlim tswv8 los reasoning cias li ntseeg
ces peb thiaj li poob qab deb tag npaum li no laud.
koj hais yog lawm phiajzeb...peb heevneeg mhoob no yeej ruam es yeej
hais lus tsw tsw lwm tus li no xwb....smile!
born

yawm sib,
kuv ces ntshai hmoob tshaj dua thaum ub peb ntshai nyab laj tim ub
lawm os.  kuv cia li tsis to taub hmoob li lawm lau.peb hmobb mas keej
kawg lawm hais txog sib tshum qhov quav oops kuv hais pob twb
os...phiaj