welcome back friends,
zoo sab rov pum meb tuaj sib dlu huav sch nuav.  tseg ntev tsi pum mej
lawm mas kuj ncu nov tej lug "cry wolves" nuav kawg hab. hiiiihiii
noogldej

nej xav li cas txog zhen thiab vaajmoob mas. vaajmoob ploj ces zhen
txawm tawm tuaj lawm, kuv xav mas ntshai nkawd yuav sib txheeb poj.
fajkhaum, ib yam li bush lawv pheej niaj hnub mus defend afghan thiab
iraq caum cov al qaida xwb. txhob chim chim, luag teb luag chaw lawm
cia rau luag weed cov noob nrhab no kom tu noob tso mas hmoob thiaj li
yuav tsis raug tsim txom ntxiv lawm. yog tseem cia cov noob nrhab no
ciaj sia hlav rov tuaj thiab ces teeb meem yeej tsis paub tu noob.

fakhaum aw...
ntshai ua dabtsis os. yog xav kom txhob muaj hmoob havzoov ces kom
blog tuaj tua cov nyuag nyob usa no xwb ces tabchaws blog tus los mas.
cov nyuag tim mekas rau tswvyim rau cov nyuag hmoob havzoov tim blog
xwb ne. yog voc hmoob haczoov tsi mloog ob lub nyuag xovtoojcua
(mojthem thiab hmoob-blog) ces lawv yeej tsis muaj teebmeem li os. cia
nyablaj muab lawv cov nyob havzoov suajkaum kom tag es cov nyuag tim
mekas thiaj tsis muaj-j plhus khav-v txiv os.
lawv qw tim no ces cov tim ub tuag xwb los lawv tseem qw tagzaj tagzog
li ne. yog cov tim ub tuag tag ces cov qw qw tim no suab ntsiag xwb.
nnk

nyob zoo zhen,
welcome back. cemx koj tab sis kuj tseem ncox koj thiab ov.. hehehehe
ms

faaj aw.....
ua caag yuav has cuag le luas (lostsuas) tsi yog tuab neeg naj? yug
txawj tum luas ces luas yeej txawj tum yug ib yaam mas... ncu nroov
tsi txhob tawm tuaj tsawm/cem moob lawm nawb. koj puas paub tas kawg
yeej yuav tsum yog tug moob coj lwm haiv kev moog caum tug moob tom
haav zoov txhaj le yuav tu noob taug xwb nav.... mej tsi txawj ua ces
ib ntsiv moob haav zoov yuav tshwm sim huv miskas teb nuav ntaag
huas..
ms

phoojywg thornsp,
zhen mas txawv vaajmoob lawm deb heev nawb. zhen mas ntshe yuav ze dr.
maina dua nob!, hos vaajmoob mas ntshe ze anti_zab dua pob. li cas los
xij, zaum no zhen rov los, nws txawj xav, txawj hais lus zo lawm tiag.
zhen, zoo siab txais to koj rov los.
hl

tijlaug moobsib,
caag yuav tsawg lub nam tswvyim ua luaj le na. es koj tseem tsi paub
tas kuv tug nuav coj npav moob haavzoov nua lov? saib yog koj pum muaj
moob haavzoov nyob miskas teb nuav nua ces muab xaa lug rua kuv kuam
taag. kuv maam laav tu plaub han nrhav aav rua puab nyob saib. es koj
txawm tsi tig pob ntseg noog le lov? naj nub nua moob nruab nroog naj
nub tig moog ua moob haavzoov coob le coob lawm nav. paab tseemx yuav
moog ua moob haav zoov sai sai sau nuav ces txawm yog cov moob nplog
nruab nroog ntaag ov.
kuv txawm yog thawj tug moob tshev cov moob nplog ntaag las mas. kuv
xaav qheb moob lub qhov muag xwb nav. xyoo 1990 hab 1992 kuv rov moog
nplog teb. cov moob nplog mas nim ua yaaj phom hlauv pis hlo rua kuv
saib. tabsis kuv tub tsi kk. kuv moog tua twm rua puab noj, yuav beer
rua puab haus. kuv moog pum cov nom moob xaa tub rog moog tua moob
cobfab nyob muang mok. kuv txhaj has rua puab tas, qhov mej xaa tub
rog moog tua moob ntshe yog mej kawm tsi tau txaus pob? ua ntej mej
sawv kev nub nua kuv xaav kuam mej moog ncig lub taj laj phonsavanh
saib moob muaj dlaab tsi nyob tom khw? moob muag tawg, dlib, hab
nplooj tsawb xwb los sav..tsaam muaj ib nub mej tsi xaav coj mej cov
nub qub ne?.  coob leej xaav has tas kuv thuam puab.mob heev.
ntau xyoo dlhau lug cov nom moob nyob xiengkhouang raug nplog nrhav
plaub rua. kuv rov moog txug puab txhaj has rua kuv tas, tub aw... yog
le koj has lawm. peb cov nom moob ces yog nom quav dlev xwb. ua
haujlwm 3-4 hlis tsi tau nyaj hli. thaum kawg ces yug tawm yug moog
nrhav noj nrhav haus taag. ua nom yog lub npe qhuav yug ces ib asthiv
moog tom hoob kaas ib zag. dlhau le ces moog nuv ntseg, khawb paag
ntseg ua laj ua teb txhaj tau noj. cov muaj moo ces txhaj tau tug puav
vauv moob miskas txhaj muaj cav laij teb tsi tau khwv. tej aav taj
nraag luas hom taag. moob ces kawg moog ua tej teb qhuab luab puag
nraag haav cuam kawb. xaav lug mas chim sab kawg. ne ne ne.. kuv yeej
kuv has. moob ces kawg muag dlib, taub, tawg hab nplooj tsawb xwb tag
luas pob.
faj