cov kwvtijhmong puas muaj leej twg mus koom cov dr lub rooj sab laj
hnub tim 14 tas no ne, yog muaj no pab qhia rau peb paub saib?  xf nom
kos puas tuaj thiab muaj pes tsawg tus dr tuaj koom lawv ne?

liajdawb-- kuv yog tus post qhia txog lawv cov doctors lub rooj sab
laj hnub friday tag los no ntag, tab sis kuv muaj chaw tab kaum lawm.
kuv mus tsis tau thiab tiag.  yog leej twg mus no ho coj tuaj piav
qhia peb sawv daws mas.

liajdawb xiong,
kuv tau mus koom lub rooj sib tham hnub saturday 14th nyob rau ntawm
lao family thiab mas. yog rau kuv mas lub tswv yim lawv coj tuaj sib
tham ntawd yeej yog ib qho zoo heev rau peb hmoob rau yav pem suab
nawb. tab sis qhov yuav tau coj los siv rau hmoob mas yuav tsis yog
sai sai no. nws yuav tau siv sij hawm ntau thiab ntev los hais kom peb
hmoob sib to taub thiab nkag siab mas thiaj yuav ua tau. vim niam no
hmoob tsis sib koom siab, tsis sib ntseeg siab, tsis sib pab, tsis sib
txhawb lawm. qhov tswv yim los kho hmoob zaum no ces yog los ntawm dr.
soua thao yog tus los draft qhov plans thiab sau cov constitution law
los pub rau peb hmoob siv. phau ntawv twb sau tau tiav lawm, tseem
muab rau ob peb tug cov dr. thiab lawyer hmoob nrog coj mus review seb
puas tshuav qhov twg tseem yuav kho ntxiv. kuv tus kheej kiag yeej pom
phau ntawv lawm nawb. yav tas los mas peb haiv hmoob pheej toob tib
cov tub txawj ntshai ntse hais tias tsis los nrog kho hmoob, tab sis
zaum no lawv txiav txim siab los koom tes lawm. tam sim no lawv tau
txiav txim siab lauj lawv lub sij hawm coj los pab hmoob ib zaug seb
hmoob puas yov yuav thiab sib haum xeeb. lub rooj sab laj no mas tsis
tau hais tias yuav form coj los tawm tsam ib lub koom haum twg, los
yog ib pab pawg neeg twg. lawv tsis yog cov yuav los coj lub koom haum
no nawb. lawv los pib kom tau thiab tshwm sim lawm mam kom laj meej
pej xeem hmoob los mus ua tus xaiv seb leej twg thiaj tsim nyog los ua
tus coj thiab tuav lub koom haum. lub no yuav yog ib lub central los
tswj fwm hmoob lawm yav tom ntev tsis hais faim twg los yog sab twg.
lawv yuav sib tham on the first week of every month. please stay tone
and prepare to join the next meeting. kuv tsuas tham me me xwb, yog
yuav details kom tag cov lus sib tham ces too much to list in here.
kuv tseem yuav rov qab mus koom dua next month nawb.
ttmh

tus kwvtij ua tsaug rau qhov koj pab qhia nawb ua li lawv puas
included peb cov mus vajtswv no thiab no, tsis tag li xav kom tsis
txhob muab ua koom haum no na, yog ua pab rau haiv hmong ua cas ho tsa
koom haum,koom haum yog tsim los khwv nyiaj ntawm pej xeem thiab nom
tswv xwb na. haiv yuav ua tsis tau koom haum hlo li os.  suav daws yog
tub txawj tub ntse es cav tsis pom tej no hlo li na nplawg.

liajdawb xiong,
thov txim tej zaum kuv sau tau ib lo lus yuam kev lawm. ntawm lawv lub
rooj sab laj ntawd tsis yog los tsa ua ib lub koom haum li cov peb
muaj niaj hnub no thiab hnov tag los. ntawm lub npe mas kuv tsis tau
nug kiag, vim lawv twb tau sib tham 3 zaug dhau los lawm, zaum tag los
no twb yog zaum 4 lawm. kuv mus koom lawv sib tham yog thawj thawj
zaug xwb. nov yog ua rau peb haiv hmoob nyob thoov qab ntuj khwb tag
nro, tsis tau hais txog kev cai tshiab, kev cai qub los. tsuav hu ua
tus hmoob los yog lub npe hmoob lawm ces nyob tag nro rau hauv.
ttmh

tsistuagmamhlub,
koj puas yuav nqaa tau ib copy pub rua kuv saib?  kuv xaav pum hab
tag.  lawv le koj has, nwg dluav taag moog rua moob.  qhov nuav tsi
yog ib qho yoojyim kag le nawb.
lawv le kuv tshawb hab nyeem txug ib tej teg num luj le nuav rua huv
txujkev khu-mob laajxeeb (dianostic and statistical manual of mental
disorder or dsm) mas luas siv ntaus theem hab ntau paab tuabneeg kws
txawj txug theem ntawd lug nyeem, xaav, hab khu kuas suavdlawg siv
tau.  luas tshawb txug saibsev txujkev xaav moog zoo le caag (theory);
txujkev lujhlug tshwm lecaag tuaj (development); sojntsuag lecaag
txhajle paub qhov tseeb (diagnose); khu lecaag txhajle yog qhov zoo
(treatment); hab tug qauv khu lecaag txhajle le zoo tshuaj (model).
qhov nuav yog qhov kws yaj tshaj koob tuav nrhav hab hastxug cov tub
txawj ntxhais ntse kuas tawm lub tswvyim tuaj moog khu losyog coj
pebmoob.

tony,
ntawm hmoob phau constitution uas dr. soua thao sau tau ntawd, tseem
tab tom muab rau ib co hmoob dr. thiab lawyers coj mus nrog review
lawm es tsis tau muab coj los ua rau public. tab sis kuv ntseeg tau
lawm hais tias tej zaum yuav available rau li ntawm ib ob lub meeting
tom ntej no ntxiv, yog tsis muaj dab tsis yuav kho lawm. vim dr. soua
thao los kuj kawm tag lawyer thiab ua ntej nws hloov mus kawm ua md.
lawm tseem tsis tau muab rau peb coj mus saib es kuv tsis available
rau koj. ua tsaug
ttmh

tsis tuagmamhlub,
koj twb mus nrog lawv sab laj thiab es koj qhia koj tus kheej kiag rau
peb sawv daws kiag saib koj yog leej twg puas tau? chim no peb twb
hais tiag-g lawm ces nej cov tub txawj ntxhais ntse txhob txia ua poj
ntxoog hais cia tus tseem haiskiag sawv daws thiaj ntseeg.ua tsaug koj
tseem tau piav lawv lub hom phiaj rau peb sawv daws mloog,yog li mas
yingb thiab born,hmong_lauj,tshaj plaws thiab hlob thorp lawv yuav
tsum tuaj koom txhob pheej hais tias hau cawv tsau tshuav tawv nruj
tsee ceeb dua.
ua tsaug

sawvdaws,
txog sijhawm lawm nawb, nej cov tub txawj ntse tsis pib kom tau ib yam
dabtsi tseg rau hmoob ces yuav tas mus li. txawm khwv tau tej nyiaj
txiag npaum twg los tsis cuag li nej pab txhawb lub neej haiv hmoob
sawv ib theem, kavtsij maj maj nej twb qeeb lawm.
tso tej uas nej pheej sij mus ntaus golf tseg, muab nej lub sijhawm
seem ntawd mus ua kom tau ib yam me me li txoj plaub hau pub rau hmoob
vim nej yuav tsis muaj ib yam dabtsi qhia tseg tias nej kawm tiav
thiab ua tau tseg rau haiv.
sijhawm ua tau tej yam tseem ceeb muaj tsawg, tej thaum yus ua tau los
luag ua tau lawm thiab, qhov zoo tshaj ces kavtsij ua kom tau uantej
tsis tau muaj tus ua tau nej thiaj muaj npe tseem ceeb.
tsis tuagmamhlub,
mus koom tau lawv li cas ne? pab qhia thiab seb peb ib txhia puas
qualify koom tau lawv li rooj sablaj.
x z

thov ua tsaug rau peb cov kwv tij hmoob tus tseem muaj lub siab hlub
txog hmoob thiab mob siab txog hmoob nawb. thov kom txij hnub no mus
lawm yav saum, peb haiv hmoob ib tug ua, ib tug tsis txhob muab rhuav.
cov laus uas tau coj peb haiv hmoob ib lub sij hawm dhau los ntawd,
lub caij ntawd lawv tsuas pom txij li ntawd, paub li ntawd, ua tau
txij li ntawd xwb, vim lawv txoj kev txawj kev ntse, kev leadership
tsuas txog txij ntawd xwb. peb sawv saws tsis txhob tib lawv, txhob
thuam, txhob rov taw tuam ntuj. peb yuav tsum txaus siab thiab ua lawv
sawv daws tsaug, vim lub sij hawm tag los twb yog muaj lawv thiab es
peb haiv hmoob thiaj li pom kev, thiaj ras.
tam sim no yog tiam 21 century poob los rau peb tiam lawm, ua peb hov
yuav los coj li cas thiaj yuav rhiav tau ib txoj hau kev kom sib haum
xeev los coj kom tau hmoob, tuav kom tau hmoob thiab hais kom tau
hmoob rau yav pem suab. tam sim no tseem yog nyuam qhuav pib tho txoj
kev xwb, tsis paub hais tias yuav siv lub sij mus ntev npaum li cas,
lub caij lub nyoog los yog sij hawm ntawm sawv daws yuav tag ntau
npaum li cas. peb ib leeg txhob tos ib leeg nawb, peb hnov lawm ces
yeej meem kub siab xwb, vim yog ua rau peb hmoob tag nro. thov kom
sawv daws txhob muab coj mus hais ua ib qho phem nawb. thov hlub, thov
fwm kom loj hlob, es peb hmoob ua dab tsi los thiaj huam vam, thiaj
ciaj tau haiv mog.
ntawm lub rooj sab laj tom ntej yuav muab tso rau the first weekend of
every month. tej zaum tseem yuav rov qab yog nyob rau ntawm lao family
of st. paul dua raws li zaum tag no hais tseg, unless the facility is
unavailable. hais txog kev tuaj koom los yog xav pab khiav dej num,
lawv yeej qhib lub qhov rooj lug txais tos peb cov hmoob txhua tus
yeej tsis xaiv ntsej xaiv muag nawb. vim yog ua los pab peb haiv hmoob
txhua tus nyob thoob qab ntuj kom sawv daws los yog ib tug hmoob, hais
ib lo lus, siv ib tug ntawv, peb thiaj yuav ciaj tau haiv. kuv mas
khuv xim heev vim zaum tag los no nej tsis tuaj koom mloog dr. soua
thao cov lus sib tham. dr. soua thao mas muaj lub siab thiab hais tau
ib cov lus zoo tshaj plaws uas yuav muaj lub siab los nrog kho peb
haiv hmoob zaum no, kuv tsis tau pom dua thiab hnov dua ib tug hmoob
yuav hais tau lus zoo tiag hmoob lub siab, cuab hmoob lub zog npaum li
zaum tag los no dr. soua thao hais nawb. cia siab hais tias peb cov
hmoob sawv daws yuav tuaj koom thiab tuaj txhawb rau txoj kev sib tham
tom ntej. ua tsaug
ttmh

ttmh,
peb cov neeg ua nyiam haus lus ncaj ncaj no mas--zoo li koj cov lus no
yog tej lus qub qub phuas thaum ntuj tsim teb raug dhau los lawm xwb
nad.  peb twb nyob rau 21st century li koj hais no lawm.  why not,
paim kiag lub tsib 6 peb?  yog tseem hais tej lus koj hais koj ua, yog
ib tug ua lawm kom ib tug txhob tshum no mas--those are very old my
friend.  we are no longer lived on the mountain--we need to criticize
for the best and able to accommadate the citizens.  one shoe does not
fit all like we used to.
zoo li koj cov lus no, tseem hais lus ua pajpaws li hmoob hais xwb,
yog li no--peb tseem mus tsi tau txog qhov twg li.  yog kuv mus join
kiag lawm, kuv yeej muab lawv lub ntsib lub tham kiag, thiab kuv qhov
opinion los yog assessment rau sawvdaws kiag ntag.  qhov zoo los kuv
thiaj li yuav tau los ntxiv, qhov phem los kuv thiaj li hnov--thaum no
kuv thiaj li paub coj mus kho kom kuv lub zeemmuag zoo tshaj qub
ntxiv.
yog tej hmong constitution no, twb yog ua los rau hmong lawm tiag--
tseem tham lus tso yas li no xwb ces tag hauv ris.  peb haiv hmoob ces
li cov phoojywg hais hais os, they will never learn-....lolz and it is
in the blood....smile!
born

phoojywg ttmh,
ua tsaug uas koj coj qhov kev sablaj no tuaj share rau peb. yuav tsum
muaj tus pib li no mas peb thiaj pom qab txhim kho mus ntxiv. kuv thov
qhuas nej txhua tus uas muaj lub siab hlub txog haiv moob thiab tau
siv nej lub sijhawm muaj nuj nqis mus sib pab tawm tswvyim txhim kho
haiv moob thoob qab ntuj. yuav tsis muaj lub zoo tswvyim tuaj pab,
tabsis yuav muab lo lus qhuas los lus txhawbsiab no tuaj nplij nej
siab thiab cuab nej zog.
tsuav tsis yog npaj siab mus tawm tsam ib tug tseemfwv twg ces hl yeej
yuav txhawb,
hl