nyob zoo ib tsoom bojyaig, kwvluag:
cas sab tas mej txhua leej yuav nojqaab nyobxeeb nub nua.
kuv lug nyob michigan tau 19 xyoos nkaus. xaam tau tas kuv lug moog
pluav/khwv rua kuv sim neej txuj kev kuas nrug ib zej tsoom suav dlawg
muaj noj muaj haus tau ib nyuas quarter (.25 %) huv kuv sim neej nuav
lawm. xaam pum tas kuj los moog nyog xws le yug txuj kev ntshaw lawm.
tsuas yog yug tsis yog neeg xwvpov txaus (conservative enough) ces yug
khwv tau npaum twg los yug yeej enjoy npaum ntawd ces thaus kawg yug
xaam tsi pum los sis tuav tsis tau nuj (wealth) ntawm yug teg. txug
txij yug lub zug ntaug lawd ces yug maam xaav txug ces ligx lawm. taam
sim nuav kuv xaam pum tas nyob michigan mas muaj economic preasure rua
kuv heev lawm vim tas kuv tsis muaj txuj (other professional skills)
lug pauv noj, paub haus lawm. ua le mej puas pum tas tsim nyog kuv coj
kuv ob nyuas yaav txhaa moog log rua qhov twg ntxiv hab? please
share...
thanks,
ms

yawm paaj,
muaj nyaj le mej lawm ces moog ua lospaav nyob lostsuas xwb tau lawm.
yog yug tsi ua kaasmoog ces tsi ntshai, koj twb paub zoo lawm. nyob le
mej cov lospaav mas yeej muaj tuab neeg ua mov rua yug 2 nam txiv noj,
tu vaaj tu tsev,  ntxhuas khaub dluag. xaav moog txuj kev twg ces+ hlos
tsheb moog qaab teb, qauj teb los tau. tsi taag le ntawd xaav ntsib tej
yuav mog+ ab los muaj pawg pig lug. qhov nuav txhaj zoo sab hab extence
tau yug txuj sa xwb.

hahahaahahahaha..... haib lawm...
ua tsaug...
ms

ms,
kuv saib koj twb siv sijhawm 1/4 ntawm koj lub neej los khwv txaus lawm
ces cia muab 1/4 yav tom ntej pub rau vajtswv, los ua nws ib tug tub
txib. yog koj txiav txim siab ua li kuv hais no, kuv xav tias yuav muaj
nuj nqi rau koj thiab yuav ua rau koj txaus siab heev.
qhov no yog kuv kev xav xwb, yog tsis nyiam los tsis ua li cas.
lha

nyob zoo iha,
good to see you drop a few words by.
qhov koj has los yeej yog ib qho kuv ua nyog tau hab. kuv los kuj feel
guilty kawg kws tsis tau lug lom lig vaajtswv teg num rua nwg lawm
hab..
ua tsaug nawb...
ms

ms,
coj koj cov nyaj $200,000.00 lug yuav ib lub nyuas mension ntawm peb
nuav ces nrug peb moog ua dlawb qhev 8 teev rov lug tsev xwb tau lawm
mas.  yog xaav toov pem ces tuaj saib kuv.

avang,
koj nyob hov twg?
ms

moobsib,
kuv nyob lub teb chaws tau fresh ntsuag xyoob noj.

thanks, sunrise. koj zaaj lug nruag yeej qha tau zoo kawg lawm. tog tej
laug piv txujlug tas tsiv naab ntsib qaav ces yog le hov lawm..
well it is just for us to entertain..
ms

yog le ces kuv paub lawm lauv.... tej zag kuv yuav tuaj moog ncig txug
mej zej, mej zog rua lub 6 hli nraab tej ntawd los tsis paub... yog
tuaj tsheej maam tshaabxu koj paub...
ms

moobsib,
kuv nyiam li avanghais lawm od.....tab sis koj tsis nyiam nuv ntses
nas.....ua ntej tshaj mas koj yuav tshum khiav mus nyob rau qhov txhob
no no vim peb cov neeg tawv daj mas thaum laus tsis thev nokiag li.koj
yuav tshum khiav rov rau sab qab teb.
lub teb chaw zoo tshaj plaws ces yog meskas lawm xwb.txhob lam mus rau
thaib thiab nplog xwb los mas.koj puas pom yim hmoob vaj 8 leej
naj.....koj tsis mus south ces los west xwb.

phwvnyawm,
yog lawm. blog hab thaib teb ces yeej yog le avang has, ca suav dlawg
moog taag es yug maam lawv qaab. txawm yuav moog tuav qaub muag xwb los
kuv yeej tsis xyeej hlo le. txawm moog los nyaj tsuas yog moog khu mob
xwb hauv... hihihihihihihihihihihi....
kuv yeej xaav txaav moog rua yaav qaab teb kws suv ntawd ntaag tawm sis
tej miv nyuas tsi muaj tug npaaj sab yuav moog ces ca maam coj cov
hluas tug puav moog ncig hab saib puas muaj tej qhov kws tej hluas nyam
hab.
ua tsaug ntau,,
ms

moobsib,
koj dlha the fast lane ntev dlhau lawm yuav tau lug nrug peb nyob nraag
nuav ntawb. peb dlha the slow to average speed xwb, kuj los kaaj sab
lawm hov ntaus.  nyob ib xyoos xwb swm lawm ma.  nwg taab tom tsi kub
tsi no.

tej zag yuav tau ua le koj has lauv...
ua tsaug nawj...
ms

avang,
tsi yog koj nyob ntawd kuv qaab zog xwb lov?.  florida, georgia, south
carolina, hab north carolina mas yeej tau ntsuag xyoob fresh noj tag
laiv. muaj caim tuaj saib peb moob lub summer festival, thaum nub tim
5/27-28/06  hab noj 30 thaum lub 11 hli ntuj rua theem peg nuav.

muastony,
koj hais li ko puas yog koj nyob nc maj? kuv twb tuaj ntau-au zaus nc
tsis paub ne...koj yuav tau qhia kom meej zog yog tau tuaj ze mas yuav
los xyuas koj thiab....yawg avang mas yawg tseem ua xyem xyav tsis tau
pub kuv mus saib yawg no ko....kuv twb mus hla ntawm yawg qhov rooj 2-3
lwm hos tsi xav mus khob qhov rooj thiab.

muastony,
koj yog ib tug ua num nyob rua huv lub festival ntawd lov?  kuv yeej
tuaj txhua zag mej ua mas.  kuv tuaj noj nqaj ntseg hab mov nplaum.
koj puas yog yawm ua num rua huv imb?

phwvnyawm,
hahaha! phwvnyawm aws, koj twb tsi paub kuv es.  kuv yog ib yawm twm
tswb, tsi muaj leej twg paub kuv.  lwm zag, koj nrug lwm tuaj nua, has
kuv paub, kuv maam hu koj lub saib tsev.  pluag mov tej zag tau noj.
huas mov ntse dlej txhua hov txob sov puas tau lawm nawb.

avang,
lwm zaus kuv caij tsheb tuaj txoj kev 40  kuv mam tawm los xyuas
koj.kuv cov kwv tij nyob hauv statesville nc thaum lub 3-14-06 kuv twb
tuaj ib lwm.peb tuaj muaj 6 leej peb twb nres lub zos morganto,hickory
ces mam mus pw statesville. sawv ntxov thiaj mus rau charlotte tuaj
ncig xyuas cov hmoob tu qaib saib puas tau nyiaj no.kuv yeej tsis tau
paub koj tus neeg los mas,twb paub koj zoo nyob hauv no ned.....tuaj
ntsib koj ces yeej paub tham xwb los mas.cia kuv mam xav saib kuv puas
paub ib yim ntseeg nyob hauv nej lub zos los stat od.