phwv,
kuv saib wb yuav tau coj  18 thiab 30 mus noj fawm tso mam nrog lawv
tham thiab mam muab los lua,ntxiv, kom tawm 48 ces nyaj yuav sib haum
thiab...phiaj

txiv hluas phiaj....aw,
kuv saib wb yuav tau coj Â 18 thiab 30 mus noj fawm tso mam nrog lawv
tham thiab mam muab los lua,ntxiv, kom tawm 48 ces nyaj yuav sib haum
thiab..
yus tsis kam nrog luag mus noj fawm txhob dag-g laid......saib koj
yuav teem kom wb mus sib ntsib qhov twg xwb las as.
kuv khoom hnub 26 8:00am-12:00pm xwb txhua-ua hnub muaj party ub,party
no,noj tsiab, kwv tij sib ntsib.....txog kiag hmo 31 mag tag cov
party.hmo tim 1 ces yuav tau los nyob hauv tsev zov plig nyiaj,plig
kub lawm.
yog wb 2 leeg pheej tos dr fajkhaum mas ntshai ib sim neej yuav tsis
tau noj fawm ua ke.
sib ntsib dua

phwvnyawm,
txhob mus hais niag dag ntsuav li ko. saib koj daim me schedule xwb
ces twb qhia tau tias koj yeej tsi kam noj fawm nrog phiaj wb lawm
nav.  kuv li mas xyeej caij pib hnub tim 20 mus txog dua rau lub 1
hlis ntuj tim 1 li nawb.  yog xav teem caij noj fawm nyob qhov twg ces
qhia tuaj xwb ntag.  ha ha

taumdub thiab phwv,
kuv yeej nyob hauv tsev xwb neeb/nej leej twg tuaj kav tsij hu rau
kuv.  neb/nej twb paub kuv zoo lawm ces kav tsij hu rau kuv xwb las
mas.  peb mus noj fawm los tau hos mus noj bbq tom ob lub new year los
tau.
kwv born koj los yeej meem npaj tuaj koom koj tij laug phwvnyawm peb
thiab nawb.  koj ua ntsuas ntshai peb cov me hmoob fresno hwv thiab
nawb.   phiaj