nag hmo kuv hnov dr. houa yang nyob fresno advertised hais tias nws
muaj ib tsob tshuaj mas yog koj yuav tau lawm mas yuav nco txog txhua
yam koj lub neej tiam no. lwm tiam los yeej tseem yuav nco ntsoov tsi
hnov qab li no.
cas yuav hais tau tej yam txaus luag ua luaj li ne.
faj

faj aw,
hnub saturday no kuv mus txog rau st. paul, mn lawv muag ib cov tshuaj
hmoob thiab tus niampog uas muag ntawd hais tias nws cov tshuaj mas zoo
heev li.  cov yuag mas haus ces rog tuaj, hos cov rog mas haus tag ces
yuag.  cas hmoob tej tshuaj nimno mas yuav zoo ualuaj.  ntshe tsis ntev
no hmoob yuav tsis muaj mob ntxiv li lawm lau.  tabsis puas muaj tseeg
li hais no ne?
suabnoog

faj aws--
dr wahoua puas yog kuv me tijlaug phwvnyawm naj! koj hais li koj kuj
sab nws dhau hwv lawm los pob.  tabsi kuv yeej ntseeg tau koj hais
thiab tiag nawb, vim kuv tus me tijlaug no tshajlij tiag tiag li--luag
tau hais luag cov lus lawm ces--nyuj thiab nees los yeej muaj tau ti ya
li nad....lol!...j/k!
b2bh

faj,
luag pam xeeb yog doctor diam (hom doctor dab tsi mas, puas yog medical
doctor los yog cov doctor twg) yuav tau ntseeg luag thiab ov. nyob teb
chaw no ces yog hais txog kab mob thiab tshuaj ces kawg dov tawm lawm
xwb. tej zaum doctor houa twb ua research txaus txaus lawm luag thiaj
li tau luag tso luag qhov commercial tawm rau pej xeem, yog tsis muaj
li hais, nyaj luag yuav tsis lam tau lam tso advertisement txog luag
yam product pos. yog tias luag lam dag xwb no koj yuav tau hais kom
luav ceev faj tsam luag daim license doctor raug puv ov...

kwv b2bh,
ua cas nej tej kwv no es yuav lam tau lam liam kuv tus no ua tus ub tus
no li ned...
dr vam huas yaj nws muaj nws.dr huaj yaj nws muaj nws.nkawv tsis yog ib
tug nawb.dr  vam huas mas nyiam-m kas moos nawb.hos dr huaj yaj mas
nyog muab tshuaj ntsuab los zom ua mloob muag.thiab nkawv 2 niam txiv
puav leej txawv zaws leeg.
tsob tshuaj fajkhaum hais mas nws cog muaj tiag no los mas.nws coj mus
rau meskas cog,yog leej twg yuav-v cov nplooj ces nws mam kom meskas de
tuaj rau nws,nws mam muab rau nej xwb. hais txog cov laus ua tuag,thaum
tseem tab tom pam ces muab ib daim nplooj tso rau hauv tus tuag qab
nplaig.ces tus tuag yuav nco ntsoov lub neej tam sim no mus txog thaum
nws rov yug dua los.nej mloog xov tooj cua hmoob fresno ces nej yeej
yuav hnov yawg hais tawm.ib daim nplooj yog $50-60 diam no od.....raws
li yawg pheej hais xov tooj cua mas yawg muaj txog 200 tawm yam tshuaj
diam....nej leej twg mob yam mob twg los yawg puav leej muaj tshuaj kho
tib si no.....kuv mloog mas yawg yeej pab tau peb cov hmoob ntau-au tus
kawg lawm thiab od.....

phwvnyawm,
es sub yawg twb test lawm yawg cov nplooj ntawd yeej work li qhov yawg
hais ntawd no lov? puas tau muaj tus los prove kiag tias nws noj dr.
houa daim nplooj es rov los ua neeg tom ob los tseem nco qab no mas?

xejthim,
raws li kuv hnov yawg dr huaj hais mas tsob tshuab no yawg coj teb
chaws india los.cov neeg nyob india teb chaws ces cov neeg muaj ces
txhua-ua tus tuag yog cov laus ces lawv yeej de tsob tshuab no ib daim
nplooj no tso rau hauv tus qab nplaig ntag.kuv kuj tsis ntseeg thiab
tsuas yog hais raws li yawg hais xwb.yog li cov neeg india thiaj li
kawm ntawd keej-j.vim lawv nco tau lub neej yav tag los.yog yus txom-m
nyem ces yus twb paub lawm ces yus thiaj rau-au siab kawm kom txawj.hos
yog yus yeej ua neej muaj lawm ces yus haj yam yuav ua kom zoo tshaj
tiam tag los.
koj yuav tau mus mloog kiag yawg hais xov tooj cua mas koj thiaj yuav
to taub zoo.raws li yawg hais mas cov neeg nyob india teb lawv yeej siv
los tau ntau-au tiam lawm no.

vuag,
ntshe yeej muaj tseeg lawm lau.  thaum i kuv twb hnov ib yawg thaum
nyob rau tebchaw meskas no rov mus tim nplog es nws rov mus pom nws tus
niam uas nws yuav tiam dhau los lawm no tiag.  nws twb laus lawm,
tabsis nws tus niam ntawd tuag ces twb rov los thawjthiab ua dua ib tug
hluasnkauj nyuamqhuav muaj 15 xyoos xwb, tabsis mas yawg yeej nco tau
txhua yam uas thaum ub nkawv ua niamtxiv los, ces niamhob yeej hais
tsis tau dabtsi li no tiag.  thaumkawg ces niag yawgthaub ciali mus
yuav nws tus me niam hluasnkauj ntawd li lawm no las as.  ab, ntshe
niag yawg thaub ntawv lam dag xwb ho.  tej zaum nws hais li kom nws tus
pojniam txhob hais tau licas rau nws xwb'os.
yog tsee muaj tsob tshuaj ntawd thiab cov txivneej tseem txawj xev
thiab mas ntshai ib phaum niamyau tseem yuav tuaj coob rau meskas no
lauj.....
suabnoog

phwvnyawm,
yog lau.  koj teb b2b tau kiag lawm. tsi yog dr. wa houa yang kasmoos
ov. yog dr. tshuaj ntsuab huaj yaj lau.
thaum kuv hnov nws advertised mas cav ua rau kuv ceeb ib plhaw.  yog
muab rau miskas cog es lawv txawj txawj muab chij kom loj zoo zoo thiab
nplooj hlav tsi tseg. cog kom tau ntau thibxuv mas muag yuav tau nqi
zoo kawg kiag tiag lau... ib daim nplooj $50.00  tsi tas mus khwv muag
nplooj xwb twb txaus noj lawm nav.
hmoob cov muag tshuaj no tsi yog cem lawv. muaj tej yam tshauj yeej zoo
tiag tiag thiab. tabsis mas muaj qee leej mas muab hais tau haib zog
lawm.
tsaib no muaj ib yawm hmoob xiong nyob puagsis alaska tuaj hais xovtooj
cua los nws hais ib yam. hais kasmoos ib tsam ces txawm mus txuam rau
kev muag tshuaj leeg nruj thiab txuam txog kev ntseeg vajtswv lawm
thiab ntag. muaj ib yawg hu loo tuaj cem yawg tias, " koj hais kasmoos
mas yuav tsum hais kasmoos xwb pob, cas txawm cia li mus txuas txog
tshuaj leeg nruj lawm mas tsi yog lawm nawb."  cav ua tau rau thaub
ntawd tsum kiag tau ib ntus lawm thiab ov.
faj

faj thiab phwvnyawm,
thov neb zam lub me txim pub laud, vim nyob deb heev rau sab ntuj no,
thiab kuv tsua paub ib tug dr huaj yaj nyob rau lub nroog fresno xwb
ned.  yog hos muaj tiag li neb hais no lawm los, cov kwvtij hmoob yaj
no kuj los si tau doctor coob tus lawm thiab nawb....xwb li dr faj
thiab ne yom...lol!
tsuav neb zam lub me txim rau kuv ces ua neb tshaug, vim kuv yeej lees
hais tias kuv paub tsi txog hais tias, muaj coob tus doctor hus ua huaj
yaj no nyob rau ib lub nroog fresno no nawb.
b2bh

b2bh,
cob...cob....tus me kwv ntxawg no ua cas yuav hais lus tsis tshua meej
pem lawm ned....qaub-b pob ntseg li xejthim hais os.....
no kuj los si tau doctor coob tus lawm thiab nawb.....xwb li dr faj
thiab ne yom...lol!
hus ua cov doctors lawm ces puav leej yog peb hmoob tug tas nrho
nawb.....mas thiaj thwv  os....cov thoj mas tau doctor  coob tshaj
plaws... mas tsis yog lus hais lawm laid.....

ntuj e!
zaum no ntoo txi nyiaj lawm tiag lauj.  tsuas hnov luag cov dawb
haistias, "money did not grow on tree, tabsis yog ib daim $50 ces, the
american saying is no longer true any more.
laj ua kam dhau lawm thiab ntshe yuav tau mus nrhiav yuav ib ob tsob
los cog es ho tau de $$$$$$$ thiab thiajli tsis tau khwv ualuaj.
suabnoog

phwvnyawm,
niag dov tawm no twb yog ib niam pastor los lawm thiab ne cas hnub no
nws ho yog faim dov tawm no lawm thiab mas.  cov ntseeg yexus twb tsis
nco qab tias yuav nco ntsoov rov los yug dua lawm no tsis sub mas, ua
cas ho zoo li no lawm.
csy

suabnoog,
yawg thaub ntawm koj mas tswv yim zoo tas tas li lawm laud!
csy