hmoob yog ib yam neeg tsis txawj sibhlub li, tab txawm ib kwv tij, ib tsev neeg, ib lub xeem, ib haiv neeg, los twb tsis muaj kev sib hlub, sihaum, thiab sib txhawb li. muaj tshaj ib plhav tus doctors, 10 phav tus masters, 50 phav tus bachelors nyob thoob qab ntuj no, los sawv daws twb tsis sib haum, tuaj noj tsis tau ib pluag mov ua kev, los sis haus ib lub fwj cawv.
koj tsuas khav koj tus kheej, koj tsev neeg, koj lub church, koj kev coj dab qhuas, thiab yam koj muaj xwb. koj, kuv, sib ntxub, sib tshuav tas zog xwb, es peb hmoob yuav ua cas thiaj li yuav ciaj haiv mas.
kev cia siab puas yuav muaj lawm os cov hluas aws...puas yog peb hmoob kev yuav ciaj haiv ces kawg tas li no lawm xwb os (xaus li no lawm xwb). nej tsis nco hlob vaj pov cov lus, "....and love one another" lawm os.
pomtas

hmoob puas muaj cov tub txawj ntxhais ntse coob baum li koj hais ma?
1k dr level
10k ma level
50k ba, bs level
puas muaj tseeb baum li koj hais los saum no ma? pab muab koj qhov source me me kom kuv cia siab tau thiab seb. yog muaj tseeb2 tiag mas kuv tsis thuam hmoob ib zaug ntxiv li lawm ntag. yog muaj tseeb tiag no kuv thov txim kuv twb cem2 hmoob ruam no ntau zaus lawm ntag. tsa tes thov lawm lau yog muaj tseeb2 li koj tau sau tawm. yog tsis tseeb no mas kuv tseem yuav cem hmoob ruam no ntxiv ov.

pomtasx,
peb hmoob txawj sib hlub kawg, tabsis lub yijceeb no yog lub caij peb hmoob lub neej puas ntsoog, khaub hlab, khaub khis, poob qab thiab liamsim. txhob maj saib tas nrho haiv hmoob, saib hauv koj lub tsev yimneej, saib rau koj tej txheebze thiab phoojywg koj pom dabtsi. lub sijhawm no yeej tsis muaj leej twg ua tau dabtsi raws siab xav or txoj kev ntshaw.
peb hmoob yuav tsum raug tej xwmtxheej peb tsis nyiam thiab peb tsis tos txais kom txaus nkaus peb hmoob lub neej zoo thiaj mam yuav sawv taus. hmoob txoj kev sib hlub uas hmoob ntshaw twb txhawv hauv koj, kuv, thiab peb sawvdaws lub siab lawm, tsuas tos txog lub sijhawm zoo xwb nws yuav los sib sau li ib daim puzzle loj.
hmoob qhov kev sib hlub, pib ntawm koj, kuv thiab sawvdaws.
x z

hmoob yog ib yam neeg tsis txawj sibhlub li, tab txawm ib kwv tij, ib tsev neeg, ib lub xeem, ib haiv neeg, los twb tsis muaj kev sib hlub, sihaum, thiab sib txhawb li. muaj tshaj ib plhav tus doctors, 10 phav tus masters, 50 phav tus bachelors nyob thoob qab ntuj no, los sawv daws twb tsis sib haum, tuaj noj tsis tau ib pluag mov ua kev, los sis haus ib lub fwj cawv. koj tsuas khav koj tus kheej, koj tsev neeg, koj lub church, koj kev coj dab qhuas, thiab yam koj muaj xwb. koj, kuv, sib ntxub, sib tshuav tas zog xwb, es peb hmoob yuav ua cas thiaj li yuav ciaj haiv mas. kev cia siab puas yuav muaj lawm os cov hluas aws...puas yog peb hmoob kev yuav ciaj haiv ces kawg tas li no lawm xwb os (xaus li no lawm xwb). nej tsis nco hlob vaj pov cov lus, "....and love one another" lawm os. pomtas
lub sijhawm no ces peb qhia thiab indoctrinate ntawm cov neeg muaj 3rd education li koj kuv wb mus lawm ntag laid.  yog xav kom txawj sibhlub, ciaj tsavneeg hmoob thiab kom ciaj tau haivneeg hmoob naj.
yog li los nrog kuv sablaj lim tswv8 seb wb yuav develope lub strategy li cas thiaj li nplhi tau thiab cawm tau kom koj kuv wb tsavneeg hmoob no txawj sibhlub thiab thimxav...
tos ntsoov koj lub lajlim tswv8 tuaj txhawb ntxiv lawm ntag nawb...
born2behmong

me kwv yuglosuahmoob aws..
kuv lub niag nam tswv yim ces yog li no xwb:
koj thiab kuv wb mus sau ntawv mus caw peb hmoob kom lawv tuaj nrog wb sib tham xwb.
koj thiab kuv wb yuav pib dav hlau rau cov xav xav tuaj koom wb lub meeting xwb. seb koj puas muaj nyiaj yuav daim puas pib rau lawv. kuv ces mam tuaj tag nro los tau.
qhov teem caij yuav sib ntsib mas muab teem caij kom lawv tuaj mus sib ntsib tim paris, europe.
kuv xav tias thaum sib ntsib ces koj thiab kuv wb mam li present kuv ob peb daim paper txog "how to united the hmong together" xwb. puas muaj neeg hmoob nyob qab ntuj no yuav kam tuaj nrog wb sib tham ma?
koj xav li cas...

kuv ces tos koj email koj 2 3 daim paper ntawd tuaj rau kuv saib tag ces yuav pib nyoobhoom lawm xwb ntag hod.  yog li ntawd, kuv nyob tos koj email koj cov paper ua  yuav ua li cas hmoob thiaj li come together nawb.
thanks in advance,
born

pomtasx thiab born,
cas neb nim hais lus li neb yog txivneej yawg ne.. txhob lam hais tsam thaum peb tshawb xyuas no neb ho zoo li tej maum xwb nawb..
kavtsij thobfab ntxiv thiaj tsis nkim qhov yug los ua hmoob zaum no, kuv ces tos neb daim pib dav hlau xwb thiab tiag. xav nyeem pomtasx daim ntawv qoovsua hmoob thiab.
x z

kuv tsuas hnov ob niam txiv suav sib yuav tau 19 xyoo tus txiv twb tsis paub tias tus niam thaum yug los tsis yog ntxhais. nws yog menyuam tub thaum yug. tom qab no suav mam muab txuas los yog poj niam xwb. sib yuav tau 19 xyoo tus txiv mam mus tshawb tau tus niam cov ntaub ntawv mam paub nws yog txiv neej li tus txiv thiab no ces mam xyuam phaj foob kom nrauj tus nrho dawb2. koj piav kom saib seb peb puas yog txiv neeh no hmoob puas tau txawj txuas neeg pauv li suav thiab na?

kuv yeem tuaj ntaag yog meb yuav pib dlaav hlau oj...... hehehehehe