lawv li vp cov lus tas los mas tsi zoo.
1.  yog peb xaiv nom kom ncaj ncees li democratic tiag tiag cais yawg
cov lus uas yawg hais xwb twb ua rau yawg poob nom lawm tiamsis yog
peb muab dej saib ua ntu muab neeg saib ua phlu thiab siv hwjchim cais
yawg yeej tau.
2.  ua thawj coj mas thaum koj nkag lub meeting twg koj hais yam ua
yog phim rau lub meeting ntawm xwb thiaj tsi ua rau lwm tus to taub
yuam kev.  yog yawg tuaj hais txog hmoob 18 xeem, hais qhov ntawm
xwb.  yog yawg tuaj hais txog koom haum, hais qhov ntawm xwb.  yog
yawg tuaj koom kev khi tes xwb yuav tau hais kev noj qab nyob zoo
thiab foom koob hmoov xwb.  yog hais kasmoos mas yuav tau hais kasmoos
xwb.  tuaj yam haujlwm twg los lob txhua fab hais li cais ua rau luag
pom tias yug tsi ntse tiamsis siv hwjchim dhau.
3.  txhob khav khav tias yug tib leeg thiaj ua tau.  jewis story hais
tias yog tsi muaj pej xeem mas vaj ntxwv yeej tsi muaj qab hau dab
tsi.  yog tsi muaj tas nrho haiv hmoob mas yawg yeej tsi tseemceeb dab
tsi.  yog yawg tib leeg ua tau cais yawg twb ua tau lub tebchaws nplog
lawm.  yawg twb hais tias ximhasnub tau cais yawg tau thiab, tej no
twb puav leej tsi tseeb tibsi.  qhia tau tias yog yawg muaj peev xwm
npaum hais cais yawg twb tsi mag hlob no los maj.  nim no sawvdaws twb
pom tseeb tias yawg ua tsi tau li yawg hais lawm tiamsis sawvdaws
tseem hwm yawg rau qhov yawg yog hmoob thawj tus nom xwb cais yawg tsi
tuag mas hmoob yeej yuav hwm yawg mus li.  tsi tsim nyog yawg tseem
hais lo lus qub hais tias yawg thiaj muaj peev xwm ua tau.

ibhmoobruam aw..... yog koj muaj zoo laaj faab tswvyim rua yawg ces
nkaag nuag moog nrug yawg caav/thaam es sub txhaj le paab tau los mas.
tuaj ywg, ntsoo los sis has rua huv nuav ces plaub qab haj tsi fus xwb
les es... hahahahaha...
let him enjoy his life, brother...... please, would ya?
ms

yawg sib aw
koj xav tias kuv tsi muaj peev xwm mus nrog yawg tham no lov?  yawg vp
yeej paub kuv zoo kawg li os, yog sib pom kiag.  kuv kiag twb yog tug
nug kiag vp hauv nws lub tsev nyob santa ana txog qhov niam ntawv soob
lwj yaj.  kuv twb nug yawg kiag tias hmoob cov coob xav tias yog vim
tua niam ntawm mas hmoob thiaj poob tsag thiab vim li cas yawg ho xaj
kom tua.  qhov thib ob kuv yog tug hais kiag rau yawg vp hais tias
hmoob cov xeem no mas sib cais loj heev lawm yuav tau muab lawb.  tom
ntej no cais leej twg ntse thiab muaj peev xwm cais ua hmoob tus coj
xwb thiaj tsi muaj phav phuaj.  yawg yeej pom zoo li kuv hais kawg
li.  thaum ntawm muaj moua ge lauj, muaj vaj foom lauj thiab neej
ntxuam lawv puav leej nyob ntawm nej.  tom qab ntawm peb thiaj mus
hauv vaj foom tsev mas vaj foom tus poj niam haus cawv keej kawg li,
nws yeej pib loo tuaj li ntag yam kuv tsi tau pom ib tus poj niam haib
npaum ntawm.  kuv tsi yog thuam yawg, kuv xav pab tuav yawg lub meej
mom thiab kom hmoob sib raug zoo xwb.

ibhmoobruam aw.....
koj muaj peevxwm kawg lawm nawb. cov lus koj noog saumtoj no mas yog
nyob loojceeb ces koj mus nyob nram qab tshav nyobhoom lawm os. ua vp
teb koj licas naj, hais txog ntawm sooblwj na? zoo yog koj nyob
tebchaws no xwb nawb. ua ntsuas khav hwv tsam zoo li 3 tug hmoob yaj
ua mus tuag tim blog lawm ov. lawv tuag vim kev khavtheeb xwb ne. just
a reminder. good luck on your next meeting with vp (if ever).

to taub koj cov lug zoo hab ntseeg koj mas tawm sis koj yuav tsum to
taub tas luas laugx lawm ces ca luas muaj kev twjlij (freedom) kom
raws luas lub sab es luas txhaj le muaj kev thaaj yeeb, nyob xeeb
naw... thaub aw...
ua tsaug os...
ms

kuv tsis paub tias xyov nej ho hnov li cas tiam sis raws li kuv thiab
peb pab kas maj kas hnov mas nws hais yeej yog kawg kiag lawm. nco
ntsoov tias vaj ntxwv li luag yuav hais li cas rau luag cov pej xeem
los tau tsis muaj limit no nawb. txawm tias luag tsis hais li tej neeg
pej xeem thas maj das los luag yeej muaj authority txaus txaus lawm,
luag yuav pib tog twg tuaj los the law is in his mouth, whether he is
right or wrong no one can say anything to him, every one must zip his/
her mouth xwb mas thiaj li yog. vaj ntxwv li luag tsis need need kom
muaj equal right, luag tsis need democracy, may be we hmong people fit
better with a detectorship style. peb tsob dynasty mas 150% support
whatever our king says and does. hais li no rau nej cov sab nraus paub
tseeb nawb.

pebhmoobruam,
yog tias koj yog yawm nug ntawd ntag no koj kuj los kab ham kawg, thov
qhua koj tiam sis koj puas nco txiv vp teb li cas rau koj mas, koj
puas kam muab coj los share rau peb thiab? koj puas ntseeg tias his
answer to your question was purely from his heart or was it an empty
answer just to make your questions disolved quickly? kuv paub qhov
answer zoo tiam sis xav hnov saib koj yog tus nug koj ho xav li cas.

ms, born thiab 3hruam,
nej cov lus uv nkag siab zoo.  yog muaj qhov intent zoo li nej hais
ces yeej zoo. kuv los kuv yeej nyiam constructive critism tab sis
txhob lam cem thiab hais lus saib tsis taus tus laus ...ua tib neeg
ces yeej muaj qhov phem qhov zoo tsis hais tus nom los tus qhev.  tab
sis peb cov hluas yuav tau ua siab loj me ntsis vim lawv cov laus twb
muaj ze 8o yrs old lawm. thaum hais yog lus kuj muaj thaum hais tsis
yog lo skuj muaj.  nej muab xav hais tias thaum peb cov hluas tam sis
no yog muaj hnub nyoo over 75 lawm xyov peb puas hais lus ncaj lawm
thiab.
born txhob cia li tso tej tswv yim zoo pov tseg los cia li tsis kam
share nawb. yam yuav zoo rau peb hmoob yeej meem sib qhia tsis txhaum.
# 3 hmoob, koj 3 nqe suggestions yeej siv tau rau peb cov hluas lawm
tab sis tej laus lawv twb tsis tau kawm li peb sawvdaws lawv yeej muaj
tej qho tu ncua thiab....txawm li cas los peb cov hluas kawg ua siab
ntev ..phiaj

twmzeej thiab pobntool
neb xav paub yawg vp cov lus teb kawg puas yog.  cia kuv muab qhia li
no txog yawg cov lus teb txog niam ntawv soob lwj yaj.  vp hais tias
thaum ntawm yawg yeej tsi xav muab soob lwj lawv tua li tiamsis kawg
1.  america cia tsi txaus siab, rau qhov hmoob yeej muaj keeb kwm tua
fabkis los lawm mas tsam hmoob lam ho tua america.  2.  huabtais lao
nyob luang prabang los tsi txaus siab yog ua li soob lwj ua cais tawm
tsam huabtais nplog lawm thiab.
qhov no cais kawg yawg ua tsi tau li cas cais  1.  vp thiaj kom soob
lwm tso tseg thiab tawm los loojceeb yawg mam muab liaj muab kam rau
ua los soob lwm tsi kam.  2.  kom lawv coj lub bomb tsi muaj kej mus
tso rau kom ntshai thiab tsum los tseem khav tias khoos thiab.  cais
kawg ua zaj twg los tsi tau cais  3.  thiaj muab lub bomb tiag tiag
tso ua tsev ya plawg kom teeb meem ntawm america thiab huabtais nplog
tas no xwb.  qhov yawg teb cais li no xwb os.
neb hais tias kuv puas xav tias yawg teb qhov tseeb?  yes, kuv xav
tias yawg yuav tsi lam xav muab tua li sawvdaws hais thiab.  tej zaum
yog yawg tsi tua los america thiab huabtais nplog lawv yeej yuav tua
li lawm cais yog lawv tua mas yawg tseem yuav raug lawv tsi ntseeg
siab thiab mas yawg thiaj tua kom phooj ywg ntawm yawg thiab huabtais
nplog nrog rau america nyob li qub.  txawm yog kuv los tej zaum kuv
yeej tsi muaj lwm choice lawm thiab.  ua tsaug

pebhmoobruam,
peb txiv huab tais vp mas muaj zoo tswv yim tshaj plaws li. cov lus
nws teb koj ntawm kos mas haj muaj tseeb tos li luag ho ua txoj hauj
lwm xaj kom lawv mus muab yaj soob lwj bomb los twb yog vim cia thiab
huab tais nplog tsis txaus siab rau yawg mas yawg thiaj li tau ua raws
qha xaj xwb yog nej yuav chim nej yuav tsum chim rau cia thiab huab
tais lawv. txiv vp mas haib tas tas li kuv mloog luag tus lus mas luag
txawj plooj nej qhov muag kawg kiag, twb vim li ntawd kuv thiaj nug
koj tias puas yog peb txiv vp lam nriav lus los txob yem koj cov lus
nug kom tag kev cai xwb. nej puas ntseeg tias tim cia thiab huab tais
lawv los yog tim leej twg tiag? peb qhaj naj mas hais ncaj rau nej,
yog peb txiv vp signaled laim muag lawm ces peb ua tej hauj lwm no
pheej phui npaum twg los peb muab quav so kiag rau lwm tus xwb ces
plaub ntug ntseg tsis muaj leej twg yuav tsa tau qhov ncauj hais ib lo
kiag.
txiv huab tais teb lawm ces txawm tseeb thiab cuav los yeej yog nyiaj
yog kub tag nro nej hais puas yog? tsis tag yuav cam cam li, nyob li
yav thaum ub mas leej twg tseem thiam thiab ces kawg raug mus nrog
lawv nyob nram lub zos qab tshav nyooj hoom xwb. koj yuav tau ntseeg
nawb, kuv mas nyiam cov neeg ntseeg peb txiv huab tais yooj yim li ko
kawg li. mloog mloog lus li kos mas thiaj li yog ib tug hmoob zoo nawb
koj yawg.