cov phooj ywg mhoob sawv daws, nej puas xav hais tias tag nrho peb cov
hmoob uas tau bachelor, master, thiab phd., yuav tsum tau los sib koom
siab thiab. nws puas tsim nyog uas sawv daws yuav tsum tau  teem ib
lub sij hawm, es tuaj sib sau, noj ib pluag mov ua kev, sib ntsib,
thiab sib tham kom sawv daws ho sib paub thiab? los sis nej puas xav
hais tias nws yuav yog ib qho zoo uas nej qhia nej cov tub txawj
ntxhais ntse nyob ntawm nej lub zos (teb chaws) tuaj rau hauv no, kom
peb hau paub lawv zoo thiab? xws li, for example, cov kuv paub xws li,
1. dr. pao nyob australia, 2 dr. mai na li nyob minnesota.....,
3...?....4.....?

nyob zoo me leej muam niamnkaujntsuab angel,
koj cov lus nug los yog lub hom phiaj zeem muag no yeej yog ib qhov
tseem ceeb heev rau peb haiv mhoob . txawm hais tias hnub no peb ua
tsis tau los  muaj ib hnub nram ntej yeej yuav tsum ua tau  xwb thiaj
tag. lub zeem muag no yuav uas kom mhoob sib pab sib txhawb kom ciaj
haiv los yog muaj kev vam meej mus rau lub neej pem suab . peb cov
coob tuaj rau lub zos no tos tsis kam qhia lub npe tseeb los vim yog
tuaj sibb nraus ua kub  lov tag los yog ua pam thawj tag lawm thiaj li
muab txaj muag coj mus muas noj tag lawm nawb. hahaha! ntawd kuv tus
kheej mas yeej zam lub txim tau rau txhua tus phooj ywg nyob rau lub
zos no nawb .  kuv vam thiab cia siab hais tias muaj ib hnub tsis ntev
tom ntej no peb yuav tuaj mus noj mov sib sau uake rau ib lub nroog ,
thaum ntawd peb mas tshem peb lub me ntsej muag poj ntxaoog .
happy new year to all.
mhoobvajusa

koj lub tswv yim no kuj zoo kawg yog nej ua tau li hais. tiam sis
ntshai yuav yog kev npau suav thiab npau hmoob xwb. lub tswv 8 no twb
hais dua los lawm. li cas los nej cov muaj degree kav tsij sib sau
nawb. peb cov tau ged li vajmoob 3 cov no ces mam li nyob ib cag saib
nej.
hm213

bawg hmong213,
kuv los agree le koj has hab. pev cov nam kws tav high school dropped
out, hsdo, nuav ce yuav nyob ib caag saib xwb vim yuav tsi muaj tswv8
dlaab tsi.
regards,
mt

moobangel es, koj tseem has txug cov tau bs,ba,ms,ma,phd,md,ddo,abcd
ces tsi muab quav dlaab tsi le og,kuv has koj has tas cov tau doctor
degree es tub tsi muaj ib qho leadership skill le es yuav ua caag ua
tau moob tug coj naj, koj has txug dr.pov hab dr.maina ob tug ces yog
caam ntsug kuv tug vaajmoob nuav txug ib qho issue twg ces tsaa chij
dlawb ua nteb lawm xwb og,tug yuav lug ua moog tug coj tom hauvntej
nuav tsi yog tug tau ph.d,md los dds tabsi yog ib tug heev los kawg
tau bs xwb tabsi muaj kev hlub moob tasx has yog ib tug tuabneeg kws
muaj fwjchim,koj nim pum has tas dr.pov hab dr.maina los syphd puab
cov nuav muab charisma twg tuab naj,puab tug quaspuj,quasyawg tub tsi
fwm puab es yuav muaj leejtwg fwm neb,syphd es tub tsi muaj ib lub
peemxwm moog thaam tau quaspuj,vmged

ob tug kuv los pom li neb hais ib yam peb cov uas tsis muaj education
no ces nyob zoo 666 siab npaj yus lub neej tsam tsis tau noj ua ntej
vim niam no tsis muaj qab choj khoom rau yus nyob lawm.