puas yog mekas ua li hmoob hais saib dej ua ntu saib neeg ua plhu???
vim lpdr tua hmoob tuag lawm suav yam tsis txheeb hlo, tiam sis hmoob
qw npaum cas los mekas ua ntsej muag lag dig ua tus tsis pom tsis
paub..  tab sis nyob rau egypt, libya tej no lawv ua nyob lawv teb
chaws thiab ua rau lawv neeg xwb twb tsis raug mekas tus phim xab nkab
dab tsi tiam sis mekas mas siv qw txij tog txij peg, npaj no fly zone
rau ub rau no...!
nej cov uas paub sim ho tham tham pub rau peb cov niag laus no paub
seb puas yog mekas tsuas xav pab cov muaj roj xwb nas????

yl es,cov tejchaw koj has muab yaam kws meskas xaav tau,tsov nug moob
nib,moob nyob blog teb muaj dlaab tsi tsua meskas maj,sample,sample
xwb los mas,
vmged

yog zoo li ntawd tiag hmoob lam ntxov paub hmoob tuaj yawg ho tog ua
kom nws tib ntsa nkaus xwb lauv.................................!

cov npawg,
txhob maj peb zeeg tseem yuav los tsis ntev tom ntej no, sawvdaws twb
tiav txiv zomzaws lawm peb yuav pom xwb. mam soj mus seb hmoob puas
tseem tshuav dabtsi zoo rau neeg ntiaj teb ntshaw.
x z

txhob yuaj sab.  moob twb tsis hlub moob es ho yuav kuam meskas hlub
moob? ya!!!.  tsis taag le xwb, moob muaj dlaabtsis zoo rua meska?
nothing.  libya, iran, iraq, egypt cov tebchaws nuav muaj nuj nqe heev-
oil, lots of it.

cov ntsej muag ruam,  cas nej es tsuas pom qhov thuam hmoob li ub li
no tag li xwb hos mus qhuas yeeb ncuab thiab lawv mas thiaj li tsim
nyog ua neej xwb.ruam li nej ces tuag zoo dua
peb hmoob tseem muaj nuj nqis rau meska tshaj qhov nej xav, peb hmoob
tseem yuav siv meskas mus ntau thiab ntev mus. qhov meskas swb rog
nyob nyab laj teb, ua tsis tau li cas lawm xwb. nej puas tau pom ib
tug libya muaj nuj nqis tshaj hmoob ma, meskas mus pab los lawv nqa
tes ua tsaug xwb, lawv tsis qua ntsej meskas. lub ntiaj teb no twb
yuav tso meskas tseg zuj  zus lawm, tsuav tsis ntev ces meskas yuav
rov ua phooj ywg rau hmoob kom zoo tshaj qub ntxiv.
you guys are stupid,
amen
post by yawglaus
puas yog mekas ua li hmoob hais saib dej ua ntu saib neeg ua plhu???
vim lpdr tua hmoob tuag lawm suav yam tsis txheeb hlo, tiam sis hmoob
qw npaum cas los mekas ua ntsej muag lag dig ua tus tsis pom tsis
paub..  tab sis nyob rau egypt, libya tej no lawv ua nyob lawv teb
chaws thiab ua rau lawv neeg xwb twb tsis raug mekas tus phim xab nkab
dab tsi tiam sis mekas mas siv qw txij tog txij peg, npaj no fly zone
rau ub rau no...!
nej cov uas paub sim ho tham tham pub rau peb cov niag laus no paub
seb puas yog mekas tsuas xav pab cov muaj roj xwb nas????
txhob yuaj sab.  moob twb tsis hlub moob es ho yuav kuam meskas hlub
moob? ya!!!.  tsis taag le xwb, moob muaj dlaabtsis zoo rua meska?
nothing.  libya, iran, iraq, egypt cov tebchaws nuav muaj nuj nqe heev-
oil, lots of it.

yawg laus and all,
peb hmoob txawm yuav tuag txog pes tsawg leej los roj yeej tsis nce
nqi li os, tab sis lybia mas nyuam qhuav muaj sib tua me me li xwb los
roj twb nce qi kiag lawm. luag tias dej hlob zoo dov cav no ces yog
tej zoo li no ntag los mas.  this is the only opportunity for the us
to have a piece of the polotical advantage toward the region.  it is
reasonable to get involve at the right time in the right place if you
view it from a political point of view.
neej tshiab

cov yawg txawm yuav tuaj kawm ntawv siab muaj hauj lwm zoo ua los tsis
muaj av luaj xib teg rau yus los sis ua yus tug ces tsis muaj qab hau
dab tsi...........!