eheheh tijlaug b2bh,
es hmong dawb thiab hmong ntsuab qhov problem es puas yog start li
qhov lawm hais na los tias
((((i catch u to cook first for the nite  and u catch me to cook for
tomorrow))) na los hehehe...........
nkaujstpaul

tijlaug or who ever u r hehehe.......
txhob catch kuv eat for the nite first xwb mas los hehehe vim kuv tsi
tau xa paikerler os......heeheh ces peb li rest in peace in place lawm
tiag hehee.......
nkaujstpaul

ab yad! cov hluas, laug, hab thaub aws, thaus tej laug has tas "noj
nyuj mig ces yog nyuj tub".  nwg nuav peb yog noog tsig txhuv, "bird
brain" better yet "finch brain" es peb tsi paub txug tej caag lug moob
zoo.  peb nov dlheev, twm ib nyuas kaab ntawv xwb mas nim "ndla ndla"
rig hab tab poob taag.  finch brain tag tag le laus.  muab nyuas noog
tsig txhuv kaws huv tawb lawm los yeej tsi nyob tuab ywv, tsuas pum
"ndla" plhaw tid, plhaw tid ua ua plaub zeeg zum quas zawg.
saib maj tej lug nuav puas yog bird brain txag noog tsig txhuv ndla?
"those green hmong are backwards," says a hmong clan leader who
refuses to be identified. "if you ask them if they want cold water
(dej txias), they'll say they prefer to drink sex water (dlej txag)."
dlej txag = water cool, cool water
dlej txag = water board, board water
dlej txag = water happy, happy water
dlej txag = water love, love water
dlej txag = water fuck (happy), fuck (happy) water
which f didn' fit the finch, bird, brain.
moob hmoob yeej ib txwm nyob ua ke.  txiv neej moob yeej happy happy
rua ntxhais hmoob.  txiv neej hmoob yeej happy happy rua ntxhais
moob.  mej leej twg pum moob hab hmoob "faib" los yog "finch brain"
ntsag tug?

tony,
lu lug "txiag/txag" nuav peb moob leeg mas txhais has tas "cool", tsi
yog tsoob/aim. tsuas yog hmoob dawb lu lug "txiag" txhaj le txhais has
tas tsoob/aim nua xwb. peb moob leeg peb tsi tshuam siv lug lug "txag"
nuav lug theej lu lug tsoob/aim. yog has nchaav ces peb siv "tsoob".
yog has mog ces peb has tas "aim los ua" nua xwb naj.. hahahahahaha...
puab cov hmoob dawb mas has lug nchaavx ces pheej nyamx siv lu lug
"txiag" hab "tsoob" xwb ov... hihihihihihihihi..
ms

ms,
peb moob, moob leeg, moob dlawb, hab moob meskas txawj ntse hwv lawm
es peb do word play es txhaj muaj tej lug zoo le ntaws mas.
txiag ces yog dlaim board rua moob leeg.  txag yog fuck rua moob
dlawb. dlej txag ces yog fuck water rua moob meskas.
txaus luag tag peb moob os yuad.

cov phoojywg,
qhov article nuav hab qhov article kws has tas "un lounch an
investigation in laos" tes zoo tuab yaam nkaus ntaag. ob qhov article
nuav nyob tsua tuab lub website. tej lug kws has le nuav, yog mej leej
twg ntseeg hab khaws ca nruab sab tes yog nwg txuj kev thoob tsib
tseem poob qaab lawm tag.
hl

ua tsaug os, hl. peb yeej paub lawm, tsuas yog laam caav pem ua si
kuas nub poob sai xwb. hehehehe..
ms

by tony <***@yahoo.com> sep 9, 2007 at 07:08 pm
ms,
peb moob, moob leeg, moob dlawb, hab moob >meskas txawj ntse hwv lawm
es peb do word play es txhaj muaj tej lug zoo >le ntaws mas.
txiag ces yog dlaim board rua moob leeg.  txag >yog fuck rua moob
dlawb. dlej txag ces yog fuck water rua moob >meskas.
txaus luag tag peb moob os yuad.
avang hab ms
yog le lu lug tas
khaus-s hab lug tag txob-b nev puas pauv ntau maj.. thaum moob dlawb tas
nwg khaus-s nua  moob leeg ncej hlo tuaj kag saab sau, hehehehe tab sis
tsi saib na cav xyuas teg khawb lawm xwb,, moob leeg tas khaus khaus le
ces moob dlawb tas maam khawb os, hahahaha.. thaum ntawd ces moob leeg tsi
tau ua le, hehehehe.. thaum moob leeg tas txob-b kuv le ces moob dlawb nyob
xaam xaam xwb.. hahahahha.. tso dlaag ua si xwb nawb txhob ntaus nqi ov..
hahaha