yog, peb hmoob yuav tsum xyaum hais lus kom yog yog, thiab peb hmoob
yuav tsum sib hlub sib pab, vim tias peb yog ib haiv neeg thiab siv
tib lub npe uake.  ua tsaug rau koj cov lus qhuab qhia zoo, dr. yaj
dao!  good days to you!
sincerely,
brandon

beemoua,
-neohom tus kasmoos tuag thaum thaib kawv vp kev xyoo 1990. hnub kawg
yog hnub lis huas thiab michael nkawd ploj.
-chaofa tus kasmoos tuag thaum dr. hawj lawv mag raws ceg ris ntuag
tag pem suav av loj lawm 1998. hnub kawg yog hnub pkh tso ntiaj teb
tseg.
kuv xav tias chaofa thiab neohom cov politics tag hauv ris lawm. yog
muaj ib tug twg los sis ib pab twg pom hau kev tshiab peb yuav tau pab
tus ntawd kom mus taus ib theem. yog nws hais thiab nws ua yog lawm
peb txhob tshum tshum es lwm haiv neeg thiaj saib taus nws thiab saib
taus peb.
tseemyeej.

fajkhaum,
lub ntsiab ntawm lo lus "zais txuj" mas yog "politic". koj sim tig ua
tib zoo saib seb yog vim li cas kaisone(half nyablaj) thiaj tau ua tus
thawj es faivntaj(100% hmoob) hov tsis tau? vim hais tias faivntaj ib
sij protected hmoob cov interests xwb, ces thaum kawg nws thiaj tsuas
tau ua tus sawv cev rau xoosxaj(haiv neeg me). tab sis kaisone ib txwm
tsuas hais general issues xwb, thaum kawg nws thiaj tau los ua tus
loj, qhov tseeb tiag nws kuj yog haiv neeg me thiab.
koj ho mus saib txog thaksin chiwaratra nws kuj yog ib tug minority
thiab tab sis qhov nws yeej ntawd yog nws daws tau majority qhov teeb
memm xwb ces kuj tau ua tus thawj xwb. tej zaum ib txhia thaib tseem
hu nws ua "nas nyauv meo" (priminister meo) who cares?
so, txhob poob siab tias yawg qhia tsis tas, tsuav thaum kawg yawg coj
peb rov mus fuablasvoos tim vt xwb ces tau lawm, cov poj nplog tab tom
ua zam sees tos peb.
tseemyeej.

charlie,
tej tsam ces peb tsis nco qab tias peb yog hmoob los yog nplog lawm no
os yawg.
koj hais yog lawm thiab. thov kom zoo li cas los thov hmoob txob tua
tua hmoob xwb. granted ntr thiab tsis granted ntr rau laos los ntshe,
hmong chaofa yuav continue to fight li os.  ntshe tsis muaj neeg cheem
tau lawv li. li teev hais, muaj ib cov los thawj vim yog muaj lawv ib
cov hmong exile mus hais thiab negotiaged nrog lpdr, tiam sis ho muaj
ib cov los tseem khiav mus ua chaofa lawm thiab vim yog mag lpdr muab
txom. nag hmo, kuv tseem hnov ib yawg hmoob vue, mr. vue, t. c. los
luag lpdr tau li 5 hlis, tab sis tau khiav los rau thailand nrog li
50-80 leej hmoob. ntshe lawv yuav txom nyem lau.
xyov ntr puas pab hmoob li os yawmg. tej zaum yuav pab cov lpdr
corruption, hmong corruption, thiab kujxaj cov corruption, tab sis
ntshe yuav tsis pab hmoob in general.
thovpab.

yawg cwjmem,
your perspective is naive and discriminatory! those hmong individuals
who serve under the lpd regime are among the top notch hmong in laos
that you can find (in this era). i guarantee that if we put them into
a political debate with many of the so called hmong generals,
governors and colonels in america, including the former general vp, i
bet the leaders abroad will lose face to those hmong lao. txhob under
estimate lawv txoj kev ntse li koj hais, kuv xav tias yog muab saib
rau ntawm peb haiv hmoob xwb ces lawv yeej yog cov ntse lawm lawv
thiaj li tau los nrog luag nom tswv zaum rooj siab. yog koj xav tias
lawv cov ntawd ruam hwv lawm, nplog lam muab los sawv ua duab ntxoov
ntxoo xwb no koj puas xav tias peb tseem tshuav ib cov hmoob ntse nyob
qhov twg los tuav tau dej num nrog nplog thiab, los yog koj xav tias
yuav tsum yog koj thiab koj qhab nab kiag ntag no?

hahaha...tseemyeej, cas koj yuav txawj hais haum fajkhaum siab ua
luaj. txhob rawm hais txog poj nplog ua zam tos tsam ces fajkhaum hos
cias li maub dub mus lawm laiv yawg. txawj hais lus zoo mloog kawg
yom. kuv los kuj agree nrog koj thiab. kuv xav tias lub sij hawm dyd
mus hais nws qhov speech, tsis yog nws yuav mus offer nws qhov plan
txog nws txoj kev mus txhim kho lub tebchaws, nws tsuas mus support
kom congress yuav tsum approve ntr rau nplog xwb. tej detail txog kev
txhim kho uas fajkhaum xav paub xav pom ntawd tsis tau yog lub zim
txwv yuav coj los present rau saum rooj. txawm yuav coj mus hais los
luag yuav tsis tau xav mloog vim tsis tau yog lub caij nyoog. dhau li
ntawd, dyd tsis yog tus yuav los txhim kho lub teb chaws nplog, nws
tsuas yog muaj cai offers nws qhov vision thiab muab recommendation
rau nom tswv nplog xwb. txhob to taub yuam kev tias nws yuav xav los
ua tus loj kav lub tebchaws nplog.