kuv tau nrog coob tus hmoob kwv tij neej tsa nyob tim lav 52 tham.
lawv hais tias nplog muab hmoob lub tsiab peb caug cancelled tsis muaj
rau lub 11-27-08 no lawm vim nplog yuav ua nplog lub npus ces nplog
tsis pub hmoob noj peb caug los txuam nrog nplog lub npus ntawd no.
yuav yog lub 12-26-08 tom ntej no mas nplog thiaj pub hmoob noj hmoob
lub tsiab peb caug nyob rau lav 52 no.  peb cov hmoob sawv daws tau
npaj siab thiab yuav mus coob coob mus koom hmoob nplog lub tsiab peb
caug xyoo no nyob rau lav 52 ces xiam tag li.   nej leej twg puas npaj
mus zaum no thiab nej ho xav li cas.

kwv, es koj yuav mus thaum twg tiag maj? ob peb hnub tag los lawm kuv
pom koj tshajtawm hauv sch tias koj yuav mus laos-----sounds like it's
your first trip. so, are u still going or not?  txawmlicas los xij,
koj yuav tsum mus xwbx nawb. tej me hluas nkauj tim nplog niaj hnub
niaj hmo tosx laiv.
yim

kwv...
kuv los hnov li koj hais thiab mas vim tias xyoo no yog ib xyoo
tseebceeb rau 12/2 heev li lawv thiaj tsis pub hmoob noj ua ntej.
hais tias cov me me ces noj kom yuav luag tas rau lub 11 hlis nov,
tiam sis txwv tsis lub lub loj nyob km 52 noj lawm no.  kuv tsuas hnov
tias lub 12 hli mam noj no tiam sis yog koj paub hnub tseem tseem lawm
ces zoo mas, leej twg paub cov info los yuav tau share thiaj hos vim
tsam muaj ib txhia npaj7 mus ces ho xiam.  hais tias xyoo no yuav tsis
noj qhov qub lawm thiab vim tias tub sab muab tus nai npab tua tuag
lawm ces lawv muab coj mus rau tus nai npab tshiab ua lawm.   xyoo no
yuav nyob rau phab laug ntawm km 52 lawm, ncaim kiag ntawm txoj kev
mus dao thong mus na, nej cov uas twb paub dao thong zoo lawm.
csy

cov yawg-- yog li ces yeej muaj tseeb lawm tiag lauv.
yooj-- kuv ces twb tshuav 2 nyuag hnub lawm xwb tiag.  yuav tau pib
dav hlau lawm ces yeej kawg tau mus xwb.  tab sis yus tsuas yog mus
saib kwv saib tij xwb.  mus lawv tsis noj peb caug thiaj ntsib lawv.
haj yam yog qhov zoo xwb.

kwv,
koj puas pom lawv protest tim tshav dav hlau thaib teb nab?  lawv
stormed the airport and all flights were cancelled.  check it out
before you go...sok dee.
peace,
hk

nkauj hnub-- txhob dag li koj tsam kuv ho tau cancel kuv qhov trip
thiab os mog.  check qhov twg thiaj pom nas, hauv tv los hauv bankok
post nas me ntxhais.. auv.. pog!

hnubk-- qhov nyuag protect ntawm koj xwb kuv twb pom lawm.  lawv tsuas
yog tuaj protect lawm tus prime minister xwb, tsis muaj dab tsi os.
tej koj xwb noj tuag, tsis ntshai kiag.

aub yau nej cov hluas no mas thaum yuav mus lawm ces txawm yuav mus
kom tau xwb laud yom.  koj tsis xav tias tej no yog "bad signs" kom
txhob mus no lod?  1) 30 tim laos cancelled, 2)thaib teb pej xeem pab
thuab loj zuj zus and violence is escalating...tsam khuam rau tiv ntev
ces rov los ua hauj lwm tsis tha ov mog.  lam hais xwb os nawb yog zaj
twg los yuav mus ces kav tsij mus tsuag x es rov los tsev os mog me
tub kwv aw.
peace,
hk

kwv...
koj pab check cov zos nov rau kuv saib lawv noj 30 caug thaum twg yom:
1.  vang vieng
2.  none hai
3.  kio kacham
4.  laungprabang
5.  udomxay
6.  luang namtha
7. samneua
8.  muang cha9.
9.  km 20
ua tsaug nawd.
csy