kuv ib tug viv ncaus chim siab heev vim nws tus txiv tham hluas nkauj
(poj nrauj).  nws nyav paub thiab pom nkawd tej duab uas nkawd thaij
ua ke sib khawm, sib nwj ua si.  nws hais tias nws lub siab yeej lwj
tag li lawm.  niag txiv tsuas hais tias kawg yog nws tsis txaus siab
ces nws mus nrauj xwb vim luag yeej yuav tsis tso luag tus me "hlub"
tseg li.  luag "in-love" nrog luag tus poj nrauj ntawd vim nkawd have
a lot in common and she made him happy when he's with her.  whereas,
kuv tus viv ncaus no mas tsuas hais teeb meem me tub menyuam, nyiaj
txiaj, npas ham vaj tsev puas tsav yam xwb.  kuv tus viv ncaus xav
tias luag tsis xav yuav yus los kav liam tiam sis xav "pay back" kom
nkawd plim kiag tso yus mam mus yus no.  kuv kuj tsis tau muaj
experience zaj no yog li thiaj nug nej saib yuav ua li cas thiaj yuav
mob nkawd kom npaum li nkawd ua rau nws mob siab thiab?
hk

hnub es..
muaj 2 txog hauv kev xwb os...
1.  nrauj kiag es nws thiaj tau ua pojnrauj....but keep in mind, cov
uas yuav los sau nws ces yog cov niag yawg nrauj uas tseem phem thiab
liam dua tu qub txiv lawm thiab
2.  ua niag ruam es sib ib mus...kuv pom tias tus txiv yeej tsi yuav
niag pojnrauj ntawd li...
yaweh

kuv has mas kuas nwg thaam kag hluas nraug hab xwb luas
muas..........  luas has tas yog thaus twg tug quaspuj thaam kag hluas
nraug lawm mas tug quasyawg ho rov hlub hlub yug tuaj nua laiv.  nwg
tub thaam tau ne, ua caag yug ho thaam tsi tau.  thaam kag hab tseem
ua haib tshaaj ob tug kuas tug quas yawg khib khib....heev xwb.

pog hnubkaj aw-- ua cas hnub i nws twb forgave lawm nev ua cas ziag no
sawm siv rov tsis forgive lawm mas.  ab tam tseeb lau... tej no ces
nyaj tsis yog yeej vim los yeej yuav yog yeej vaim lawm thiab txiv
neeg thiaj tham poj nraug os.
hais txog advice mas nej cov hluas niam no kuv ntshai lawm lau.  niam
cov hluas niam no mas lawv yuav yuav mekas hais xwb.  peb cov laus no
hais yeej tsis nkag lawv pob ntseg lawm os.  ntawm kuv ces tsuas paub
hais li no xwb.  it is freedom.  nyias kav tsij ua raws nyias siab
nyiam, tsuav tsis txhob sib tua xwb los mav.  kom koj niag viv ncaus
coj ib tug khej dub los puag pw kiag hauv nkawv txaj xwb los that's
ok.  txawm ua li no es mus sib nrauj los koj tus viv ncaus yeej yeej
xwb nav because women will win 99% of the time no matter what.

py hnubkaj,
qhia rau koj tus phoojywg, she can't never get even. thaum tus txiv
neej uas nws tsis khuv xim koj lawm, koj txawm yuav ua li cas los nws
yeej tsis mob siab. kom yim ua kom nws mob siab, nws yim tau ko es
muab koj tshem tawm hauv nws lub neej. zoo tsis zoo yus tseem tau ris
lub niag npe "poj niam deev hluas" mus ib txhis. yus mus txog qhov twg
los luag tham yig yaug txog yus lub niag qe xwb. qhov zoo ces, yog nws
tsis forgive nws tus txiv los yog tus txiv tsis xav yuav nws lawm ces
kav tsij nyias mus nyias thaum yus tseem tau ko xwb. tsis li ces ua
siab ntev ntev, muaj ib hnub, nws tus txiv yeej yuav rov los lo lua
nws dua. txog hnub ntawd, nkawv lub neej yeej yuav rov tshav ntuj dua
(kuv pom muaj ntau ntau case zoo li no lawm).
hl

hnubkaj,
kuv mas kuv hais raws li cov txiv neej feem ntau nawb.thaum luag mus
tham hluas nkauj (poj nrauj) lawm ces niag niam hlob nyob los yuav
tuag los faus lawm los mas......luag yeej tsis xav nrog yus pw li lawm
nawb.thaum tsis nyiam niag neeg lawm ces qhov kev hlub yeej tsis muaj
lawm thiab.
feem tsawg mas yog ntshaw es lam mus tham xwb,yog niam hlob ua heev-v
ces nws rov los zov tsev lawm nawb.
peb tej no tos tsis ua hluas nraug tham poj nrauj.vim tseem khuv-v xim
yus tus niam loj ned.kuv pom yeej ua li npawg tsujsuad hais yog koj
tus viv ncaus nrauj kiag mas kawg tau niag txab-b tshaj tus qub xwb
os.
txiv neej mas ntuj tsim tau lub siab phem tshaj plaws.......nws yeej
xaiv tus zoo-oo nkauj xwb os........yus tseem yog poj nrauj thiab ces
laug haj yam saib tsis tau......thaum kawg ces kawg rau mev thiab dub
lawm xwb.
mev thiab dub ces ua li cov poj hmoob kuv paub hais..... yuav kiag
lawv rab q* xwb yeej tsis tau dab tsi li.

teddy and my fellow schers...
hmmmmmmmmmmm, ua li cas hnub no es miv nhubkaj yuav tuaj tham tau ib
qhov lus zoo mloog ua luaj li ned...smiles!
tsi tag li xwb, nej cov ua tij thiab coob tus tham lus mas, zoo li nej
tham rau cov txiv neej hmoob ruam yuav xwb...lolz! tabsi phwvnyawm
yeej tham yog lus zog lawm ntag, txiv neej yawg--ntse ntsuav es txhob
yog cov ruam--thaum lawv tau hais tias mus lawm ces ciaj los tsi rov,
tuag los tsi los lawm nawb.  lawv twb ua zoo txaus siab txaus ntsw
lawm--li nhubkaj hais os, lawv twb pw hauv lub vaj lub tsev es txhua
yam lawv twb ua txhij ua txhua--yeej paub tias characters in a person
never changed, thaum zoo li no, ntshe yog cov txivneej ruam es mus
lawm ces hos rov qab xwb laud. cov neeg ntse thiab coj li txivneej
yawg tiag tiag ces li phwvnyawm hais xwb,  tau mus lawm ces tsi muaj
hnub rov...nhubkaj txawm yuav ciaj los tsi yuav, tuag lawm los kawg
faus xwb.
qhov nws yuav ua tamsim no kom yeej nws tus txiv ces yog nws yuav tsum
ua zoo tshaj txhua yam nyob rau hauv ntiajteb no rau tus txiv tias,
she can change for the good of this life--lino es ntev mus seb tus
txiv puas yuav pom nws zoo xwb laud.  tabsi tej niag pojniam no, siab
me me thiab ceev ceev li zhen thiab nhubkaj lawv, txhob chim xwb, chim
kiag miv miv xwb mas---ua ncauj puamsuavkhawv xwb--yog thaum zoo li
lub caij no lawm, yog tseem ua ncauj puamsuavkhawv thiab ces luag mus
lawm yeej tsi muaj hnub tig rov qab li lawm ntag hod.  yog yam ua tau,
luag tseem yuav mus lovnthos kiag rev me nploojntsuab los tsuab kiag
txoj kab, mus lawm ces yeej tsi tig ntsej tig muag rov saib tuaj tom
qab li lawm ntag hod....lolz!
kuv mas xav li yawm tsuj hais xwb,  thaum zoo nej tsi sivzog hlub
tiag--thaum zoo li no lawm, ces hos cias mus ua puavdaitaws ntsia
thiab xwb tiag...smiles! kuv mas xav kiag li hmong_lao xwb laud, txog
tij no lawm ces nyias mus nyias zoo zoo xwb yuav nyob tau kajsiab
thiab zoosiab tshaj lawm.  txawm yuav rov los nyob ua ke duas los, 9
nploojsiab tsi quav, 8 nploojsiab tsi nqig li lawm--yeej muaj ib qhov
me khuam ncuv tuaj nruabsiab tsi lwj li.  yog li no, yus yug los ua
neeg ib zaug xwb, nyob ib leeg los ntshe yuav kajsiab tshaj--txhob los
nyob ua cavlwjsib ib, ua zoo li ib tug neeg ua tuag tsi tusiav.  nyob
li no tsi tsim nyog yus yug los ua neeg ib zaug....
nowadays, we men are learned the true freedom and equal that women
used to have--txiv neej ua rau nraugfav lawm thiab....lol!  tsi ntev
tom ntej no, ces peb txheej hlua niam no, tsi saib dej ua ntu, tsi
saib neeg ua nplug...tsi pom kwv pom tij, tsi pom neej pom tsav, nyob
li ameska lawm xwb...peb yuav mus "church" tag tus....tuag los tsi tos
leej twg lawm---just one hour visitation and 1 hour service lawm xwb.
thaum no, yog txiv neej tsi kam yuav pojniam los lawv cias li mus kiag
"infront" ntawm pojniam lub qhov muag li pojniam ib txwm khiav mus ua
nkaujfa thiab nrauj tus txiv lawm...qhov no, yog hmoob lub neej tom
ntej no nyob america teb....lolz....
born2behmong

phooj ywg,
yus yog ib tug poj niam yus  yuav tsum siv yus lub hlwb.  kuv muab
tswv yim li no rau koj.
1) koj muaj nyiaj muaj txiaj nyob tom txhab, kav tsij pib muab thau
mus zais zuj zus cia rau "deposit box".  txhob thau ntau ntau ua ib
teg vim hais tias tsam lwm hnub koj nrauj nws, nws cov kws tswj cai
(lawyer) nrhiav tau lawm thiab.  pib thau kom tas zuj zus mus cia rau
koj ib leeg paub xwb.
2) koj muaj vaj muaj tsev, muaj dab tsi, pib muab muag zuj zus kom
tas, thau cov nyiaj mus cia rau qhov nws nrhiav tsis tau thiab.
3)  koj yuav tsum mus ntsib cov kwv tswj cai sai li sai tau seb koj
muaj feem yuav tau nyiaj noj ntawm nws npaum li cas thiab cov me nyuam
yuav tau npaum li cas.  ua li no koj thiaj li paub hais tias koj cov
"budget" thaum tsis muaj nws nyiaj hli txhawb lawm yuav zoo li cas,
thiab yog tsis muaj  nws koj puas nyob tau ua ib yig.
4)  thaum koj twb pib ua li nqe 1-3 lawm, koj yuav tsum hais koj tus
txiv kom neb ob leeg mus ntsib kwv tij neej tsa, cia lawv hais neb ib
zaug.  dhau li, yuav tsum mus ntsib marriage counselor.  koj yuav tsum
kom koj tus txiv xav zoo zoo seb yog cov lus nws hais nws hais raw kev
chim siab los yog nws yeej hais tiag (give him an ultimatum:  if you
persist in this affair, here are the consequences).  muab sij hawm rau
nws xav kom ti ti, thiab yog neb muaj me nyuam, yuav tsum, kom nws xav
txog nws cov me nyuam.  tab sis kuv hais rau koj hais tias kwv tij
neej tsa yuav tsis tuaj koj tog heev vim hais tias peb hmob yeej tso
cai rau txiv neej ua lee li no; lawv tsis pom hais tias txhaum; lawv
tsuas hais kom koj "ua siab ntev thiab os nyab".  tab sis yog koj siab
tawv tiag ces hais tas nws tsis tsum ces yuav tau khiav nkauj fa cia
cov me nyuam rau nws zov ib ntus (this is the best way to get back at
hmong men who often have no child caring experience).  qhov no yog
qhov kawg xwb nawb.  ua ntej yuav khiav nkauj fa yuav tsum yog koj twb
thau nyiaj cia tag li nqe 1-3 ua kuv hais saum toj lawm.  txhob ua
siab kub kub nawb.  yuav tsum siv sij hawm li xyoo los li tej hauj lwm
no xwb koj thiaj li yeej.
5)  yog koj ua li tej no tag lawm es nws tseem yuav mus deev mus tham
hluas nkauj ntxiv, koj yuav tsum txiav kom tau siab nrauj nws xwb.  ib
tug txiv zoo li no ib ntsi tseem nqa kas cee los rau koj, nqa hiv los
rau koj.  qhov no yog ib txoj kev koj txoj sia yuav tus tau.  dhau li,
tsis tsim nyog ib tug poj niam nyob tsis muaj kev hlub.  tab sis qhov
nod mas yuav tsum yog koj yog ib tug poj niam khov kho ua muaj hauj
lwm, muaj nyiaj txiag zoo.  yog koj tsis muaj es koj vam koj tus txiv
noj xwb ces yeej tsis muaj ntau txoj kev rau koj taug.  tej zaum koj
tus txiv twb pom koj qhov "weakness" no lawm es thiaj li ua li no rau
koj.  yus yog ib tug poj niam yus yuav tsum muaj kev txawj kev ntse
sawv tau ntseg ntsees yus ib leeg mas thaum kev txhawj xeeb li no tawm
tuaj yus thiaj li yuav tsis ntshai.
dhau li lawm ces tsis tas koj ua dab tsi rau nws li.  thaum kawg cia
nws mus yuav nws tus poj nrauj.  kuv xav hais tias ntev kawg muab ob
xyoo rau nkawv sib hlub sib tawb xwb.  dhau li ces yuav hnov plab
tshaib, hnov me nyuam quaj tuaj ces nws yuav rov pib tig ua li nws ua
rau koj rau nws tus poj nrauj.  luag tej laus hais tias, "qub dev qub
ntxhiab, qub neeg qub siab" ces yog tej no.  kuv yeej tsis pom ib tug
txiv  neej ua nws ua siab phem rau nws poj niam mus yuav poj nrauj lub
neej zoo li.  thaum kawg lawm txhua txhia tus yeej xav lig kawg li
xwb.  cia lawv mam qhia lawv tus kheej xwb.
thov lub ntuj pov hwm koj lub siab.

mes phoojywg hnubkaj......
nrog koj tus vivncaus tusiab.  qhov mob uas nwg raug, yeej yuav tsis
muaj ib kob tshuaj uas yuav los cawm tau thiab los daws tau nws txoj
me kev chimsiab chim ntsws li mog.  hais txog ntawm kev pauj kuazaub
ntsuab, mas yuav pauj npaum twg los yeej tsis txaus.  pom leejtwg es
yim tsij taws rau cub taws cig cig es ciali tuag zujzus......nws tsuas
muaj cig hlob thiab cig hlob tuaj lawm xwb.  txawm yus txawm muab yav
cav ntub npauj twg mus tsij rau los cub taws ntawg yeej tsi tuag li.
qhov uas yuav ua tau cub taws ntawd tuag ces kawg txhob tsij taws rau
thiab kawg hliv dej rau xwb mog.
my advice is this.  yog tsis muaj tej menyuam ces yus yuav ua lub ntuj
los yeej tau hos yuav ua npaum daim av los yeej tsis zoo lub lub me
siab chim tiamsi vim muaj cov menyuas nyob nruab nrab.  qhov uas yuav
pauj tau zoo tshaaj plaws ces kawg ua zoo zoo tshaj li uas qhov zoo
xwb mog.  txoj kev zoo mas nws pob tob tob thiab mob tau kaj kaj siab
li mog.
yog lawv tsis nyiam yus lawm ces cia tso lawv mus zoo zoo.  thiab ua
zoo zoo hais zoo zoo rau lawv yuav tau siv lub tswv8 uas haumxeeb kawg
nkaus coj los hais lawv thiaj nrog yus hlub yus cov mesnyuam thiab
lawv thiaj yuav khuvxim yus mus txog hnub uas lawv tuagkiag.  yus ua
phem ces ua rau lawv xavtias yus niag yeej phem es lawv thiaj khiav
mus.
you can turn this relationship to the most ugliest things or leave it
as friendship.  txawm tsis sibyuav lawm los ua lub ntsejmuag luag
ntxhi es yus thiaj tau qhev pab zov menyuam rau yus mus vacation thiab
mus tham hluas mog.  yog yus ua phem phem ces lawv tsiv ncaj nraim
lawm ces lawv laj kkk txog yus cov niam tub nawb.  thaum kawg yus tau
kev mob siab, tseem tau zov menyuam rau lawv mus have fun thiab.
allow him to share the grieve.  be civil with the son of the
b.......so you can use him till his dying day.  txoj kev ua zoo thiab
hais lus zoo yog lub zog uas loj tshaj nyob rau hauv neeg lub neej.
noogdlej

yog koj tug vivncaug tsis xaav ua nam-hlub ces kawg moog ua nam-yau
xwb.  yog tsis ua le hov ces kawg qhov kws nwg nyob nwg ibleeg xwb.
nrug nwg chim hab
mej cov quaspuj mas muaj ntau zag mej tsis nyam ua tej yaam kws mej
cov quasyawg nyam le.  tsis taag le hov xwb, mej tseem khoo kuas mej
cov quasyawg ua le mej nyam xwb.  yog le nuav thaum luas moog nrav tau
tug kws muaj common interest le luas lawm nces luas yuav moog.  muaj
ntau yaam kws yug tsis nyam ua, tsis nyam noj, tsis nyam naav los yog
yug tug quasyawg nyam lawm yug yuav tau ua hab.

pujnub ed, yog yuav nraav kev kuas ua even xib mas yooj yim tshaaj tev
txiv tsawb los sav, yog koj xaav tau nuav cas kuv sim share tswv yim
miv miv rua koj sob, kuas yuav tsum yog koj practice mas thaj le yuav
pauj tau kuas even laiv, qhov kuv has mas yooj yooj yim xib ov, koj
tog kuas koj yaw moog ub moog no lawm tes cas le moog nraav ib tug
txiv neej tsis has yog zoo nraug los npeeb, tsuav yog txiv neej xib
ces tog kuas yuav txug caij koj yaw lug tsev tes cas le sis nwj hab
hle ris tsho huv living room kua koj yawm lug pum tes nwg kawg sav tu
sawv ntsug xib los moj es tseem nyuaj hab, as long koj tuaj taug ntxib
xib tes yooj yim kawg le yog yuav ua kuas mob saab xib os.

nyas aib thorn aw...
ua caag tej zag zoo le koj yog ib tug tuab neeg paub taab hab kuas
thaus koj has lug le nuav tes xws li yog miv nyuag yaus lawm xwb hab.
sub tej lug koj has nuav nim yog tej koj siv qhuab qha koj tsev tib
neeg has os?
hk

pujnub, puag yog koj has tas koj xaav tau tswv yim lug ua kuas even le
koj tug quas yawg moog nuj hluas nkauj rua koj pum nuav maj, kuv tsuas
qha lub mav tais koj yuav ua le caag thaj le ua rua txiv neej tuag dlo
sawv ntsug xib nav, koj pum naj nub nuav cov quas yawg pheej muab puab
tej quas puj tua lwj lam los tub yog vim thaum puab tej quas puj moog
ntxaag lwm tug txiv neej rua puab pum lawm tes puab yeej kawg tuag
sawv ntsug xib no other way le naj, qhov hov mas tsis yog ua kuas even
huas yog ua kuas koj muaj yeej xib, yog tas koj hua xaav tas qhov hov
yog ib qhov too extrem lawm nua los txhob ua hab.

nyob zoo hnubkaj,
kuv los yeej has le feem coob has hab. koj tug vivncaug yeej get tsis
tau even le os.
tawm sis if she has positive mental attitude then she might use such
chalenge to improve her relationship with her husband. mej tsoom
quaspuj yuav tsum tau to taub tas txivneej lub sab kevpleeg zoo le
ntawd los puab tsi laam muab puab lub sab moog hlub lwm tug. puab
tsuas yog ua taw kuas nqeg puab lub nco nature xwb. that is to satisfy
their sex fantassy. kuv xaav tas yog nwg tig rov lug ua zoo nrug nwg
tug txiv thaam saib puas muaj txuj kev nwg ua tau lug dluav los sis
txaus nwg tug txiv txuj kev ntshaw. lwm tug puj nrauj muaj peev xwm ua
tau ces yug yeej muaj peev xwm ua tau ib yaam mas, yug pom xeeb yog ib
tug quaspuj niv.
moobsib
florida...

hnub,
yeej mob ib yaam nkaus los tej zag tseem mob tshaaj mej cov quaspuj
lawm hab ov.
ms