cas xav ntsib nej sawvdaws tim ntej tim muag ualuaj li ne...puas yuav
muaj hnub ntawd ne yom? kuv pheej xav tias thaum yus tawm tsis taus
tom chaw do ces twb yog lam hais, lam tham thiab lam ua lawm xwb no.
nej nrog xav seb hnub twg peb yuav teem caij tuaj sib cuag nawb.
xav zoo

.-++++++++++++++
yog laud....
yog teem tau caij no kuv sau npe koom thiab mas...
kuv kuj xav kom rau cov npe tiag ....thiaj li tham tau tej yam tseem
ceeb ...lam rau npe li no ces tej neeg hais lus ua dog ua dig, tsis
muaj qab hau dab tsi li...
hehheheh

kuv twb ntsi koj lawm nav?  ... vim kuv ntsib dr gary yia ly, kuv
ntsib yuepheng xiong, kuv ntsib tzianeng vang, kuv ntsib leepao
xiong....leej twg thiab? oh, kuv mas yeej paub yingb zoo thiab, tsi
tag li yeej paub vaajmoob zoo thiab.
kuv twb yuav nce tuaj pem koj zos tsi ntev no tiag, yuav tau teemcaij
mus noj su ua ke nawb.
tsi ntev no, yuav mus saib hmong/lao
born2bemhong

xavzoo,
koj lub tswv yim kom sawv daws tuaj sib ntsib tus neeg tiag-g mas kuv
yeej xav los lawm ntev.tiam sis cov neeg tuaj hauj no muaj ib txhia
mas xav tuaj sib ceg nkaus-s xwb.nws yeej tsis hais qhov zoo kom sawv
daws siv tau nad.......koj xav ntsisb nws npaus cas los nws yeej tsis
kam ntsib koj li nawb.......kuv mas koj xav tuaj ntsib kuv thaum twg
los tau nawb......tshuav yog koj txhob dag ntxias kuv nce nthab es
lauj ntaiv xwb los mas......koj yuav kom tuaj tsheej pab sib teem tuaj
sib ntsib mas sawv daws yuav tsis kam tuaj kiag.
cov kuv xav-v ntsib tam sim no mas nyob li: born,hmong-
lao,kwvtij,thornsp,tshajplaws.h,tshajplaws.g,zhen,phiajzeb,fajkhaum,hmobvajusa
thiab coob-b tus ntxiv.......cov no kuv thov lawv ntau zaus kuv yuav
tuaj ntsib lawv los yog lawv tuaj nram ca ces los ntsib kuv lawv tsis
kam li ned......yawg hmong-lao kuv thiaj tsis tau-au thov xwb dua li
cov mas nws xav paub yus xwb,nws tsis xav kom yus paub nws nad.

py b2bh thiab phwvnyawm,
neb puas xav ntsib kuv tiag ma? yog xav ntsib ces yeej yuav ntsib ib
hnub xwb thiaj tag nawb.
py koj xavzoo,
thaum i kuv twb raug ntxias nce nthab lauj taw ntaiv ib zaug lawm. zoo
hmoov uas kuv pom tus tswj tsiag ua ntej lawm au! tsis li ntawd ces
ntshe twb mag tsau quav nyuj lawm awb! zaum ntawd, ua rau py kuamemiab
chim kawg, tabsis nws twb yog ib tug tswj tsiag ua rau kuv pom thiab
ntag.
li cas los lub tswvyim yuav tuaj sibntsib tim ntsej timmuag yeej tseem
tsis tau tso tseg. yog leej twg teem tau qhov twg no los qhia kuv paub
thiab. kuv mam hais tias yuav tsis tuaj, mam hais tias kuv yuav mus
vacation tim nplog no, tabsis mam li nyiag tuaj soj seb nej yog leej
twg rau leej twg. tso dag xwb. mam li tuaj tiag tiag.
hl

hmong-lao,
kuv yeej hais tiag-g nawb......kuv xav tias yog koj qhia npe mas kuv
yuav tsum paub koj xwb-b.txawm li cas los yuav tsum tshem koj daim
nplooj mas thiaj yog qhov tseeb nawb.thaum twg tau tuaj ca ces  los
xyuas kuv lub tsev cooj qaib nawb.

xav zoo thiab cov phoojywg,
haistxog zaj sibntsib mas ntshe tsuas muaj tsawg tus heev uas yuav
muaj peevxwm ua tau li hais.  we all talk the talk but hardly walk the
walk.  i open to anyone who would like to meet me or my family but
must be speak from the heart not from your fingers.
i lost my full tank of gas when the price of gas was highest.  rooj
ntxiab uas hmong lao hais ntawd tsuas muaj tus tuaj caws xwb twb tsis
muaj tus tuaj suav li.  kuv yeej paub kawg, tabsis tsuav yog luag muaj
lub siab ua rau yus xwb cia tsis txhob ua rau luag.
phwvnyawm,
kuv tseem yuav tuaj xyuas koj.  koj puas yog nyob hauv fresno tiag
maj?  yog kuv tuaj txog no wb mamli mus saib dablaug fajkhaum nram
la.  kuv ntshai tsam tuaj txog ces koj ho ua rau kuv xiampiaj li thaum
kuv mus rau appleton, wi xwb laub...hehehe
kuamemiab

kuamemiab...aw,
koj nyob deb npaud......koj twb tseem yuav tuaj nrog kuv noj fawm hauv
peb zos fresno no......koj tus kwv tij phiabzeb.......wb tuav tes 8-9
lwm nws tsis kam tuaj nrog kuv noj fawm li laid......tsis ntev lauj
kuv yuav kom nej tus muam zhen tuaj nrog kuv noj fawm
nawb.......ha....ha....ha....fajkhaum mas wb nrhiav nyuaj
nawb.......ib ntus no yawg tsis tawm kiag lawm......ntshai yog kam
moos nyhav dhau ho.....tau 2-3 weeks no ntuj los-s nag es kuv tsis mus
muag zaub lawm...aw......tej tab laj tshav puam ntawd luag qhib los
tsis muaj neeg tuaj ces mus los nkim sij hawm xwb.......kuv ces zaum
rawv ntawm kuv lub paj hlwb hlau xwb las as.

phwvnyawm,
koj thiab fajk neb mas tais caus tshaj tsis kam ntsib kuv li ntag
lauv.  kuv twb teem ntau zaus kom mus sis ntsib tom mr. papaya neb
yeej tsis kam mus li. zaum no kuv nyuag yaum yij nkawv tsis ua noj tod
lawm ces kab hais tias peb tsis tau noj fawm lawm lau. tab sis yog
tsis xav li cas no ces peb teem mus noj tom looj ceeb cafe los tau.....

all,
kuv twv tau nej cov siab tag lawm os, qhov ntawm sawvdaws pheej hais-s
tso tseg, ho rov hais dua no mas,  yog vim sawv daws tseem tshuav ib
pluaj siab uas tseem hmov tshua txog txoj kev ua phem ne pos yog.  nej
saib meb, yog leej twg qhia npetseeb ces yeej mag cov npecuav
(pojntxoog) sib fuas hnyev chua cuag dev fuas quav li ne. hmoob mas
los sij tseem nyoos heev li ov cov yawg.
zaum no los yuav tsis txawv txhua zaus dhau los li thiab ov, thaum
kawg ces muab tso twj ywm tseg dua xwb las mas. txhob mus hais txog
qhov yuav tuaj sib ntsib kiag li nawv, kuv ntseeg tias tseempheej yuav
ibsij hloov ib res nplooj kom luag txhob txhom tau ntxiv xwb las mas.
tseemyeej.

npawgs,
kuv saib mas sawvdaws li tswvyim zuag kawg, piv tau li tej heev nyuj
uas zoo nraug thiab ntxim nrau cuam heev thiab yuav tsis xav tshav.
yog sawvdaws tuaj yeem ntsib mas yog ib qho zoo kawg. ziag no rau
thaum july 4th muaj sijhawm rau peb sawvdaws plhis tus kheej. peb cov
uas tuaj hauv no leejtwg ib nyuag xub tuaj dua ces lees hlo los coj
peb xwb los mas. kuv ces yog nej tus kwv ntxawg-g ntag. thaumtwg nej
npaj ntsib lawm no ces nco hais kuv tuaj koom nawb.
xav zoo

xav zoo,
i have been there and done that, but some of us will eventually plan
to meet over the july 4th this year, especially those that i put my
faith in.  cia kuv tsis txhob kom lawv volunteer tuaj sibntsib rauqhov
kuv twb pomdua ntawm qhovmuag los lawm, yog li no kuv yuav teev lawv
cov npe uas kuv ntseeg tau tias yuav ntsib tau.
1.  phwvnyawm
2.  ya (yaweh)
3.  tseemyeej
4.  suabnoog
5.  b2bh?
it's too early yet, but will not harm if we are planning to meet,
tabsis peb cov no tsis nyob rau mineejxaustas es ntshe tsis paub chaw
xwb lau.
kuamemiab

phwvnyawm-- lub tsiab peb caug tom ntej 2009-2010 no kuv tsis mus
nplog teb lawm, kuv yuav tuaj noj peb caug rau nram fresno nram nej...
nkas las tis.. tuaj tiag tiag tsis dag.  tab sis saib koj puas kam
ntsib kuv xwb los mas.  yog koj tsis kam ces kuv yuav npaj nqa ib lub
camera, tuaj thaij kom txhua txhua lub taj laj muag zaub xwb ces yeej
kawg pom koj.  kuv mam coj tuaj post rau hauv no xwb ntag nawb.  tab
sis yog qhia li no lawm kuv xav tias ntshe koj yuav tsis kam tuaj muag
zaug lawm thiab lauv haj..haj..haj....

cov npawg,
cas nej ntshai ntsib ualuaj li ne...kuv muaj zoo tswvyim rau nej tau
ntis ntsej muag thiab na..sawv daws nyiam thaum twg no ces peb sib
teem nawb vim kuv xav kom peb lub hlwb hau no qoos-s rau hmoob sab.
xav zoo

phwvnyawm ed, xob has le ko, kuv tug laug nuav tub paam xeeb dleb dleb
tuaj saib mej kuas koj tub tsis kaam qha kuv lug saib koj niv, luag
tug laug tseem hlaa kaag ntawm koj qaum tsev moog pw tog zos nyaab
laaj lawm naj es ua le caag has le hov, kuv tub xaav tas mo friday hov
mej yuav tuaj peg lub lab noj mov puab kib shrimp koj qha qha kuv moog
noj ntawd nua kuas tub tsis pum mej tuaj le hab nav, kuv tuaj tom
tshaav peb caug los yeej tsis pum ib tug khws koj le hab, unless koj
yog tug kws kuv has nwg hab nwg tug tub ob tug ua ob tug lub qhov cub
ci nqaaj cig luj luj es tua tsis tau es tuab neeg lug saib coob coob i
lawm xib tag, npaaj sab nawj tej zaag tsis ntev nua lauv kuv yuav rov
qaab tuaj nraav koj dlua, tseem tshuav cov tsev pheej pheej yig koj
has has rua peb lawm, kuv tseem yuav tuaj kuas koj coj kuv tug laug
nuav moog saib saib puas tau ib lub rua kuv lug nyob retire tso vim
tas zaag taag kuv tuaj hov tsis muaj tuab neeg coj kuv moog saib.