cov npojyaig, kwv sisluag:
tuaj rua rooj teb nuav tau yuav laug 30 xyoo taab haaj siv zug nrug ib
zej tsoom pejkum haiv sis tw saib caum puas cuag luas los tsi paub
cuag le. lub zug los ntaug zuj zug lawm, txhaj moog rov moog sim ua
qhab toos leuang mas ua caag yuav kaaj sab ua luaj. mej puas tau paub
txug has tas yog thaus yug tsi muaj peev xwm khwv tau noj tau haus xws
ib zej tsoom suav dlawg lawd ces yug moog qev tseemfwv (federal
government) le aav nyob dlawb tau? ua caag tso plhuav lub neej nyeg
tseg rov moog khaws nkaus lub neej qus ua mas kaaj sab taag nrho. nyob
lab qaab ploog, yuav ua nyuj ua neeg los tsi muaj leej twg has. tej
tsaj qus nyob zum zawg ntawm tej los tsi muaj leej twg complains. zag
nuav mas txhaj yog qev luas toj yug yaaj tag tag lau....
hehehehehehe....
ms

npab, kuv xaav tas ntshe tsuasyog cov nyob qaabteb xwb txhajle ua
chicken farm nua, es koj txawmsiv moog ua farmer lawm hab lov?  muaj
peevxwm tag-tag le nurb, ua laagluam levtaulaav xwb tsi txaus, tseem
muaj tswvyim moog nrhav ntsev lwm thaajchaw lawm hab.  keej tag-tag,
keej tag-tag.
moob lajleeb

30 nyuab xyoo xwb tseem yog neej gluav heev. koj twb paub lawm tias
muaj tej dr li peb no mas yeej tsis pub neej txoj sia kom tus tau
yoojyim nawj.  ua tsis tau pa lawm los peb tseem yuav muab roj-hmob
ntxig pab ua pa tib si.  noj tsis tau los yeej yuav pump kua zuab kua
mov pab tas yog. vim li cas thiaj ua npaum no?
vim hais tias yus ib tus neeg mas yuav tsum nyob kom puv 120 xyoo.
thaum muaj 30 xyoo xwb = 1/4 ntawm yus lub neej txwb!!. thawj 30 xyoo
ua ntej mas yuv nim qhuav kawm paub ua zuab-mov xwb nas yawg es...
yus tseem yuav raug txim nyob hauv ntiaj teb no li 90 xyoo ntsiv!!!
lino, nyaj koj yuav zoo siab mentsi lawm, puas yog.
ob hnub no koj ho tsus ua zaub-mov lawm lod?
yog koj pheej nyuab nyuab siab no ces koj nrog chalir tuaj es peb mus
rawm kangaroo thiab twm qus mog.  ho yog koj nyiam nus ntse los kuv
mam coj koj mus nuv squib nyob phab hobart los kuj tau!  yog koj ho
nyiam txhom croc los wb mam mus nrog yawg croc hunter ntev croc los
yeej tau tibyam. luag hais tias yog tsis tau noj nqaij kangaroo mas
kom txob rawm tuag! noj nqaij croc tas mam yuav ua rau yus kav siab
lug, cuag li nce ntos plawm pem tojsiab li tiag...thiab ua rau yus kev
hluav yeej cuag li thaum yus 17-18 xyoo li tiag!!! koj tsis nteeg kuv,
koj kuj lam nug sibtham thiab casalao nkawv mas....
pao

nyob zoo dr. pao hab moob lajleeb:
tsi muaj internet lawm es moog qev puab le siv xwb. laam tso dlaaj tso
luag rua mej suav dlawg xwb os. tub yog 3-4 nub taag lug kuv moog ncig
pum 2 yim maabdlawb nyob tom aav tseemfwv (federal land) es kuv moog
nrug thaam. kuv txhaj paub tas yog yug tsi muaj tsev nyob lawm nua ces
moog nyob aav loom los tau hab nua xwb os.
ntawm thaaj chaw kws kuv nyob nuav muaj aav loom ntau heev. muaj tsaj
qus coob. quas yij, nraaj, muaslwj, naag ncuav hab lwm yaam tsaj. tawm
sis kuv tsi yog ib tus kws tua tsaj hab tsi tshuam nyam tua tsaj ces
kuv tum ntev teg xwb yog pum naj. hehehehehe...
moog ncig tej haav zoov laam cum nrig mas xaav hle rig tsho lab qaab
ploog rov moog ua maabqus kawg. kuv xaav tas ntshai yuav kaaj sab
heev.
dr. pao, like i said earlier, if fortune accomodating then will see
you in december. however if fortune does not accomodate then will see
another time. thanks for the invitation.
maabqus

aib yab tij laug moobsib,
koj xaav moog nrug maab qus nyob nua peb taab tom muaj ib project xaa
txuj moo zoo moog rua cov maab qus nyob thai teb. puab noj nyob lab
qaab le koj has tag. koj puas lawb dlaab? yog lawb dlaab nua peb xaav
siv koj moog ua missionary  qha maab qus saib. taamsim nuav peb tub
muaj cov moob missionaries moog nrug maab qus nyob lawm. thaum twg
moog txug thai teb nua moog saib puab thab nawb
tousavang

touxaab:
tub yog dlhuav maab nyeg lawm txhaj yuav rov moog ua maabqus nua los
koj txawm siv yuav vaam siv kuv moog cob qha maabqus lug ua maabnyeg
hablov? moog los tau mas. tsuav yog mej tsi nrhav kuv tua pov tseg
thaus kuv moog txa ua maabqus xwb mas kuv tuaj yeem siv mej cov
program ua choj tuam kev moog ntaag. kuv yeej ntseeg yesxus tau kwv
yeem 20 tawm xyoo lawm. hehehehehe...
ms

nub twg koj moog/lug txug thaib teb nua ces txhob nov qaab moog saib
peb moob cov maab qus project nawb. maab qus mas koj muab nyaj rua nwg
los nwg tsi paub siv. nwg muab coj lug tais ua luam yeeb haus xwb. koj
muab rig tsho rua nwg naav mas nwg muab coj moog khuab tom tej pob
ntoos ca.
aub, tabsis nam tuab neeg ib txwm muaj nyaj ntau, muaj kab khw le koj
es puas moog nrug maab qus nyob tau mad? kuv saib mas ntshe ob peb
nyuas nub xwb ces tub ncu ncu cev nyuas rig tsho xamkoos ces tub yuav
maaj nroog rov lug ntsib cov nam maab nyeg lawm xwb laud.
kuv moog nrug maab qus pw ib mo mas yooj muab kuv tum tum yuav tuag le
os koj yawm. yooj tsi tum maab qus, yoov tsom yug tum xwb tag. he he
he..
tousavang

touxang,
ua le koj moog nrug maabqus pw puas tau puag puab tug ntxhais hluas
hluas kws mig nyav o maj? kuv xaav tas yog tau mas yoov yeej tum tsi
tau koj ib zag le os.. ntshai tog yoov tum los yog maabqus qev nwg tug
mejthaub rua koj puag xwb lauv.. hahahahahahahaa....
yuav kuas yoov tsi tum mas yuav tsum tau moog zab tshaav ntuj ntau nub
nraag phethaya kuas tawv tuab txaus tsawv maam le moog caum maabqus
nawj... hehehehe.
ms

kuv nov tas nyob thaib teb muaj ib paab tuab neeg kws ib lub zog puab
yug ib yawm qhib tshab.  yawm nuav tes yeej tsis khwv laj khwv teb
dlaab tsi le.  neeg zej zog naj nub qaa zaub mov tuaj rua nwg noj kuas
nws moog ntxag puab tej ntxhais kws nyav hlub qhib thawj zag.  puas
yog mej moob huj paab nuav?
tz

thaub aw, hluas nkauj maab qus mas natural tshaaj plawg os. kua taw
ntxhib khuav xwb hos koj yawg.
tsi taag moog nraag phethaya le. xaav kuam tawv tuab sai ces moog nrug
maab qus nyob xwb. moog phethaya ntau mas tawv laws lawm nav. he he
he.