dear charlie,
i agree and appreciate what you have posted above. you have been quite
constructive so far. tab sis yeej tseem tshuav ib nyuag nplooj siab
nyoos tsiag rau yus tsob hmoob thiab. kuv xav tias yog koj tsi nyooj
nyooj li ko mas qhov koj pom thiab koj ua ntawd, yog pheejxeeb lawd,
yuav tawg paj xwb. tab sis yog vim qhov muag pauj qhov muag xwb ces kuj
yuav tsi tshwm sim dab tsi, kuv xav naj..
sis ntsib dua,
ms

thanks, hawj for sharing your views and observations.
raws le kuv ntsib dlua, pum dlua lug peb cov hmoob yeej muaj ntsis tsi
tshuam leem cai, le koj tau has lug sau nuav. yug has mas cav thuam yug
hab. yog le mas kuv txhaj pheej muaj ntsis ywg. yug yog ib co neeg
tshab, neeg puab luas rooj, qev luas taig rau ntxhai. yog le ntawd mas
tsim nyog yug yuav tsum xyuam xim hab leem cai mas txhaj hum luas.
sis ntsib dlua,
ms

her lao,
koj hais lus tsis yog dog dig kiag li lawm nawd.  hais lus tus yees
ncaj nraim li koj hais no mas thiaj yog neeg thoob tsib lawm od.  tab
sis ceev faj tsam muaj ib co hmoob cia li muab koj liam tias koj txia
mus ua cov kkk thiab caj liab lawm no nawb yawg.
txawm li cas xij, yuav kom hmoob vam meej mas yuav tsum tsis txhob npog
yam phem thiab yam zoo ntawm yuav haiv neeg hlo li ntag mas seb puas
txawv xwb laud.
hawj, koj yog ib tug ntawm cov tub txawj ntxhais ntse uas hais tau lus
khov lawm, thov txawb thiab qhuas koj.
neohmong

hais li hawj loj thiab charlie nkawd hais los kuj yog lawm thiab, tab
sis nco ntsoov tias cov plom plom moj tsis ua raws txoj cai los kuj yog
tus puav xwb. hawj lauj cov lus mas nws applied rau tag nrog rau peb
cov hmoob hunters, kuv xav tias hl hais tau dhau nrim dhau hwv lawm.
hais li cuag li txhua tus hmoob hunter puav leej break the law tag, tej
zaum hl kuj yog ib tug tau ua li ntawd los lawm nws thiaj li muab liam
rau peb cov hmoob hunters tag nro ris. thov kom nco tias yog koj ua los
sis lwm tus hunters yuam cai lawm, txhob muab liam rau tag nro peb ib
zej tsoom hmoob.  leej twg ua cia rau leej twg ris xwb. nyob rau cv
case no los cia rau cv ris tus kheej.