b2bh,
may be your critic should not only gear toward lpd alone....what about
thailand? you have to look at who initiated the problem. there could be
a possibility that those kids were being sold somewhere else rather
than sent to laos.
kuv xav tias un yuav tsum npuv thaib ua ntej vim thaib yog cov paub
tias cov me nyuam hmoob ntawd nyob rau qhov twg lawm tiag tiag. yog
thaib tias lawv xa mus rau nplog lawm, puas yog lawv xa coj mus cob rau
nom tswv nplog (officially deported) los yog lawv cia li coj mus laim
pov tom hav dej xwb? kuv xav tias ib lub teb chaws (thailand) yuav xa
ib pab ib pawg neeg li ntawd nws yuav tsum xav yam muaj ntaub muaj
ntawv kom thiaj li raug cai, yog cia li coj mus pov ua dog ua dig tom
tej ntug kev xwb puas yuav raug cai mas? tsam ib ntsis ho muaj neeg
pheem cab mus ua dev ua npuas, mus tuav pov tseg yam nom tswv nplog
tsis paub tsis pom nev?

b2bh,
kuv yeej tsi qhuas blog lab tas puab zoox. kuv yeej paub hab to taub
puab tug cwjpwm zoo. tawm sis kuv meem txom txuj kev kws peb tsoom
kwvtij moob pheej play dirty/tricky politic le nuav. kuv xaav tas kuv
yog tsoomfwv blog los ntshai kuv yuav play similar game hab. yug txawj
play dirty political game rua luas ces luas yeej txawj play dirty
political game rua yug ib yaam mas. ua caag yuav xaav tas yug txhaj yog
tuab neeg xwb nua maj?
ms

ua li cas es yawm koumisith no tsuas txawj copy and paste xwb los cas,
txhua txhua daim post nws posted mas tsuas yog pasted nws daim post qub
tas mus li xwb.  nej twb tias yawg yog ib tug heev kawg muaj 7 daim
pevxaspoj diam no nev?
yog lawm os ms thiab hl. neb mas hais raug kuv siab kawg....hais li neb
mas thiaj li yog look beyond your bare foot. kuv xav tias thaum kawg
ntshai cov anti-lpd tseem yuav yog cov muaj feem xyuam raus tes rau
thiab los kuj tsis paub, thov kom txhob yog cov nom tswv hmoob tim us
no lub tswv yim mus ntiav thaib ua teg dej num no xwb los mas. kuv
ntshai tsam zoo li case 5 tug mi nyuam hmoob raug neeg phem tua es lawv
thaij ua movie coj los muag ua lag luam i xwb laus. mam li mloog mus
saib roj yuav kub pab twg tes nawb.

xejthim,
koj pheej tsis volunteer mus ua "thabham" rau yawg koumisith es yawg
thiaj li tshaj tawm heev ua luaj las mas. ua li lawv cov kubxaj hais,
"haujlwm los txog lawm laiv, zaum no yuav pab los tsis pab?"
yy

yajy,
yog kuv tseem volunteer mus ua kujxaj thiab ces ntshai yuav tsis muaj
hnub rov los pom nej li lawm os. kuv xav yog kuv mus mas ntshai lawv
cov nom generals twb tos tsis nyoo kuv nrug zog tom hav fab twb yuav
hlawv yeeb nkab rau kuv haus nav...hahhaaa!!! kav tsij cia lawv mus
ntaus rog koj thaum twg lawv rog rog lawm tso kuv mam li lawv qab mus
ua lawv qhev xwb.

xejthim,
yog cov moob anti ldpr tseem muaj tug politic le koj has ce twb tsi
nraug tua tuag hab nraug nteg le mr. ly houa & micheal vang os.
thanks,
tony

tony,
never under estimate what their constructive political ambition.  lawv
yuav ua li cas los tej ntawd yog luag li kev khiav kas moos. koj puas
nco qab ob lub hli tag los no es nkaujnyiag tias h18x cov thawj tau
hais tias yog thaib tseem muab 26 leej me nyuam ntawd xa mus rau nplog
thiab ces haj yam zoo; li ntawd ces tau noj kiag lawm ntag no nas.

cov yawg,
nej pom peb cov hmoob zoo li cas.  kuv muab ntsia mus ntsia los, peb
cov hmoob tsis yog quav qaib kiag lawm nawb.  peb hmoob mas ntse kawg
kiag nawb.
ntseeb nyob ntseeb, hmoob mus rho pas tshum ntseeb.  ntseeb nplua taws,
ntseeb ya tuaj plev 1, 2 tug neeg pob muag o xiav lus tag ces hmoob ho
mus kom misliskas mus muab gas hlawv cig liab vog rau ub rau no, hluav
taws yuav txais mus kub ntseeb ces ntseeb ho rov nyob twj ywm lawm.  ib
ob hnub xwb hmoob rov mus thab ntseeb dua lawm thiab.  the process just
keeps repeating over and over again.
-cha.

cha,
yog lawm, yog lawm! your analysis is quite true.

cha/xej,
ua li peb hmoob no ua ces thiaj li yog qhov yuav muaj meej mom thiab
kom lwm haiv neeg ntshai yus ntag . heheee peb hmoob thiaj tseem neeg
ntse thiab neeg tawv .

phiaj,
qhov tseeb tiag hmoob ces qav kaws tes taw twb tag lawm, twb tsis muaj
cuab kav mus txog hauv qab ntoos, tsuas yog lug tuaj pawg pem hauv toj
txawb pob zeb mus rau ntseeb xwb.  yeej tsis muaj cuav kav mus hlawv
kom ntseeb kub nyhiab tu noob.  pheej tsuas mus tuaj deb deb txawb pob
zeb mus thab ntseeb kom ntseeb mob siab xwb.
hmoob tsis paub, tab sis qhov yuav puas thiab tsim teeb meem loj rau
hmoob yam tom ntej yog li no.  hmoob pheej txawb pob zeb ntau mus rau
ntseeb, muaj ib co pob zeb yuav mus raug rau tej xub ntab thiab nkawj
nyob ze rau ntawm tus ntoo ntseeb nyob ntawd ces yuav ua rau cov ntab
thiab cov nkawj no chim thiab mob siab nrog cov ntseeb no thiab ces
thaum ntawd laus hmoob yuav pom dab os.  tam sim no twb raug ntab me
ntsis lawm.  yog thaum twg raug kiag nkawj lawm ntag ces thaum ntawd
ces pom dab xwb xwb tiag.
-cha.

hmoob os hmoo aws, tos yob hais li los cas yuav tsi nkag siab li os.
what is our purpose at the moment?
1. to seek for the save being of this group of teens.....es peb tsi
paub txog reality thiab neeg ntiajteb no lub zeemmuag txov under age
and parents lod.
2. yog hmoob es tseem coj li no xwb ces ntshe kuv yuav mus join yob li
phwvnyawm hais ntshe yuav kajsiab tshaj laud--ua li cas es tsi hlub
hmoob lub qhov muag li.  puas yog yus tseem ruam tshaj luag lwm
haivneeg--- puas pom luag twb paub zoo npaum li ntawv tej information
ntawv lawm los luag tseem deny thiab nad.  es peb cov hmoob no tseem
ruam taubhaus loj npaum li cas es peb paub twb tsi tau ib qhov dabtsi
los peb twb "kwvyees" thiab thiab "tsabntse" hais tias niam yog li ub l
no nad.
read those people lips hmong fellow hmong men--ua li cas es peb hmoob
tseem yuav mus ruam ua li es twb nyob kiag ntawm qhov muag los luag
tseem hais lus li luag hais...es peb es twb tsi paub qhov tseeb es hnov
lus paj lus cuas thiab hnov gossip xwb es peb txawm siv yuav zoo li
women (pojniam) xwb los.  es peb muab tej niag lus paj lus cuas no coj
los ua peb qhov kev tsabntse thiab kwvyees xwb.  ua li cas tsi sib lub
pajhlub li tej nplog ntawv siv thiab laud....tos kuv hais tias, peb
hmoob tseem poob qab deb ua luaj li no los tseem hais tias yus mas yog
li ub li no....gosh, kuv cias li tsi paub txog li lawm laud.
distinguish the difference between your thinking to those response to
the statement from ussd.  luag siv lub tswvyim noj hlwb loj npaum li
cas, es yus ned, hos siv yus lub hlwb zoo li cas xwb! hmmmmmmmm hmoob
os hmoob aws...!
b2bh

ua tsaug os cha.. kuv los yeej xav thiab pom raws li tej koj hais los
saum toj no thiab..
ms

born2behmong,
the answer to you question is simply this, "hmoob qav kaws tes taws ces
twb tag lawm ntxov."  i agree.. mus ua yob lujnoob niaj hnub mus zaum
nram kev ua zaub thov ntuj xwb ntshe luag tseem pub mov rau noj, tsis
raug luag coj mus tu kav theej os.
-cha.