nwg tsuas muaj moob moog thov hab nrug nplog tuav teg xwb.  nwg tsi
muaj qhov kws nplog yuav nrug moob has.  luas muaj aav ces luas caj
haiv.  moob tsi muaj aav ces moob caj tuabneeg xwb.
has txug dr. pov, yog oz tsi ua txhaa caajqaum paab ces nwg tsuas ua
tau rua nwg xwb.  peb moob meskas los kuj zoo tuab yaam nkaus hab.
txawm yog yug yuav ua sau qaum rooj los nwg yog kev txuas phoojywg
xwb.  nwg suav tsi tau has yug yuav ua teb hab khu chaw lug rua moob
taug.
qhov kws yug ua tau ces yug nyob lub tebchaws twg, yug tho txuj kev
ntawd rua moob taug xwb.  hmong muaj tug cwjpwm kws tsi muaj le ces ho
nyob tuabywv.  thaus tau mivntsiv noj ces txawm xaav kuas tau thooj
luj kag.  thaus ncaav tsi ncuag ces ho tsum kag hab tsi kov dlaabtsi
ntxiv le lawm.
has txug haiv ces, moob nim mobsab txug tej moob suav, moob nplog, hab
moob nyaablaaj (cov tebchaws ua koostshaas).  qhov ntawd tsi tau suav
hastas moob yeej mobsab txug puab tag.  qhov kws moob mobsab ntawd yog
qhov kws moob oz, moob us, moob faabkis ntshaw kuas muaj haiv lug
ntawm lub neej kws moob pum tej tebchaws vaammeej ntawd muaj.  moob
nyavnyuas tuaj pum ces txawm xaav kuas muaj le luas saib lub sab puas
yuav nqeg.
ua moog ua lug, nwg tseem ua rua yug vwm quasntsuav.  moob suav, moob
nyaablaaj, hab moob nplog twb tsi quavntsej txug moob meskas, moob oz,
losyog moob faabkis.  thaus nwg moog zoo le ntawd lawm, puas tsimnyog
qhov kws moob vwm rua haiv npaum le ntawd?  nwg puas yog lub caijnyoog
vwm hab?

nwg tsuas muaj moob moog thov hab nrug nplog tuav teg xwb.  nwg tsi
muaj qhov kws nplog yuav nrug moob has.  luas muaj aav ces luas caj
haiv.  moob tsi muaj aav ces moob caj tuabneeg xwb.
has txug dr. pov, yog oz tsi ua txhaa caajqaum paab ces nwg tsuas ua
tau rua nwg xwb.  peb moob meskas los kuj zoo tuab yaam nkaus hab.
txawm yog yug yuav ua sau qaum rooj los nwg yog kev txuas phoojywg
xwb.  nwg suav tsi tau has yug yuav ua teb hab khu chaw lug rua moob
taug.
qhov kws yug ua tau ces yug nyob lub tebchaws twg, yug tho txuj kev
ntawd rua moob taug xwb.  hmong muaj tug cwjpwm kws tsi muaj le ces ho
nyob tuabywv.  thaus tau mivntsiv noj ces txawm xaav kuas tau thooj
luj kag.  thaus ncaav tsi ncuag ces ho tsum kag hab tsi kov dlaabtsi
ntxiv le lawm.
has txug haiv ces, moob nim mobsab txug tej moob suav, moob nplog, hab
moob nyaablaaj (cov tebchaws ua koostshaas).  qhov ntawd tsi tau suav
hastas moob yeej mobsab txug puab tag.  qhov kws moob mobsab ntawd yog
qhov kws moob oz, moob us, moob faabkis ntshaw kuas muaj haiv lug
ntawm lub neej kws moob pum tej tebchaws vaammeej ntawd muaj.  moob
nyavnyuas tuaj pum ces txawm xaav kuas muaj le luas saib lub sab puas
yuav nqeg.
ua moog ua lug, nwg tseem ua rua yug vwm quasntsuav.  moob suav, moob
nyaablaaj, hab moob nplog twb tsi quavntsej txug moob meskas, moob oz,
losyog moob faabkis.  thaus nwg moog zoo le ntawd lawm, puas tsimnyog
qhov kws moob vwm rua haiv npaum le ntawd?  nwg puas yog lub caijnyoog
vwm hab?
nuav yog kev tuaj tauv pem xwb, kuv yeej pom li jim hais thiab, mua
tony hais los yeej yog lawm. kuv ces pom lis nov, peb hmoob yog ib
tsev tibneeg ua tseem tshiab2 xwb kuv kiag niam qhuav yog thawj2
generation ua tau txai kev kawm "education" ces nej yeej paub kawm
tsis tau siab heev. so many of us are just recieved normal education
and only some are able to apply their education. zoo li no koj sim
muab piv rau lwm haiv, zoo lis lostsua, thaib thiab nyab laj they are
in million es peb yog caum thiab pua xwb. sij yuav kom peb zoo ceev2
mas yuav tsi kav ntev, muab peb coj los average ces kev kawm ntawm peb
hmoob niam qhuav yog grade 4 los 5 xwb, es koj yuav los coj thiab tswj
ib pab tib neeg no koj xav tias yuav mus deb npaum lis cas? our bring,
mind and thought just like a typical 12 years old of will being
educate. yog muab hais ces peb tsua yog paub xwb tsis tau txawj ntses
scientifically develope. koj muab 1 tus txawj los nrog 100 tus ruam
ces = ruam xwb mathematically.
peb yeej yuav vammej mus lawm xwb yeej tsis muaj dab tsi yuav stop
tau, yuav ceev npaum lis cas is pending on how much education peb
muaj. leadership will come when the time is right. other will
recorgnize if we really united what we want to do. yog koj xav ua
hmoob tus leader koj yuav tsum tsis txhob qia2 zog, qia2 dub cauj
ntau2, it start from your family and people around you. yuav tau mus
support luag ua ntej luag yuav support yus.

jim i do agree what you stated. in fact, being friend is better than
being enemy. kev sib ntsib yog ib yam heev zoo. qhov tseeb tiag seb
leej muaj homphiaj zoo thiab homphiaj deb, lub zaim muag puas pom mus
rawsli qhov path nws xav?  tus tibneeg nyob li nyob, nkaum li nkaum
yog neeg tais caus, neeg tsis muaj peevxwm. ua tau phem thiab zoo we
will find out the end results at last.tabsis qhov zoo tshaj plas yog
luag kam ntsib yus thiab txuas lus nrog yus pib ntau kev phoojywg. kuv
muab ntsia rau sab positive dua sab negative. as a human being, yog
yus txawj rhai ruam ces tsis ntog, lub zaim muag pom deb ces yeej mua
tau zoo ncaj lub homphiaj teem cia. ua tib neeg, luag yuav ntseeg
dabtsi, coj fab twg los xij, suav daws tseem yog noob neej, tsis tau
tuag. tsuas xav hnov qhov lo lus zoo, ntau kev phoojywg dav. yog yus
txawj hais lus, muaj tswv yim nkag yog caij, nkag yog nyoog thiab paub
luag yog leej twg, yus yog leej twg. txawj ua ces tau phoojywg, tsis
txhawj ua ces tau plaub. txawj hais lus zoo hmo luag siab kom muag ces
tau ib pluag mov qab qabbbbbbbbb noj, tsis txhawj hais lus ces mag
luag taws ib taws taw.
leej twg nrog tubsab ua phoojywg, nrog laib ua phoojywg luag tias tus
ntawd yog neeg phem, tej neeg zoolino pom ze heev tsis paub txog kev
play politics. reanald reagon tuaj soviet union tuag. he is a great
leader that's exactly what we suppose to do and use the very good
examples as a way of doing thing.