suabnoog,
kuv ntseeg tias koj case no mas tsis muaj tseeb vim muab saib los mus
koj cov lus yog ib cov illlusion xwb.  qhov kuv hais li ntawd mas muab
saib tej sij hawm koj teev tseg no tsis sib koos kas li. for example,
koj hais tias 15 xyoo dhau los lub teb chaws tsis tiaj tus, well, nyob
rau xyoo 1991 ntawd twb tsis muaj tso muaj rog ua ntxov quav niab lawm
nev, ua li cas koj thiaj li tias tsis tiaj tus?  lub sij hawm ntawd twb
tsis muaj neeg thoj nam tawg rog khiav los rau thaibteb lawm nev. the
last wave of refugee tuaj rau us no twb yog xyoo 1990 lawm xwb yog li
ntawd thiaj ntau nqis tias koj cov lus yog lus dag tsis muaj tseeb.  ib
qho ntxiv uas koj yuam kev loj mas koj dag tias "15 xyoo dhau los lub
teb chaws tsis tiaj tus" no ces yog yuav muab xam thaum lub sij hawm
ntawd nyuam qhuav yog xyoo 1991 ntawd xwb. teb chaws nplog tsis tiaj
tus twb yog lub sij hawm thaj tsam 1975 - 1980 ntawd mas peb cov hmoob
thiaj li tseem ua ywj fab ywj fwj khiav ntxhov quav niab xwb ces txhais
tau tias lub sij hawm koj teev tseg "15 xyoo dhau los" ntawd yog lam
dag xwb. muab saib cov sij hawm koj teev tseg thiab tej lus iab liam
rau koj yawm thaub ntawd mas txhua yam koj hais yog lus dag nkaus
nkaus. thov kom tsis txhob lam tau lam muab peb tej me txiv neej hmoob
lub ntsej muag ntxim hlub coj mus rhuav iabl iam phem phem uas yam tsis
muaj los muab txua hais kom tswv tswv lwj rau hauv no vim luag lwm haiv
neeg pom ces luag yuav khaws tej lus dag ntawd coj mus rhuav peb ntxiv.
nco ntsoov tias txawm muaj ib kuag tus txiv neej hmoob coj tau tsis zoo
los tseem tshuav cov coob yog cov zoo yog no yuav tau hais li muaj xwb.

i support moob lajleeb, this story is just make believe (fiction).
in the usa if you fuck up with your daughter (step daughter) your
chance to go to jail and spend 10 or more years to pay the price. if
you love to fuck younger girl one day you will end up in jail, like
***@hotmail post (nyuam qhuav tau 6 lub hlis los no kuv muaj ib tug kwv
tij (half relative from step-mother side) nyob mn tau mus nyob nram
nkuaj lawm vim nws tau muab nws tus ntxhais xa thaum muaj 9 xyoos los
txog niaj hnub niam no.  cov neeg zoo li no yog neeg vwm lawm.  yuav
kho tau ces yog hlau thiab tuam txhob lawm xwb.) this is a true story.
some hmong are crazy, they are mentally ill. we need to control our ego
some time, dreaming of sleeping with the young is old old idea. you
will end up with sex offender list for the rest of your life.