hmong2,
hais tsis tau thiab ov, vim tias lawv yeej luag ua tau txhaum mas,
tiam sis lawv twb tsis tau tua leej twg tuag li ne, tseem nyuam qhuav
yog vas phiam xwb ne yom.
csy

ua cas thiaj yuav tsis txhawj mas, raug plaub nas! hais tsis tau ce
swb ntag hov, thaum swb ces mag kaws tag hov, kaws kom txog hnub tuag
koj pua ntsais. yog tsis sib pab ces pom ntag thiag, leej twg tseev
keej mas thaum nyob hauv luag sib tes, sib pab yog dab tsi? nws muaj
ntau yam ua sawv daws yuav pab tau xws lis: nyiaj, tuaj pab kwv paib,
xa ntawv, xa xov rau cov nom tswv, pab rhiav nyiaj tuaj hais plaub
etc.....
koj twb ua lawm lov? it time to share your part, pay back what he had
done for us.

csy,
peb cov uas ib txwm ua haujlwm rau phab investigation field no peb
yeej pom tias lawv lub txim tsi loj. possible case tseem yuav raug
dismiss thiab.  zoo ib yam li peb cov tas luaj mus ntes laib. thaum
muaj neeg hu tuaj hais tias laib tuaj nyob ntawm peb tog vaj tog tsev
lawm ntag. tabsis thaum peb mus txog lawv yeej tsi tau ua dab. lawv
tsuas yog tuaj haus cawv haus beer xwb. neeg lawv tsi tau tua, va tse
lawv tsi tau hlawv, phab ntsa lawv kuj tsi tau sau.  txawm peb muab
lawv ntes mus kaw los yeej kawg xiam pejxeem tej me taxes dollars xwb.
vp lawv pab no yuav mus tua tau neeg li cas? riam phom twb tsi nyob
ntawm lawv tes. visa yuav ya tawm mus ua rog los lawv twb tsi muaj..
txhua yam nws yog plain talks xwb.  heev kawg ces pab me judges tnawd
tsuas probation lawv tau li 3 lub xyoos xwb.
faj

ntsuabxwm aws... ua siab txias txias mas.. txhob ua siab kub kub mas
nej nas..
vaj pov tsis tau hais tej lus uas yuav tua nplog teb nas.. tus lo cha
thoj yog tus hais tej lus ntawv xwb nas.. nej kub ua luaj li os cov
phoojywg.. tsim nyog lo cha thoj yog tus mag ntes xwb tiam sim lo cha
muab liam rau lawv sawvdaw xwb... vim tias lo cha tsis xav kom nws ib
leeg mus nyob jail xwb nas..
cov phoojywg nej txhob ua siab kub kub os... tseem yuav muaj yeej
thiab os..
ua ntej uas lawv plea not guilty ntawv, cov defense lawyers yeej mus
nrog vaj pov lawv tham tag lawm...
ua siab loj thiab siab tus tus os cov me phoojywg

cov phoojywg,
nej puas xav tias zoo rau peb muab cov movies hauv youtube uas pom
luag muab peb tsoom hmoob nyob pem tej kem roob kem hav tua ua tuag
pawg lug, hnyuav tawm cuag li cas tabsis tseem hais hais lus, thiab
lwm cov duab uas muab tej pojniam tua es muab hmuv chob qhov quav qhov
zis xa mus rau txhua lub local tv station saib lawv puas kom muab tso
rau tej neeg hauv lawv lub zos thiab ntiajteb saib maj.  qhov no ntshe
yuav muaj peevxwm ua rau neeg ntiajteb pom, paub, thiab lees tias
tosli yawg hlob lawv ua tagnpaud los yeebvim yog muaj tej no.
kuv ntseeg tias yuav tau xa rau nbc, cbs, cnn, thiab lwm lub uas yeej
hais xovxwm tawm tebchaws kom lawv pom thiab paub txog.
puavpheejhmoob

hais tsis tau thiab nawb..vim tias due process nyob tab chaw no..
"innocent until proven quilty by the court of law"   no ne...
the most they will get probaby some communities works and probation..

not a bad ideal li os......even mus rau opra lawv los yeej tsi ua li
cas no kuv xa li os.....

txhob hais ov, thaum tsis tau raug txhom mus nyob jail ces tsuas yog
general vp xwb, ziag no twb nces ib qib ua ib cov hmoob tus huab tais
lawm. yog yeej rooj plaub no thiab ces yuav nces mus ua huab tais ntuj
kiag ntag. twb nce ib lub xab ntxiv lawm xyov cas tseem muaj ib co
quaj quaj tsis qab siab ua dab tsis kiag li thiab mas kuj tsis
understand hmoob lub siab li lawm thiab tiag.

cov npawg nej ib cov muab tau cov yeebncuab no lub tswvyim lawm, kuv
yeej pomzoo muab cov movie uas tus muam hmoob hais i coj mus qhia rau
ntiajteb nawb. thiab tsis tas li no xwb. tos cov yeebncuab no txhom
luag tus hlob los nws muaj li nram no. yog nej leejtwg muaj peevxwm
ruav los yeej meem muab cov yeebncuab no ruav kom ntiajteb paub tias
nws yog cov neeg phem tiag,
nej saib, saddum heissan, osama laden, panama, marco, cov no yog cov
pab cov yeebncuab no tua yeej tebchaws xwb, thiab cov yeebncuab no yog
cov mus muab lawm train ua tsov ua rog tseem muab lawm txhom tua
povtseg tas, peb yuav tau qhia txhog cov no rau ntiajteb paub thiab
qhia mus rau lwm tebchaws txog cov no thiab.
tsis tas li no xwb, tos cov yeebncuab no muab yawb hlob txhom li no
los. vim tias nws yuav xav tau vietnam thiab laos no los mus ua lajkab
thaiv china nyob rau world war 3 yuav los sai sai tom ntej no, es nws
ntxia tsis tau laos es nws lam muab yawj loj txhom li no kom lostsuas
paub tias, yeebncuab pab lostsuas lawm no, es lostsuas thiaj kam nrog
nws tuaj suav rau hnub tom ntej no xwb.  qhov no muaj tseeb,
tabsis yeebncuab ua li no rau peb los lostsuas tsis nojquav li, nws
yeej tsis lam nrog cov yeebncuab no yoojyim li, lawm yeej paub nws cov
siab limhiam tob tob no lawm.

puaspheejhmoob,
raws li yus hmoob xav mas ntxim yuav qoos tes kawg li, tab sis ntiaj
teb luag puas yuav pom li yus hmoob pom mad. kuv txhawj tsam yus ua
tas es tsis yog ntiaj teb yuav tuaj yus tog, tab sis ntiaj teb tseem
ho pom yus hmoob tsis zoo xwb. niam no mevkas luag twb tsis muaj
"sympathy" rau peb hmoob lawm vim peb pheej ua tau tej yam niag ntxim
luag dhuav peb. yog mevkas tsis hmov tshua peb hmoob lawm ces peb tsis
tas yuav mus hais txog ntiaj teb vim ntiaj teb luag tsis paub peb
hmoob. it seems whatever we hmong do, we tend to shoot ourselves in
the foot. we seem to be our worst enemy.
teev