nqq,
yog li koj hais lawm. yog cov me dag hmoob tuag tag yam niag tsis muaj
qhov tseeb, tsuas yog qhov npau suav uas yeej yuav tsis tswm sim li
tim nyablaj qaum teb xwb ces, cov nov yuav tau raug coj los txiav txim
rau ntag. kuv tseem tias tseem fwv asmeskas thiab un los yuav pom li
no thiab. kev hlub hmoob tsis yog pheej yuav ua kom hmoob tuag rau tej
yam uas yeej yuav tsis muaj yog crime thiab terrorism ntag.
yuav tau hloov nawb, tsis yog yuav nyob rau teb chaws asmeskas es
pheej dag kom cov innocent hmoob tuag nas.
ms32

noogqej, suav liab communist yeej paub hmoob history zoo tias hmoob
tsis muaj education txog fab science ,hmoob ntseeg hmoov thiab cia
siab rau ntuj thiab poj yaum tsiv koob pab ua lawv lub neej coj lawv
txoj hau kev. yog li lub caij thaum hmoob ua tsov rog vaj pov los yog
cia nyob nplog teb ,hmoob nrov heev thooj ntiajteb. suav thiaj tsim
cov ntawv hmoob uas niam ntawv shooblwj yaj qhia tias yog ntuj tso los
thiab xa nws tuaj mus cuamtshuam rog vp. shooblwj thiab nws team
thiaj siv kev vwm,pom nas, kabntsig txawj hais lus thiab cov neeg
uatxuj vwm hais li ub li no, ua movie rau cov neeg tsis meejpem thiab
tsis tau paub txog movie dua saib kom lawv coj mus hais thoob teb
cawg. thaum nws pom tias neeg ntseeg nws coob zujzus tuaj nws thiaj
sim saib nws muaj zog npaum twg .shooblwj thiaj kom cov ntseeg nws
khi khaub hlab liab pem loojceeb. vp thiab cia lawv hiaj muab
shooblwj tshem tawm. shoob lwj cov follower  txheej yau yeej rov taw
tuam txheej hlob los txog niaj hnub no lawv thiaj tsis vammeej shai.
lawv tus txha ncajqaum ces yog suav liab communist , lawv twb tsis nco
qab tias hmoob yeej ib txwm hais tia suav yuav  muab hmoob  tus noobqe
luaj taum daj xwb los yuav muab hlais kom tas.
tyy

tijlaug sib, mouasao, thiab tyy,
nej cov ua tij puas nkagsiab txog los lus traitor no zoo mas?
kuv xav tias nej cov ua tij no, yuav nkagsiab tsi zoo lawm nej thiaj
li tham nej cov lus no.  yog nej nkagsiab zoo, ntshe yuav tsi hnov nej
tej lus no hais li lawm ntag nawb.
1. gvp lawv cov ua haujlwm qabrooj los kuv yeej tsi agree nrog...thiab
tsi tau poob ib lub "penny" rau lawv.  yog khites tuaj rau hauv zej
hauvzos no ces tau poob me me nyiaj khites lawm ntag.
2. ntxiv ntawd, lub niam tswvyim ua them nyiaj tau xab los kuv yeej
tsi agree nrog...
3. txawm yog cov caubfab los kuv yeej xam tsi pom ib txoj haus kev twg
li ntag
4. txawm pab twg los, ntshe yuav tsum yog dej hiavtxwv qhuab mas thiaj
li yuav muaj chaw mus.
5. dyd qhov idea thiab nws li political los kuv yeej tsi agree
nrog...vim luag yeej muaj lws tus tswj lub teb lub chaw lawm--thaum
nyob ua ke thiab ze ces luag yuav teb zoo zoo rau yus.  dhau kiag
ntawd yus lawm xwb, luag yeej tsi nco tias yus tej ncauj lus yuav muaj
tshuaj npaum li cas li.
tabsi, leej twg ua zajtwg los yus yog ib haiv hmoob--yus tsi ua
"traitor" es yuav coj lawv tej "research ideas or ideals" coj mus qhia
rau lwm haivneeg los yog lwm tus neeg kom rov rau txim thiab txov yus
tsavneeg hmoob.
traitor mas yuav tsum yog nws coj lwm tus li tej me "trade secret" coj
mus muag thiab qhia rau lwm tus--ib yam li tej company koj mus ua
haujlwm rau xwb.  luag twb kom yus sign contract ua yus yuav tsum tsi
muab luag tej "trade secret" coj mus ua rau yus tus kheej los yog coj
mus qhia rau luag lawm lub company ua yuav muaj competition nrog.
yog li no, leej twg yuav nyiam ua yam twg yus txawm tsi nyiam kiag los
yus yuav tsum ua yus qhov political idea xwb, txhob mus muab lwm tus
li coj mus tham tawm thiab taugxaiv li no.
yog thaum ib tug neeg, ua nws muab lwm tus tej "trade secret" coj mus
muag thiab qhia li peb pom hauv wikileak no lawm ces thiaj li yog
tseem tseem traitor tiag nawb.
txawm yog yawmsib qhov secret cooking los nws yeej tsi pub qhia rau
lwm tus neeg, unless yog pay nws thiab yuav coj mus ncau ua restaurant
li nws yam mas nws thiaj li kam qhia.
thaum kawg no, yog nej cov ua tij tseem pom li no xwb tiag mas---peb
hmoob tseem nyob deb dhau hwv rau txoj kev zoo ua yuav los ua ib
haivneeg li laud...ntshe tseem yuav pom chupheng lee ntau ntau zaus
ntxiv mas seb peb hmoob puas yuav muaj qhov muag pom kev tiag nawb...
cas yuav tusiab ua luaj li no....
born2behmong

born,
koj pheej mus yos ntev ntev tsis los xyuas tsev li los pob, tej kwvtij
thiaj sib hais ntsej liab pes vog li no. koj hais siv tau lawm os
born, nco ntsoov tuaj tu sch lub plag tsev thiaj tsis sw sw.
thaum peb tham ntau ntau ces tsis yog tham raws qhov muaj tseeb lawm
yog tham raws siab xav thiab siab nyiam lawm xwb. mam ua tib zoo sib
zam nawb..
x z

born, lub ntsiab lus ,raws kuv to taub mas vim yog muaj ntau
pab neeg nrog rau ntau lub tswvyim thiab homphiaj  los sib ntxeeb ua
kas moon(politic).thaum zoo lino ces nyias xav kom nyias yeej thiab
nyias xav kom nyias  cov neeg dim ntawm txoj kev tuag puas tsuaj ,
thiaj li muaj cov traitors (neeg ntxeev siab) or betray  lwm pab lwm
paug hmoob tus politic vim tias hmoob tsawg tsawg thiab puav leej yog
neej yog tsav sib chab sib cawg.,koj ua dab tsi los kuv yeej paub,kuv
li los koj yeej paub. lo lus traitor tej zaum yuav txawv zog koj qhov
mining tias yuav tsum yog  nyiag lub tswvyim coj mus muag tau ib pob
nyiaj thiaj yog traitor ? born, kuv nco tias koj tau hais ib los lus
tias  kev ua politic no siv tus no mus  tsis tau haujlwm, yuav tsum xa
lwm tus mus kom muaj dua lwm lub tswvyim.qhov no kuv tsa ntivtes xoo
nrog koj. tab sis yog cia nyias ua nyias zom zaws ,ywj siab qhov no
kuv yuav tsis tsa ntiv tes xoo nawb, tsuas yuav muaj cais pab cais
pawg thiab kev tsis nkag siab yuantau zujzus mus xwb.
tyy

good morning from michigan,
born, yeej to taub zoo txug lu lug ntawd los mas.. tawm sis koj muab
ua zoo luj saib maj. raws le kuv paub lug ses nwg tsi yog dyd ib leegt
txhaj ua whistle blower xwb ne. nyob huv txhuax pawg tseeb tsim huv
haiv hmoob yeej muaj neeg ntxeev siab (traitors) taag moog le. yog le
mas kuv txhaj le xaam pum tas coj sab nqaim hab ti npaum le kws peb
pum lug nuav xwb ces kawg yuav tsum muaj traitors taag moog le xwb
tag..
ua neeg nyob es yog koj nquag moog koom nrug tog adversary zag puav,
le dr. pao puab, ces txawm muab luas lam ua yeeb ncuab, ua traitor,
tsi yog ntshaav hmoob le ub le nua tuaj. koj txawm yuav ua zoo npaum
le caag los yeej tsi ntseeg. thaus yug ua nua ces ho tsi pub leej twg
has. koj sim xaav saib puas yuav moog taug maj? kuv mas kuv ho xaav
tas luas pom xeeb yog ib co neeg qoog txuj lawm ces nyaj luas yuav tsi
muab yug haiv neeg muag noj muag haus yooj yim npaum ntawd nua laiv.
ua neeg nyob yuav tsum muaj lub sab luj, sab dlaav hab hlub taug txhua
tug hmoob mas txhaj le yuav caj taug haiv nav, kuv xaav naj.
nqq

vimhlub,
hahahahaha..... yog yuav pav qhov definition ces nyaj peb feem coob
yuav to taub zoo lawm hab, yeej yog le koj has. tawm sis kuv qhov
points ces yog has tas peb cov leaders pheej coj le peb ntsib lug ntau
xwb ces kawg yuav tsum muaj traitors xwb.
1. luas tsi tau ntxeev sab hab moog taug xaiv rua yeeb ncuab los yug
pheej naj nub lam quas nreeg tas luas ua, as many people have done
that in here and at homes, ces kawg yuav tsum muaj tug taug xaiv rua
tseemfwv los sis tog yeeb ncuab xwb.
2. neo hom and caubfab, in my humble opinion, did work with the enemy
to bring down the hmong indirectly. they continued to lie to the
uninformed hmong people that a victorious liberation would be taken
place year after year for 35 years. as a result many innocent people
have died for this false hope. yug tub tsi muaj zug, tsi muaj leej twg
ua theemtaw (foundation) khov kho tom qaab los pheej moog thaab plaub
ces luas (tog yeeb ncuab) txhaj tau zoo dlov caav rua yug cov pejxeem
hmoob tuag dlawb tuag dlo.
3. most of the time or i should say "all the time", saub hmoob saub
ntxag hmoob tuag dlawbx dlox.
kawg nuav, kuv xaav tas yog peb hmoob tsi coj lub sab nqaim dlhau mas
peb yuav tsi muaj traitors ua luaj. i strongly believe that we have to
look at ourselves carefully once more and go from there. continue to
blame our own folks for not being hmong or tsi yog ntshaav hmoob will
only cause more harm to us than good.
thanks,
nqq

born, lub ntsiab lus ,raws kuv to taub mas vim yog muaj ntau
pab neeg nrog rau ntau lub tswvyim thiab homphiaj  los sib ntxeeb ua
kas moon(politic).thaum zoo lino ces nyias xav kom nyias yeej thiab
nyias xav kom nyias  cov neeg dim ntawm txoj kev tuag puas tsuaj ,
thiaj li muaj cov traitors (neeg ntxeev siab) or betray  lwm pab lwm
paug hmoob tus politic vim tias hmoob tsawg tsawg thiab puav leej yog
neej yog tsav sib chab sib cawg.,koj ua dab tsi los kuv yeej paub,kuv
li los koj yeej paub. lo lus traitor tej zaum yuav txawv zog koj qhov
mining tias yuav tsum yog  nyiag lub tswvyim coj mus muag tau ib pob
nyiaj thiaj yog traitor ? born, kuv nco tias koj tau hais ib los lus
tias  kev ua politic no siv tus no mus  tsis tau haujlwm, yuav tsum xa
lwm tus mus kom muaj dua lwm lub tswvyim.qhov no kuv tsa ntivtes xoo
nrog koj. tab sis yog cia nyias ua nyias zom zaws ,ywj siab qhov no
kuv yuav tsis tsa ntiv tes xoo nawb, tsuas yuav muaj cais pab cais
pawg thiab kev tsis nkag siab yuantau zujzus mus xwb.
tyy
tyy,
ua tsaug rau koj cov lus, vim yog peb nyob lub teb chaw muaj freedom
thiab txoj kev open rau txhua txoj kev ua research rau tej projects
zoo li no.  vim li no, born thiaj li qhib lub siabloj siab dav...vim
yog yus yug los yuamkev ua "ib haiv neeg" lawm, thiaj li tso siab
npluav rau nyias nrhiav nyias txoj kev npau suav.
qhov kuv hais tias, vim li cas tiag mas...yus yuav tsum muab los ua
twb zoo xav tias.  zaum no, tej leak no ua kev puas tsuaj npaum li cas
rau yus haivneeg hmoob lawm, puas tsawg tus tuag, puas tsawg tus raug
txim--tej project reseach no...muab nrhuav povtseg tagnrho... txawm
tias yus twb tsi nyiam thiab tsi agree nrog kiag los, yus txhob muab
tej yam zoo li no coj mus qhia thiab pub rau luag cov compabtible
company..yog li ntawd, luag twb nrhiav tswv8 thiab tswv9 los txov yus
ua ntej thiab los ua yus tej projects tiavtag nrho.  yus ua yam twg
los luag twb paub tagnrho lawm...qhov no, yog qhov tseem tseem
txivneej yawg lawm...yus yuav tsum tso zis tuav q rawv, hais lus tom
hniav nkawv...tsi lam qaij yus tej lus--yog yuav puas rau national
interest li no tiag os.  yog tej neeg ruam rov pes dig tom tej lam
piav ncauj li tej me fuabcua ntsawj xwb mas nws txawv ua yog yus ib
tug neeg tseemceeb thiab neeg txawj neeg ntse mus ua zoo li no.  thaum
zoo li no lawm tiag, txawm leej twg hais tias txawj thiab ntse los
ntshe yuav tsi yog li lawm nawb.
koj puas pom luag neeg muaj teb muaj chaw txhom tej neeg ua sp..y
thiab copy luag tej trade secret ua yuav affect national interests
tiag mas.  tsua yog peb hmoob, tsi muaj teb muaj chaw thiab muaj kab
li kev cai xwb.  yog muaj ces lub sijhawm no, yeej nyob lajcuj li lawm
ntag hod.....koj muab xav li luag tej neeg ua ciaj haiv thiab muaj
haiv xwb mas mog os.
yawmsib,
kuv tsi txog tias, leej twg yog traitor tsi traitor...cov kev tsi
sibhaumxeeb ua nyob internal hauv yus haivneeg mas yeej muaj tsi txawj
tag.  lub teb chaw li america no kiag twb muaj politic tsi paub kawg.
tabsi, txawm yuav muaj npaum li cas los--yus yuav tsi coj tej bgk
thiab aic tej missions thiab operations no coj mus qhia ua dog ua dig
rau lwm tus neeg ua twb yuav nrhiav tshuav txos yus cov kwvtij hmoob
no txoj sia lawm tiag ned.
peb lam hais peb xwb, tabsi peb tseem ntse tsi tau txog classify and
confidential information li luag tej neeg txawj neeg ntse tiag
tiag...peb hmoob cas yuav poob qab deb ua luaj li no...
cas yuav tusiab ua luaj li no...yog muab xav txog hmoob xwb os.
born
born

yawmsib,
tham txog dr pao...ua neeg nyob, yog koj mus ntau ces koj yeej hais
lus ntau...tej yam koj yeej muab tham tag rau luag ua ntej lawm.
txivneej yawg, yog cov tsi tham lus--ces luag twb tsi kam ua phoojywg
nrog.  yog li no, txawm tsi muaj ntau los yeej muaj me me lawm.
seb yus lubsiab puas ruaj thiab tawv npaum li ib tug nija xwb...txawm
lub cajdab tunrho lawm los--luag yeej tsi review luag lub homphiaj
thiab tej mission and vision li.  yog muaj npaum li no mas thiaj li
zoo, hos nyob li ntawm peb haiv hmoob es yus niaj hnub pom thiab paub
no xwb ces...txhob nogo txog li os mog.  yog mus ntau lawm ces yeej
muaj kua haus xwb xwb nawb mog.  peb tsi yog ib haivneeg ua yuav caiv
tau lub ncauj lus zoo...peb yog ib haivneeg ua nyiam nyiam tham lus,
tsi paub los tham cuag li nws mas twb yog tus top #1 lawm ntag.  yog
tseem paub me me thiab ces nws mas yog tus ntau thawj ntag no mas
nawb.
hmoob lub qhov ncauj....
koj kwv born

hahahahaha..... yog le ces ntshai kuv nyuas kwv born yuav ua ib sab
tsi tog hmoob le lawm lauv..... koj mas ***@born....
common, brother... peb yuav tsum muab tej kev ntsib dlua (experiences)
kws peb pum lug ua good lessons es maam pib dlua mas txhaj le ruaj
hos.....
nqq

vimhlub,
ua tsaug....os.... koj muab txiv muas kaabntxwv pev rua txiv aivpaum
es yuav ua caag sis thooj naj? hahahahaha....
again, has txug qhov wikileak mas kuv zeem tseeb tas yog tas kuv yog
mr./mrs. xxxx mas yuav tsi txug kuv quas nkig. taab txawm kuv tsi
agree hab tsi koom teg nrug ib pawg twg los kuv yeej paub kuv le moral
principles zoo. however, i am sure if i know or learn of any possible
plot which i consider to be extremely destructive if carried out i
might choose to blow the whistle as a resort to other exhausted
options.
to be or not to be, that always confuses me... hahahahahaha..
nqq

smile....tijlaug sib, yog yuav muab xav xwb ces yeej tusiab nrho lawm
tiag mas....yog tham txog hmoob xwb tiag os....hahahahaha!
99% ces yeej tsi ntse kom zoo li ib tug nija ua yuav tsum tuag kiag
rau nws lub homphiaj los yeej tsi qhia rau leejtwg.  xws li, tej laus
hais os--nyob ces tsi qhia neej, tuag los tsi qhia dab.
peb hmoob mas nyiam gossip dhau hwv lawm, nyob los yuav coj mus qhia
neej, tuag los yuav coj mus qhia vajtswv...li no txhua tiam, dab thiaj
li los dab!  peb thiaj li tsi muaj ib txoj haus kev rau peb haivhmoob
taug li.  nyuam qhuav pib xwb, twb coj mus qhia tag rau yus tus enemy
lawm...:(:(:(
koj me kwv born

dlaab paajnruag,
luas tejlaug ib txwm has tas, nkauj txawg yuam ib koob tub txawg yuam
ib lus nua ces yog tej nuav luas muas.  tej zag pheej muaj cov muab
yawd laub ti ti ces yawd txhaj yuav ua kuam ti ntsaa nkaus nua kuas
muab cuab tau yuam kev lawm ne.  luas has tas yuam ruj ces nqug lug
yuam lug ces nqug tsi lug. zag nuav yus yuav zais le caag los nqug tsi
lug lawm laiv.  vim yug tsi yog ua rua paab kws pheej muab yug laub ti
ti ntawd xwb huas yug moog lob taag phaab taag pheej rua huv ces cuag
yug rov taw tuam taag yug haiv neeg le lawm les es. kawg paab nam
chaofa hab yang teng puab tub tsi muaj teeb meem rua yawm xxx hov los
yawd tseem luaj xov lob nrug hab ces....  ab yab... nyaj yog ua le
luas tej l;aug has kuas nyaj yog laug laug ua tem toob lawm tag laud.
los puas yog mr. xxx cuab kwvtij yeej txhaub kuam ua le hov mad? yog
koj yog mr. xxx nua koj puas yuav ua le yawd ua? los koj yuav ua le
caag?
tsaam nuav kuv rov xaav tsi thoob tas yug yog ib tug coj hab top
scholar (well respected) nyob rua huv moob lub society es caag yug
yuav moog cov tau nam cwjpwm zoo le hov.  tsaam nuav kuv los yeej
confused ib yaam le koj lawm hab tag.

born,
hahahahahaha..... thaus yug tsi muaj confidence rua yug haiv neeg lawm
los yug pheej naj nub ua npau hmoob rua txuj nyuas kev caj haiv ces
thaus kawg yug rov lug vwm ua npuag ncauj quas taub rua suav dlawg
saib xwb les es...
nyaj tseem tshuav cov neeg tshaj lij le koj tug puav nyuas hab nis..
hahahaha...
nqq

taumdub,
yug ntxig tsi tau yug ob txhais kutaw rua luas txhais khau mas yug
yuav tsi paub.
le kuv has dhlau lug lawd, taab txawm yug tsi pum zoo le puab cov pawg
tseeb tsim (kaasmoos) kws puab coj lug hab ua lug los yug yeej xum
nyob ntsej laag muag dlig vim tas qhov twg los yog yug le roj ntshaa.
kuv qhov point mas yog tej yaam zoo le nuav peb txhua paab txhua pawg
yuav tsum tau tig rov lug ua zoo luj peb tej laajfaab tswvyim, tej
tomtxwv kuas zoo txaus. peb yuav tsum nrhav lub nam tswv yim lug khu
kuas yaav tom hauv ntej peb tsi txhob pum hab ntsib tej yaam zoo le
nuav lawm.
nqq