kuv ib tug kwvtij, nws yog ib tug neeg kaum txuj siab thiab uas lub neej
zoo.  nws muaj pojniam menyuam tiav hluas ntswb ntsug, zoo nkauj zoo
nraug.  muaj ib hnub, nws txawm hais raus niamtij hais tias taus ntev lawm
nws yuav taus mus saib nws niam thiab nws txiv nyob yav ntuj qub qab tim
nplog.  nws hlub niamtij heev, ces niamtij txawm cias nws mus.  thaum mus
txog tib thiab nrog txiv ntxawm nyob taus ob hnub.  nws txawm seev tias
nws khos siab heev lis, xav mus saib lawv tej laij teb.  nws txiv txawm
hais raus nws tias kom mus nos ces txhob nres xyuas ob niamtxiv laus thiab
khob hlab nyob tom lawv ntug teb.  thaum nws mus tom teb nws txhawm xav
hais tias nws txiv lawv mus lis 2 xuab moos kev xwb ces nws tsis tas ntim
sus lis.  txiv yawg yog hmoob meska mus tsis taus kev.  txiv yawg tsoos ib
tag kis tav sus mam txog tom teb.  teb mas kuj khos siab kawg, tiamsis
tshaib plab heev yuav uas cas thiaj rov mus txog tsev.  au! cias mus tom
ob niamtxiv laus thiab khob hlab saib thov puas taus ib nyuag phoov tes
mov noj.  yawg txawm taug kev mus tom ntug teb tom ob niamtxiv laus tsev.
thaum mus txog, ob tug laus tseem nyob hauv tsev nyuam qhuav sawv los zaum
ntawm ntug cub.  ob tug laus txawm hus nws mus hauv nkawv tsev.  txiv yawg
nkag plaws mus hauv tsev nah has ob tug laus zaum ob tug khaub hlab nyo.
tiamsis, tsev mas tsws qab ntxias xwb, siab zoj raus tom txaj nas has aus
yaus, ob niamtxiv laus mas muaj ib ntxhais mas zoo nkauj tiag tiag lis.
ntsej muag mas ntshav kiav yeev xwb.  txiv yawg mas siab poob nthav ib teg
ib teg tsis ncos tsaib plab lis lawm lod.  ob niamtxiv laus pom nws uas
ntsej muag puas tas, nkawv thiaj hais tias tus ntawv yog nkawv tus mes
ntxhais paj yeeb.  wb ces tshuas mauj tib tug ntawv xwb.  yawg txawm hais
tias, niamtais thiab yuamtxiv kuv tshaib plab heev es neb puas tshuav ib
qhov mes mes mov pub kuv noj.  muaj kawg mas mes tub es, tiamsis wb siab
mas zoo lis koj nkees heev lis.  koj mus pws tom txaj es mes paj yeeb zaws
koj tos mes mes kuv raus laujkaub es mam uas ib qhov raus koj noj.  ab, sab
tas npaus lis, cias paj yeeb zaws lis hais siab.  paj yeeb zaws tas thiab
noj mov tas mas zooooo siab kawg lis. paj yeeb mas zooooo nkauj kawg lis,
uas raus yawg cias lis tsis xav mus tom yawg txiv lawv tsev lis lawm.
txog thaum kawg, yawg cias lis yuav kiag taus paj yeeb coj los nyob raus
st. paul lawm.  twb taus peb xyoos nos lawm, yawg mas tseem nyiam paj yeeb
tas tas lis hos.  yeej tsis kk txog cov niam tub hlob lis.  nruab hnub hmo
ntuj mas paws rawv hauv lub txaj paws uas ntsais siab zov rawv yawg tus
niamyaus paj yeeb xwb tiag.  kuv siab mas tag nrhos hus uas pojniam nyob
hauv lub qab ntuj khwb nos mas yawg tus niamyaus paj yeeb mas zooooooooooo
nkauj tshaj plaws.

tswv yim,
cas koj zaj dabneeg no zoo mloog ua luaj li os.   kuv xav tias txawm
yuav zoo npaum cas los yeej swb yus tus niam nkauj txha qaib poj!
thiab tsis tas li ntawd,  cov menyuam yog yus qhov kev cia siab lawm
na...

hahahahahahahahahaha...... cov kws moog txug tim u es moog puag nam yau
pajyeeb le koj has ko mas loj sim nkim aav hwv lauj.....
hehehehehehe... ua caag yuav tsi tsim txaj ib ntsiv le lauv... moog ib
lom es tsi moog noj pluag puav zaub mogx huas tseem moog puag nam yau
paajyeeb xwb?
ua tsaug rua koj zaaj lug nruag os... kuv mas luag tsi taug le lawm
lauv...
nqq

tshajplaws,
kuv saib tsi to taub tswvyim zaaj lug nruag kaj.....
nqq

tshajplaws....aw...
ua cas yuav hais li koj maj....
yuav zoo npaum cas los yeej swb yus tus niam nkauj txha qaib poj.
yog vim li cas yus hos mus ua luag tej ntshais muaj me nyuam maj.....

niag   tsov tom   < tswv yim    ua li cas koj tseem  muab  kuv
lub  qe  nthuav   kiag   rau   lawv  pom  lub nkaub  thiab lau  .
thaum  koj  tuav  tus  nai khu  nplog   tus ntxhai   lha   lub  tshav
puam  tom  ntug  nasxus   thaum  yuav ncaim  ntawd  koj  mas  quaj  ua
kua  muag  poob cuag  los  nag  nev  ,  kuv  twb pom  koj  tsis nco
qab  lhe   koj rab   tuaj  teb chaws no     thiaj  ua  rau  koj nco nco
poj nplog   txog nhub no  los pob  .
tubntsuag

yaiv, yaiv..... luas tsi paub na has cav tuaj ua puav txais yoov qha
yug lub qai rua suav dlawg hab las.... koj mas haib lawm nawb yuam...
es tub kawm ntawv nraag vt los tseem lug muab nyuas ntxhais blog hov ua
quaj xiv quas nqab hab lov? hehehehehehe....
nqq

phwvnyawm....
vim yog xyoo tas los no cov ntsuag xyoob hlob tau mos heev, ces kuv
thiaj li tau dag kiag los noj lawm xwb na.

hahahahaha.... ua li no yog hom ntsuag xyoob twg maj?
nqq

ntxim nyob lub neej txom nyeem es tsi txhob pum dlaab tsi xwb lau.
nyaj hab fwj chim mas, yuad, coj txiv neej moog ti nkaus quas puj ob
ceg kuas zoo lub sab xwb. sov lau, ntshai yuav tau kaus qhov muag tawm,
txav teg tawg kuas tu txhaj tsi pum, tsi ntsib tej ntawd.