txhua zaug uas kuv pom maivnas tawm tuaj nrog sawv daws tham mas zoo li
sawv daws cia li muab sib cav sib cav mus rau tej yam personal issue li
lawm. puas yog maivnas raised tau tej yam issue uas tseem nyob deb
hmoob lun neej heev? los puas yog maivnas yog the very few women uas
tuaj hauv no es sawv daws xav nrog nws sib kom tswv yim heev? please
share..
fajkhaum

yawm fajkhaum, koj los ua li cas tsis muaj haujlwm kiag li yawg 2b
thiab. saib yawg yag hawj tawmsiv tshwm plaws tuaj teb koj kiag lawm
thiab ntag. yog hnub twg lub npe maiv nas no tawm ces yag thiab 2b
nkawv maj nroos xwb.  100% guarantee reply from these two even though
others may ignore you.  hahaha!
the answer to your query is encapsulated in the word, "self-respect".
or should i say, a lack of self-respect.
good luck.
-m

puab has tas maina yog traitor es puab tog tsi taug maina tshwm ces
puab tub yuav rawm nrau nawj.... hehehehehe...j/k.
kuv xaav mas txawm luas tej neeg txawj neeg ntse ho has tau lu puav sab
yug los cav tsi yaig nqaj ces ua zoo saib lu twg hab zaaj twg raug lawd
ces kuj coj lug siv xwb. qhov twg tsi raug hab tsi chwv yug lub ntuj
los kuj ho nuam saib leej twg le txhaj txhuam raug yug qhov xwb los
yeej tau, tsis taag yuav ua nyuj sis laub pluav tshauv tawm quas tog
rua pej kum ob caag saib.
tej zag maina txawj txawj tshaum raug peb cov nam kav txhaab es txhaj
le zoo le ntawd los tsis paub..
pdy

hahaha....yawm paaj,
yog li koj hais lawm, kuv saib mas thaum twg maina thiab teev nkawd tau
tshum ces kawg yuav tsum raug tus txha hlwb xwb xwb, ua rau peb ib cov
mas nyob tsis tswm li kawg yuav tsum tau nti ntswj ib ce xwb xwb thiaj
tag. txhais taus tias mai na lub tswv yim yeej tsis yog khoom quav qaib
kiag li lawm....nws yeej very qualify los ua hmoob tus doctor lawm vim
nws xauj pom hmoob li teeb meem toob heev.

"txhais taus tias mai na lub tswv yim yeej tsis yog khoom quav qaib
doctors...examine the problems..and fix the problems....maiv niam ces
muab tshum tshum ti txha...ua mob loj dua li qub....
puas yog doctor mas bro?
yaweh
--
posted via mailgate.org server - http://www.mailgate.org