yawg pajnruagyang, cov neeg tsis paub track ip address ces zoo li
maina ntag los mas. nws ces liam tus ub tus no tseem ua tej lub npe
zab_square tuaj cem lwm tus es xav tia ntse luag tej tsis paub.
liam tias kuv yog charlie, ib pliag no ho tias yog paj xab, ib pliag
no ces ho yog nkauj nyiag, ruam tshaj li. ib pliag ces ho liam tuas
nkauj nyiag yog green tree lawm thiab. hais lus tsis muaj quav ab tsi
li.
green tree nyob houston, tx, kuv nyob mn, ua cas peb thiaj li yog tau
ib tug.
koj yeej ib txwm pom kuv nyob rau tom hmongonline kuv yeej tua kub lub
npe no thiab kuv yeej cem txhua leej txhua tus ib yam li hauv no
thiab. koj twb pom kuv cem nkauj nyiag tom hmong online txaus lawm yog
koj tseem tsis tau paub kuv thiab ces tag li lawm.
oh, koj nyob rau johananesburg, mi ntse kho koj siab heev li es koj
thiaj li xav xav mus tsoob cov ntxhais mos nyob tim nplog nrog teev
lis lawv. kav tsij coj koj cov nyiaj mus siv pub cov ntxhais hmoob
underage tim plog thiab es thiaj li zoo koj siab mas.
amen

zab,
koj sim qhia kiag saib kuv lub real addresss yog li cas? kuv nyob kwv
yeem 25 miles ntawm lub zos koj teev saum no ntag. tej zaum lub server
yuav nyob ntawd los tsis paub. keej lawm lov.. rau rau siab khiav koj
tej kasmoos es lwm hnub peb thiaj muab koj tsa ua puabtais nawb....
pdy

really? if that someone could waste his/her time to post your comment
on sch on behalf of you, then you must be an important person that
deserve our respect. geeze! what a kid!
so laujxiong and you are posting each other's message on sch hah? what
a good team!
maina, ua cas yuav tuaj rhuav plhu dua ib zaug ntxiv thiab. tsis yog
koj muaj feeling rau paul thiab shoua nkawv lawm es, koj ntshai tsam
nkaw ho muaj feeling rau kuv ces koj thiaj khib ua luaj lod? qhia rau
koj meej hais tias nkawv thiab kuv tsis tau muaj ib yam dabtsi between
personal feeling li koj nawb. yog koj muaj feeling rau nkawv no los ho
qhia thiab es kuv thiaj tsis hais txog nkawv lawm tsam mob mob koj lub
siab ces koj niaj hnub tuaj cem kuv li no. laj mloog koj lub qhov
ncauj ntawm koj heev lawm os.
kuv muaj mutual respect rau nkawv ib yam li yog ob tug good friends,
colleagues, and brothers xwb. peb tsis tau sib ntsib ntau zaus es yuav
tsim nyog koj khib tag npaum li koj na. tos koj nim ua luaj li rau kuv
los peb twv tsis tau kiag li. zaum no peb paub koj qhov khib khib siab
lawm lau.
sub, es koj twb muaj txiv lawm los koj tseem muaj feeling rau peb tus
bachelor shoua yang thiab our married man, paul herr, thiab los. cas
yuav rhuav phlu ua luaj? ua zoo tsam a new sex scandal ho tshwm sim
rau koj thiab nawb.
my integrity is still intake. i learn from the past and change for the
future. your obstinacy reveals the complacency of your true charecter.
you are a hypocrite and your fake ingratiating and childish
conversations on sch make most men nausea.
what a convincing remark. a person who believes in you would possess a
second grader's mind.
nkaujnyiag
p.s. kuv nim xav hais tias ntshe yog koj tau tham kuv tus txiv lawm
koj thiaj ua saib tsis tau kuv no, hm.....interesting!!

hmoobsib,
tij laug paj, cas koj pheej yuav mus kub rau niag me nyuam yaus kubxaj
no ua dab tsi ma?  tsis txhob poob siab los yog ua siab muag kiag li
ntag.  rau kuv mas nws tab tom yog ib lub sij hawm zoo heev li ntag, i
like what dag zab is doing now.
ua li kuv twb keev hais rau nej sawv daws dhau los lawm hais tias, cov
kubxaj tus yeeb ncuab loj tsis yog nplog liab tim vees cam tab sis nws
yog peb cov hmoob nyob tim usa no no ned.
koj puas nco qab tias cim tshaib no cov kubxaj tswv yim tag ces lawv
tseem liam tias dos thiab former ambassador hartwick yog nyab laj
nplog liab lawm thiab.  tsis tag li ntawd, ziag no kiag smith thiab
xeeb lawv tseem liam tias mccullum thiab grane tseem pab, "appeasement
and funding, with u.s. taxpayers dollars, of the pathet lao regime's
military operations and genocide against the lao and hmong people,
stated seng xiong, of the hmong reform
party."
tij laug hmoobsib, zag dab tus kheej kiag ces nws tsis muaj dab tsi
hlo li os, nws tsuas yog raug txib tuaj ua hauj lwm hauv sch no raws
li nws cov yawg hlob (thawj coj) txeeb xwb.  tij laug, tso tshav
phluav rau (kuv nyuam qhuav pib nyiam lawv cov tswv yim txib (qhia)
zag dab tuaj nthuav los sis ua hom khaj rau peb saib huav no xwb) zag
dab ua kom kawg txuj ntag.  yam ntev kawg nkaus los muab 10 xyoo pub
rau zab tuaj huab chij (nplaws cev txuas kua lwj) rau peb saib, tsis
li ces sai sai no xwb nws cov toj taug twb yuav tsuag zuj zus mus ces
txog kawg nws yuav nti da luj luam li tus cua nab raug tshav ntuj ziab
lawm xwb.  tej tswv yim zag tuaj qw hauv no xwb twb haib tsis cuag li
tej uas lawv xa ntawv sau ntshav/mem liab thiab xa mos txwv tuaj rau
tom peb tej mail box na yawg.  tij laug koj poob siab ua dab tsi?  yam
phem kawg kiag ces lawv tsuas yog xa me nyuam laib tuaj tsoo yus tsheb
thiab tua qhov rai li lawv ua hauv st. paul xwb na.  this whole thing
is politic?
tso tshav phluav ntag!
neohmong

yawg paj nruag,
koj xav paub tiag tiag li ntag puas yog. kuv tsis xav qhia rau teb
chaws paub tab sis koj kom kuv qhia lawm ces txhob tu siab nawb. kuv
mam li qhia me me rau koj saib xwb os nawb.
here you go.
pang d. yang's fax number.
fax: 517-362-5903
li no xwb, yog koj tseem xav paub ntau tsaj no thiab no ces kuv mam li
qhia kom tag nrho
amen

teev lis aka neohmong aka xaislis aka sivyis ruam.
koj paub ntsai npaum li ko es pheej ua phem ua dab tsi. txhob ntsai
kuv tus zab no yooj yim meb. kuv tsis ua phem raukoj na kuv tshuas ua
li koj ua rau lwm tus xwb. ua kom koj lub koob lub npe puas xwb. kuv
tsis tau raug ntiav tuaj nrhiav koj, kuv tsis yog leej twg tus qhev,
tsuas yog koj thiaj li ua lwm tus qhev xwb. kuv tus no yog kuv ib leeg
xwb tsis need cov neeg ruam li nej.
ziag no ces  koj lub ntsej muag ruam yuav tsis muaj hwm  phlus mus
ntsib leej twg li lawm mas.
amen

hahahaha!! nkaujnyiag,
cas ziag no es cias li tuaj sib liam txog kev muaj feeling rau tus ub
tus no lawm nas lov? kuv xav tias ntshai nej cov pojniam tsis leej
yuav heev tag npaum li no cas tseem heev tshaj peb cov txiv neej lawm
laiv yom. ua li dr. pao tau posted rau hauv no ib zaug lawm tias thaum
tus neeg twg qhib qhov ncauj hais lus tawm li cas ces nws lub siab twb
muab tej ntawd xav thoob tag lawm no, tshai muaj tiag paub, especially
hais txog kev pojniam thiab txiv neej nas.

npawg xejthim, koj puas puab lo lus "obsessed" no yog dabtsi ma. maina
hais tias nkaujnyiag tseg tsis tau nkawv no na...hahaha ces nkauj
nyiag txawm tig loos hais tias ntshe yog maina khib khib hahaa....ob
tug pojniam no mas cas yuav txawj sib liam ua luaj.

***@yahoo.com (xejthim) wrote in message
xejthim,
twb yog kuv tsis nco qab sau "hahaha" nrog lub happy face rau kuv daim
post lawm es koj thiaj to taub yuam kev lawm xwb. it's kind-a funny
when she used the term, "obsessed" to indicate my relationship with
the guys. thaum muaj ib tus hais rau koj hais tias koj "obsessed" with
a woman no ces txhais tau hais tias, koj nco nco nws, xav pom, xav
thab, xav hais lus nrog txhua lub sijhawm no los mas. hahahaha...thaum
twg kuv nim tau ua li rau ob tug guys ntawd ma?
tejzaum yuav yog li koj hais lawm. kuv twb tsis tau xav txog los, tus
niam tais ntawd twb xav txog thiab muab hais tawm rau peb hnov lawm na
yom?
oh....es thaum i nej twb nug hais tias ua li puas yog kuv txeeb maina
tus hluas nraug lawm, nws thiaj chim rau kuv ua luaj. kuv thiaj tso
dag hais tias, ntshe yog nws tau tham kuv tus txiv lawm es, nws thiaj
ua saib tsis tau kuv no xwb.
thov txim os, yog qhov joke no tsis work ces, kuv mam li tsis make fun
of anyone ntxiv lawm.
have a great day!

zab,
kuv pom xeeb nug koj lawm ces kuv yeej expect kom koj qhia tag nrho
los mas. ua cas tseem qhia me me xwb mas. koj tsi xav yuav member lov?
yog koj qhia tau meej meej tag nrho ces tej zaum kuv tseem tig rov los
hawm koj tib si nav.. go a head...
pdy

paj nruag yaj, nov pusa yog koj tus phone number ma?
517-362-5903
amen

zab,
koj haib kawg nkaus lawm lob... tej laus hais tias xav luaj nyuj, xu
luaj ntuj ces yog li koj hais saum no lawm ntag lauv.... tus fax
number ntawm ko twb yog tus puag thaum ub tom hol koj nim ua txuj nug
yuav kuv personal info. es kuv qhia koj xwb nev.. that's my old
business number. kuv xav kom koj qhia tus tshiab tam sim no mas thiaj
yog ov... hehehehehe..
ua tsaug os txiv huabtais zab e...
pdy

yawm yiv paaj aw, ntshe zaab tub moog tshawb tau koj quas xujtooj tim
koj lub restaurant lawm pob.
es zaab has puas raug maj koj yawm? puas yog koj tug xuvtooj? yog nua
xaav hu nrug koj thaam thab nav. he he he
faajkaum

yab,
oj puas xav om uv hais es om moobyib nav oj ma? yog oj xav ces oj hais
hqyia uv es uv mam li mus hais om maivnyas nav oj me. thaum twg uv a
qaub noom aum liab aum ncuab mus pub moobyib  ces nws am nav oj
tiag...

kuv twb has tas zab ces has luaj nyuj tawm sis xu luaj ntuj nua nev...
zag nuav kuv paub zoo zog ntxiv lawm tas zab muaj peev xwm npaum twg
lawm. hehehehehehe...
ms

moobsib,
zab cov dab pob tawb mas taws kev mus rau qhov ub qhov no xwb ua rau
zab twb vwm tag lawm os. tab sis koj tsis txhob twv twv zab tsam ib me
ntsis tos koj nwm xwb koj tus me business account tom bank lawm du lug
nawb.

aud..yauj..moobsib laud,
zaum no mas kawg koj ua zab-dev qhev tseeb tseeb li laud...yawg txhom
tau koj lawm tiag tiag li las as. ntshe kuv los yuav tau nyoo ua yawg
lujnoob thiab pob? koj xav li cas? zoo li neohmong twb taum taum chij
dawb sab tod tuaj lawm thiab laiv? wb cia li xub zwm nws ces wb thiaj
tau me ntsis yaim thiab hov. luag tej laus hais tias: " ua ntej tau
ntses, lawv qab tau nab" no laiv.
koj saib thawj pab neohom xub raus tes ces thiaj xub taus vajtse tag
lawm hos pab nyuag tom qab no thiaj yog pab mag hlais nplaig(michael &
leehua) thiab tsis tau dab tsi ces thiaj sib hlawv tsev ntag laud? pos
yog maj?
tseemyeej.

nkaujnyiag,
kuv mam li hu koj plig nawb yog tias koj tus plig tu siab tu sau lawm
no nas. ab yuav hu li cas es plig thiaj li hnov ne....thov txim kuv
tsis paub pib xyov yuav cuab lub suab li cas thiaj li yuav haum nej
cov ntxhais nom ntxhais tswv tus plig lub siab, cia ib tsam kuv mam li
mus thov ib tug niam tais tuaj hu koj me plig ov mog.
leej twg kom koj pheej tig zoj li ub tig zoj li no ces thiaj li mag
voj hluas kiag ntag. xyov tus hlubhmoob paolee txiv neej ntawd yog koj
los tsis yog, tej npaj nws kuj yog koj rov zais neev xwb los kuj tsis
paub. yuav kom tag plaub ces lees kiag xwb vim tias nws thiab koj muaj
ob lub identical names lawm. yog tias koj tsis yog nws tiag, cas es
koj hos mus lees yuav nws lub npe thiab maj?