lonewriter,
yam li koj hais thuam cov laus thiab cov nrab neej tau muaj ceem kawg.
thaum hais txog cov hluas thib no koj hos tsis thuam lawm tabsis npuab
thiab qhuas lawv xwb.
kuv lam tham txog nej cov hluas tus leadership mentsis yom? raws kus
soj ntsuam mas kuj yog li koj hais lawm tias lawv kawm tau degree los
tiag, tus tau ba, ma txog ntua md thiab phd los sis lawyers
etc...tabsis kuv pom tias tus paub khwv noj ces lawm tiaj lias tsis
saib qab, hos tus kawm tau es tsis pom qab khwv ces tab haj rov los
kaus tej niam txiv tsis paub tab xwb, ex. cov muag life insurance los
tsuas xawb xuav yuav sau policy rau tus ub tus no, cov loan officers
los tsuas ibsij mus refinance luag tej tswv ncetoj nqestaug es yuav
noj luag qhov commission, cov ua paralegal los tsuas tabhaj yuav mus
pab luag hais plaub tsis yeej tsis yuav nyiaj thaum yeej ces tsis them
luag li.
hais txog cov drs. or lawyer mas haj yam worse, ib nyuag tsa ncauj
nrog leej twg tham ces  tus ntawd mag teeb meem kiag
ntag....hahaha....txhob lam nroo mob plab dias hau los sis nyuab siab
rau pab no mloog nyob tsam koj mag bill dawb-b nawb.
leej twg thiaj yog tus yuav pab hmoob maj?
tseemyeej.

tseem yeej,
cov neeg uas koj hais no yeej pab hmoob tas tus li os. thaum kawg,
lawv los twg yog hmoob thiab ces, txawm lawv ua hauj lwm ab tsi los
yeej yog pab hmoob tas li los mas.
koj kiag xwb los twb pab hmoob kawg thiab nev?
cov uas tau degrees li koj hais tsis yog nyob nyob es lam tau thiab
ov? tsis tiav yeej xa 7-8 xyoo thiab li mam tau txais daim ntawv tiav
4 xyoos thiab nawb.
yog tias tsi muaj tej tib neeg hmoob ua koj hais lus tsi tshuam saib
tau no, es yog luag lwm haiv neeg xwb, es niaj hnub tuaj muag
insurance, ua mortgage, hais plaub rau peb zej tsoom hmoob no...koj ho
xav li cas, hais tias hlub hlub pab pab hmoob no lov? somebody's gotta
do those things for the community, and i'm just glad the money is
going to hmong professionals who work hard to earn it. somehow,
somewhere, they give back to the community. that's pab hmoob los mas,
tus txiv ntxawm los yog tij laug.
peb cov hluas tsis hais tsis khav xwb ov, peb yeej thoob tsib txog tej
no thiab nawb. tej zaum peb tseem coj dav dua, muaj lub zeem muag deb
dua, thiab tsis coj cai npaum li nej phaum hlob thiab phaum laus thiab
ov.
thov txim nawb, kuv txawm hais tau tej lus nchav, lus siab lus qis li
cas los tej zaum nej ob peb tug uas txawj mloog yuas tsi xav li cas.

my question was addressed to lonewriter, but feel free to jump in
anytime. koj hais tias peb cov laus coj nqaim no tabsis koj hos tsis
pub peb sib tham hauv koj qhov topic li yom? nej cov hluas mas ncaj li
rab liag ntag nawb.
hais txog cov laus; cov nrab neej thiab cov hluas mas, kuv ho tsis
cais li nej cais tias pab ub zoo pab no phem. kuv pom tias tus phem
ces yeej phem, tus zoo ces yeej zoo xwb. kuv li mas yog kuv yuav khwv
noj khwv haus xwb ces kuv yeej tsis hais tias kuv yuav ua yam ntawd
los pab hmoob no nawb. hos yam kuv yuav ua pab hmoob ces kuv yeej lauj
num zias mus tiv tshav tiv nag mus pab hmoob dawb paug mas thiaj yog
pab nawb.
tseemyeej.

leej twg tsis pub koj tham nas, pub tsis pub los koj twb yeej tham
muaj tham txaus ua ntej txaus thiab ywj siab li sub nev? ies kuv tus
hluas no thiaj li ib nyuag nug hais tias, "thov" tham lwm qhov chaw no
xwb nev? cas nej cov ua tij es ab tsi los kom yoog nej tas li xwb?
koj tsis cais li ntag. ntuj aw! es cov lus uas hais txog tej hmoob uas
tau ba, ma, phd, thiab lawyer thiab ua haujlwm ub haujlwm no...es tsis
yog hais lus cais lov?
yog koj tiv tshav tiv nag thaib lauj num zias mus pab paug xwb, es
thiaj li yog pab hmoob no ces...yog lam hais kom zoo mloog xwb. peb
cov hluas no hnov tej kev qhuab qhia no ib tiam dhau ib tiam, yeej
tsis muaj qab ntxhiab. peb yog cov uas hais tias, ib nyuag txaus tseeg
los yog "realistic" about the facts of life.
yog ib tug neeg es ua kiag li koj hais xwb no, txhob vam hais tias
hmoob yuav tau noj los yog tau kev pab tiag tiag nawb. hmoob ntshaw
cov neeg uas muaj track record khwv noj khwv haus, yeej tsis tshaib
tsis qhis, noj taus hais taus, muaj haujlwm khov kho, degree los muaj
tibsi, poj niam menyuam los nyob muaj chaw txawb chaw rau (tsis ua doj
ua dij, raug fav rau ub rau no) vob.
peb twb muaj ib co mas hais tias hlub hmoob heev, pab hmoob heev,
tiamsis vaj tsev yuav luag twb tsis muaj nyob, poj niam twb tsis yuav,
tej tub ki ua laib tag...hom no es hmoob puas cia siab tiag maj, los
yog ua kom zoo nkauj, thiab hais kom zoo mloog xwb maj!
peb phaum hluas no, peb pom txhij ntsib txhuas hmoob tej kev coj dhau
ob peb tiam lawm, nyaj peb kawm tsis tau ntau los yeej yam puav lawm
thiab ov.
kuv ntseeg hais tias koj yuav tsum yog tus uas haj yam nkag siab zoo,
tiamsis, tsam no peb xav kom tus laus tus nrab neej los yog tus hluas
ua yuav lov pab thiab coj hmoob yuav tsum yog tus qhauv zoo ua ntej
xwb os, nawb.

kuv tsis tau cais nawb, kuv hais tias lonewriter tsuas thuam cov laus
thiab cov nrab xwb es hos cia kuv lam dig cov hluas lub me qe mentsis
no xwb. kuv tsuas hais tias tus phem yeej phem, tus zoo yeej zoo tsis
hais laus los hluas no.
uaiv... we did it every year, i was the main person who orchested the
event. kuv twb hais ib zaug lawm tias peb mus ua fund raising tau
$4,000.00 es ib yawm thaub tuaj thov kom pab nws lub koom haum youth
no ces peb xav tias muaj tseeb peb thiaj sau tag nrhov rau yawg ces
yawg moj them ntseg loo rau puag wi tav no tsis hnov ntxhiab li lawm
ne. thaum tus yawm hmoob tua nws 5 tug menyuam. peb khabnab kuj pab
tau mentsis thiab hov. hos peb ua fund raising rau 911 relieve tau
$10k thiab ne. the last time i quit was because of a dispute at the
soccer field. i felt danger was imminent, it was what they call deep
pocket. hais ntau los nyob tsam cha yuav tias khavtheeb ces yua li no
xwb os.
that's not my type!!! i not looking for fame.
time to go watch nba,
bye,
tseemyeej.

tseemyeej,
kuv los yeej pom thiab experienced li koj hais thiab tiag. kuv mas
tsis hais luag tej, kuv hais kiag kuv cov kwv tij ib lub xeem. peb cov
kwv tij ib lub xeem yeej muaj cov tau medical doctor thiab lawyer ntau
leej lawm thiab. thaum sawv daws muaj ib qho npas ham dab tsi, hu lawv
tuaj nrog sablaj mas yeej tsis pom lawv tshwm kiag li. yog hais txog
qhov yuav ua rau lawv tau nyiaj mas leej twg nyob qhov twg los lawv
yeej tseem nrhiav tsheb mus tos huv tib si. yog zoo li no xwb mas
ntshai tseem yuav tshuav deb uas yuav nrhiav tau ib tug zoo hmoob
leader nawb.
yog hais txog kev sib pab mas raws li kuv tus laus no pom mas zoo li
cov niag hmoob laus tseem sib pab thiab sib xyuas dua sub. thov txim
nawb yog hais tau siab nej cov tub txawj ntxhais ntse. li cas los xij,
peb hmoob lub niag pot no twb melt yuav tas.