i went with some friends to a dinner last night and a man kept staring
at me.  he looked me right in the eyes (bcuz he was sitting on the
opposite side of our table) and kept smiling at me.  nws ua li nws xav
xav saib kuv kawg.  kuv yeej nkaum kom nws tsis txhob pom kuv tabsis
nws tseem lem taub hau kom nws pom kuv thiab.
nej cov txivneej puas ua li ntawd thiab los tsis ua?  ua li ntawd maim
khuas li cas thov ab thib npais rau kuv paub saib.  ua tsaug.

mean tau tas nwg nyam koj lawm. los yog koj yog nwg type lawm.

txiv neej tes txug txij luas saib koj nruj nruj tes yog luas nyam koj
dlhau lawm luas muas.  luas tub muab koj xaav txhij xaav txhua hab x-
ray taag nrho koj ib ce huv tuab quas si le lawm.  luas lub sab lub
ntsws yeej xaav tau 120 tsaav le lawm.  qhov ntawd tes koj maam txhais
saib 120 tsaav ntawd yog dlaab tsi xwb.  yim meem cuab qoog qoog kuas
nwg haj yam moog tsi tau kev xwb, nim yuav dlaab tsi na.  yaim yaim
tawv ncauj rua kuas nwg mas yuav tuag yuav tuag le tag.

ua le caag es yawm thaub nkauj hmoob lis, aka neeb aka poj niam ca
nuav es zoo le nwg yuav zov zog tuaj thaam internet xwb, thaub awd,
koj txawm yuav create peg tsawg lub npe tuaj disguise koj qhov
personality los koj yeej tseem yog koj xwb os, ua le caag es koj pheej
sij rov thaam nrug koj tug kheej taag moog le xwb, raws le kuv tug
laug nuav saib mas ntxim le koj yeej muaj ntsis yog hom noj nyaj ssi
lawm tsuj sub laiv tsis le tes ntshai yog cov g xwb le es.

....he nkauj hmoob lis,
koj muaj tsawg xyoo na ??? koj nyuam qhuav yog thawj phaum hluas nkauj
lov ???

ntuj es nkaujhmoob lis es, koj ca le sawv tseeg ncaaj nraim moog ntsab
nkaus nwg teg hab caab loos moog rua tom parking lot, caij loos saab
sau hab quicky tsuag tsuag taag nrho ces has rua nwg has tas "you are
not that good, don't stare at me anymore" nua ces yug moog yug xwb los
mas.

nkauj hmoob lis
yog lwm zaug tseem muaj li ntawm cais koj ua li no, koj yaim yaim
nplaig thiab phlw phw koj lub pawj ntev loo kom nws pom cais ib plig
koj tawm mus rau tej qhov tsi muaj tibneeg li cais nws yeej yuav saib
ntsoov koj thiab lawv koj qab tuaj nrhiav koj los mas.
thaum i kuv mus ua casino mas muaj ib tus poj niam hmoob yeej zoo
nkauj tsawv nyob ncaj ncaj tuaj rau kuv tiamsis nws tsi ua casino, nws
tus txiv ua xwb. zoo li tus txiv tso nyiaj ntau tsawv cais poob nyiaj
tas ua rau tus pog tsi tshuam zoo siab. kuv pheej ua txawv txawv rau
nws cais nws pheej luag nyuj hnyav xwb. tsi ntev cais niag pog txawm
khiav niag thaub tsi kam yuav lawm. muaj ib zaug kuv mus pom niag pog
nrog ib tus pog nplog tham mas cas yuav tham lus nplog haib tas tas.
kuv muaj sij hawm tau nrog nws sib tham ntev loo thiab xav tias yuav
tau hauj lwm zoo ntag no tiamsis tsi ntev cais nws cia li khiav rau
oklahoma lawm nav. niag pog no mas haib tiag tiag thiab zoo nkauj kawg
li os.

all,
nej txhob pheej cem nkauj hmoob lis ncauj liab vog li nej ko.
nkaujhmoob lis nawb........yawg thaub koj hais ko ces kuv xav nws lub
siab thiab hlwb ces yeej xav kiag li thaum i ko hais tias: koj niag
muj xav tau ib daim duab tuaj rau koj tus txiv neb xyuas: ib lub me di
liab plaim rua ras nrog kua zig......ntshai nws yeej xav tias koj  lub
ce yuav haib npaum ntawd tag nawb.....thiaj saib tas los saib koj
ned......tam tseeb nej cov poj niam no yeej ua thaj niag qab-b q* ces
luag thiaj saib li ntawd........ua li yawg k thoj hais hnav ris los
hnav lub me ceev-v kwj p* nyob txawb paiv......niag kwj luaj li cas
los pom tag.

hahahahahahahaha........
ms