tus kwv yawgnomdub,
hnub i koj has le huv qaab nuav es koj tub qheb tau 3 qhov post saib
lawm los tsi tau?
1https://docs.google.com/leaf?id=0b8powppxfdigzjhmm2y0y2mtzwm2ns00y2ey...
2https://docs.google.com/leaf?id=0b8powppxfdigyjy0mdm1ntytmzu4zc00zmuy...
3https://docs.google.com/leaf?id=0b8powppxfdigntdkzwq5mzitmju1zi00ota1...
ytk
caag kuv saib tsi pum koj 2 qaab link nuav le maj? yog yuav saib le
caag txhaj tau?
yog koj twb qheb saib, nyeem taag lawm tes tau lawm mas.
ytk

kuv yeej tseem mloog tsi tau li es sov yog ua li cas lawm os.

tij laug yaj tshaj koob,
kuv kiag los yeej qhib tsis tau saib li......kuv ntseeg tias coob tus
qhib tsis tau ib yam.

kwv yawgnomdub, thiab kwv phwvnyawm,
kuv saib mas neb yeej paub tej no zoo dua kuv lawm, ntshe neb lam hais
xwb, yog qhib tsi no kuv kuj tsi paub hais
neb nias tawm ces neb ntsia saum sab xis lub kaum ces neb nias qhov
doqnload tas ces tawm ib daim tuaj  sau tias opening news sl.jpg. muaj
ib qhov tawm tias ok no ces neb nias qhov ok ntawd tag li 5 ntiag tiv,
ces tawm dua ib daim tuaj ntawm lub ces kaum sab sis kawg top sau tias
office no ces neb close qhov ntawd tag ces nes mus ntsia rau sab sis
hauv qab muaj ib lub qhab nyaim koj loj tuaj  zoom......... ces nthuav
loj tuaj rau neb nyeem.
ytk

on jan 26, 7:33 am, yaj tshaj koob <***@yahoo.com> wrote:
kwv yawgnomdub,kwv phwvnyawm, thiab sawv daws,
tus xav nyeem, tej zaum yuav yooj yim rau nej qhib saib lawm, nws yog
qhov qub uas ib txhia qhib tsi tau coj los nyeem.
http://img14.imageshack.us/img14/8343/news1a.jpg
http://img860.imageshack.us/img860/9888/news2yo.jpg
http://img842.imageshack.us/img842/5816/news3j.jpg
ytk

ib tsoom npoj yaig ib txhia paub lawm muaj qee leej siv tsi heev nws
yuav paub zoom kom loj tuaj, thaum nej qhib tau lawm ces nej pom tus
ntawv me me, tab si nej mus nias lub txwm ntawv phab laug kawg ces
kaum muaj tus "ctrl" no ces nej nias txav zoom mus kom loj tuaj kom
nyeem yooj yim.
ytk

ytk,
koj lub homphaj kws qhev qhov nuav lug rua suavdlawg nyeem yog
dlaabtsi tag?
le kws meskas sauntawv tawm hab le kws moob paub lawm, dyd kuj ua tau
qho yaam zoo rua moob, tamsis nwg kuj ua tau qho yaam kws moob tsi
totaub txug nwg hab.
qhov kws nwg hastas, peb moob nyob rua lub tebchaws twg ces peb
yuavtsum yoog hab ua ib tug pejxeem zoo rua huv lub tebchaws ntawd
yeej yog lug kawgnkaus lawm nawb.  qhov ntawd qha tau hastas, yug
yuavtsum xyum, kawm, hab coj lawv le luas txuj cai es yug txhaj le ua
tau ib tug pejxeem zoo.
has txug qhov kws has lug zoo rua nplog hastas, nplog yog ib lub
tebchaws kws coj zoo hab hlub taug txhua paab tuabneeg ces yeej los
has dlhauzog ntawm qhov kws "muaj tseeb" ntawd lawm quastag.  qhov kws
yog rua nwg es tsi yog rua moob ces yog qhov kws nwg haslug kuas zoo
noog rua nplog.  qhov kws yog rua moob es tsi yog rua nwg yog qhov kws
moob xaav kaav moob rua huv lub tebchaws nplog.
tej ntawd, txawm yog peb tsi koom dyd losyog world hmong congress los
yeej tsi yog rua peb suavdlawg tuabyaamnkaus hab.
qhov kws yog rua peb ibtxha ces yuav dyd thawj sob lug es peb txhajle
nyob hum rua txhua lub tebchaws kws peb tawg moog nyob thoob ntuj.
yog tsi yuav qhov ntawd ces tsi txhob hastxug khu, hu, losyog nrhav
cov thawjcoj kws yuav lug coj moob le.  pevtxwv, gvp coj tsi tau.  dyd
coj tsi tau.  senator mee moua, sy thoj, losy blong xiong los yeej coj
tsi tau.
le mivnyuas yau haslug, "paub lawm lov?"

yawg tshaj
zaum no peb saw saib pom lawm os.

tony,
koj rov moog tshawb tom qaab, rua lub january 19  koj moog nyeem tus
kwv "yawgnomdub" qhov post seb peb tham dab tsi txog dr. yang dao ces
koj yuav paub zoo.
ytk

zaum no kuv muab tau los nyeem lawm mas. cas yawg yuav lam tau lam
vuag tej niag unpo no ua dab tsi thiab maj. cia kuv nyeem tas muaj dab
tsi no mam tham os.

ytk,
has txug qhov kws dyd tsi yog moob ntawd xwb.
nwg tsi muaj dlaabtsi thaam ntxiv lawm os.
tswvyim hab txujci ces yeej siv le ntawd. kaasmoos ces yeej has tsi
sishum le.
peb moob tug cw jwjwm yeej tsi hloov le os. peb yeej muaj tug ntsuj
"ib txheej cawv ob txheej lug."

yang dao yog hmoob ib tug traitor loj kawg nyob rau modern hmong
history.  yog nej tseem hnov cov hmoob cem yang dao nyob rau hauv
hmoob cov telephone comference thiab mas ntshe nej yuav pab yang dao
tu siab heev mus txog hnub nws tuag kiag (yang dao was participated in
the conference call).  tus loj nrog tus yau, tus laus nrog tus hluas
cem thiab foom phem kawg nkaus rau yang dao txog qhov ua yang dao muab
xov rau meka mus txom gvp thiab 11 leeg hmoob, 1 tug mekas mus kaw,
xov xwm tawm rau hauv wikileaks.
yus yog ib tug neeg hmoob, tiv thaiv hmoob, noj nyob rog hmoob, tuag
hmoob yuav tuaj quaj thaib hmoob yuav tuaj faus.  yog leej twg yuav
los cawm hmoob (hmong nationalist), yuav tsum tiv thaiv lwm haiv neeg
koj txhob tsim txom hmoob, tus no thiaj yog tus neeg uas yuas los hlub
hmoob tiag.  txhob ua li yang dao muab hmoob muag rau lwm tus for to
gain your glory...history will judge..nowadays, hmong is smarter,
receive better education, and expose to many racial prejudices and
civil rights, we will dig out until everyone knows the truth.
phd, md, jd. l.a.c. yog hmong cov choice xwb, tsis yog hmoob qhov
chance lawm.  kawm tau los txhob khav!!!

kuv saib dyd cov lug lam unpo tas tsi represent hmoob ces zoo ib yaam
le thaum vp lam caub fab hab lwm paab tas tsi represent hmoob hab xwb.
hmoob yeej coj le nuav. qhov txawv ces yog thaum vp lam rua hmoob kuas
hmoob sib ntxub xwb tabsis dyd muab foob kag rua america lawm nua xwb.
taam kuv xaav xwb mas txawm dyd yuav foob le nuav hab tsi foob los cov
unpo nuav yeej ua tsi tau dlaab tsi lug rua hmoob le. yog puab yeej ua
tau dlej num tshwm sim ib yaam ob yaam moog le lawm tabsis vim dyd
foob es txhua yaam txhaj ntseg taag lawm nua mas txhaj tsim nyog chim.
tabsis txawm dyd tsi foob los yeej tsi muaj dlaab tsi le, kawg sib
txeeb nyaj hab sib tawg xwb.