lee chong,
thov txhais koj kaab lug tas "tuav mom theeb" nuav rua kuv saib.
ua tsaug nawb...
pdy

paajnruag,
xyov koj lam hais xwb los hais tiag. thaum ib tus tab tom tsaug tsaug
zog, es nws txawm cia li sawv tsees maub pes nuag rau ub rau no thiab
hais lus vwm leg, ces ho rov mus pw lawm. lo lus ntawd hmoob hu ua "
tuav mom theeb".  yuav txhais tau tias  "tsim tsis meej, tsis meej
pem".
muaj ib txhia tsis paub lo lus "mooj" uas kuv hais dhau los lawm. mooj
yog "siv hwj huaj los siv yees siv ua rau yus cia li ruam, tsis nco tom
ntej tom qab lawm". tus raug dab mooj mas nws tsis paub nws cov neeg
lawm, nws nrog dab sib tw yuj sib tw ya lawm xwb. yog thaum nws tsim
meej los ciaj rov los lawm mas hmoob hais tias "xeev".
lc

gen. lee chong , koj ma hais lus li pem tsi mooj lawm os , ua twb
zoo tsam koj maub tau vwm ntsuav mus dawm taw ghov rooj laiv  ce  koj
poj niam ho tau sawv los hu plig mog . kuv pom tau tia , yog koj hais
lub hom phiaj tsi tseeb txhob coj koj cov me tub rog hmoob mus tuag tag
tom hav zoov  vim kuv paub tia , yog mus tua rog mas koj yuav nyob puag
tom gab xwb , nkaum zoo zoo twb tsis kam rua koj ob lub me ghov muag
kom loj tsam feeb tsis meej ce sawv tsees tsim tsis tseeb . yog yus
yuav ua tus nai phoo tiag li koj lub siab xav  yuav tau rua muag kom
loj , hais lus kom tseeb , ghia ghov meej tiag tiag   tsis txhob pheej
twv li ub li no , hais lus saub hais lus seev kom zoo zoo mloog na .
tawv yuav tsum tawv kom ti txha ntag , hai lus txiv neej lawm yuav tsum
taw tau te ngi ntag , ntshai tug dab tsis , hais lus li paub paub
thaum luag nug tia kom ghia saib  no ce  lam dig ub dig no tuaj ntshai
nyab tsam dab tom , neeg zoo li koj mas taug koj gab mas mus poob ghov
ntuj xwb lau  thiab tsis vam meej . yog nrog tus neeg feeb tsis meej ua
ke  ce yus kuj yuav feeb tsi meej li thiab , nrog tus neeg tai caus ua
ke ce yeej yuav swb xwb thiaj tag . ntsuagtubhmoob

tubntsuag,
koj pom xeeb muab ib tus nais phoo rau kuv diam es, kuv hais li cas koj
yuav tsum yuav li ntawd xwb nav. koj puas nco tias peb hmoob ces tsuas
muaj yawg vp thiaj tau major general thiab koj ho kom kuv ua major
general xwb lov. nyias nco nyias lus maj.
leej twg ua dhau cai ces kuv muaj cai cheem hov. kuv yeej paub txoj cai
ua nais phoo zoo heev las mas, leej twg tsis mloog ces kuv yuav tau 1)
qhia, 2)qhuab, 3)cuab, 4) tua ntag hos.
tus nais yog tus tseem ceeb tshaj plaws, mas cov tub rog yuav tau zov
kom zoo tshaj thiaj yuav coj tau ib cheeg tub rog ruaj khov tau. kev ua
rog yog kev nchuav ntshav, yeej yuav tsum muaj kev ploj tuag thiab.tab
sis kuv yuav xyuas kom zoo kawg nkaus, kom kuv cov tub rog hmoob tuag
tsawg kawg nkaus thiab ho tau txiaj ntsig ntau kawg nkaus. koj tsis
txhob poob siab ntag.
tab sis koj tsum kiag txhob txam zeb cub lawm thiab txhob muab hmoob
muag rau yeeb ncuab lawm nawb. yog tsis mloog kuv yuav tau qhia rau
laiv. yog tias koj yeej yog hmoob ib tus yeeb ncuab los xij, peb puav
leej yog hmoob, cia li tig kaus rau yeeb ncuab, tig nruab qaum los peb
sib npuab nawb mog. peb hmoob yuav tsum sib hlub thiab sib pab xwb nav.
txhob mus pab yeeb ncuab lawm mog, tub ntsuag es.
hmoob yuav tsum tseg kiag txoj kev ua aub raws nqaij rau yeeb ncuab,
txam zeb cub, rov taw tuam ntuj txov yus haiv neeg txij hnub no mus.
leej twg tsis tseg es tseem hla dhau txoj cai no mas major general lee
chong yuav tau xyuas kom ntom kawg nkaus rau nws ntag.
lc

mej tej nam laug nua, ntu nua mej ua rua kuv nam raab nraug (rab hluas
rab laus) tsis pum qaab rug mej sib caav tag le lawm. ib tsav hais mej
lug paj, ib ziag mej hais lug ncua; ib nam has paaj lug ib yaw has lug
paj@#@?!.
kuv tus naag rab nraug nua, twm tsis tau mej tej qua laug paj lug,
nyeem tsis tawm puab tej mev hluas (tej yau) lug paj le lawm es, ua rau
kuv mas nyob lwj sab qa tsuav le lawm xwb.
cas kuv ho qhia mej suavdrawg raws li kuv tau taub seb, mej ho xaav le
cag.
tuav mom theeb = ua npau suav phem, tsaug zug moog kev = eng.
nightmare; sleepwalking.
zeb cub = (1) lub nam pob zeb uas yug cuj lug teem ua ces kaum teeb
lauj kaub ua zaub mov noj. (2) lub nam av ci (lus lostsua 'dees cij';
lus eng. the brick).
txam ntxwv = rab nam rauj luj luj uas siv tsoo pob zeb pob tsuas. qhov
tiag kuv yeej tsis paub tas txam ntxwv yog drab tsi hab zoo le cag. kuv
lam kwv yeej tias zoo li rab nam rauj tab sis luj nrua le tej nam rauj
uas peb siv ntau tsa thawv.
txam = tsoo, ntaus
zeb = tej nam pob zeb
tsua = tej nam pob tsuas
zaj nam paaj lug "muaj zoo txam ntxwv cia coj mus txam zeb txam tsua,
txob txam zeb cub" yuav txhais ua lug paaj (without inserting creative
thinking with political correctness sense) has tas:
muaj zoo rauj caag tsis coj moog tsoo pob zeb pob tsua, yuav coj lug
tsoo tus nam cej cub. (1) vim ib lub zeb cub xwb yeej teeb tsis tau
lauj kaub ua mov ua zaub noj, los puas yog ib zeb cub tawg lawm yuav ua
rau lub lauj kaub chuav. (2) lub nam av ci yeej tsis tawm li tej pob
zeb pob tsuas.
"tuav mom theeb" sometime is being used loosely as daydream. an old
hmong slang term.
mej ho xaav le cag hab?

ua koj tsaug os, lee chong. nyob le yog nyob ua ke mas kuj tsim nyog
kuv sab khob tshuaj rua koj es sawv tseeg ua txumyim quas lais pe koj
huas. sis ntsib dlaab nrog teb xwb ces sau kaab nyuav lug ua koj tsaug
qhuav xwb es txhob xaav le caag nawj!...
kaab lug "tuav mom theeb" nuav mas kuj los nov tej laug has zag puav
lawm tawm sis txawm tsi muaj plhus muab thom nug kuas luas txhais rua
yug to taub tseeb tseeb.
fwm hab mov tshua,
pdy

nyob zoo tobe,
sov koj has lug hmoob dlaab tsi es kuv nyeem taag tawm sis pheej to
taub tsi meej le. hehehehehehehehehe...
raws le kuv to taub mas peb hmoob tus "txaam ntxwv" yog nam txaug hlau
luj luj kws txua lug txaug pobzeb, pobtsuas. tug "txheej txaam" mas yog
tug txaug kws txua lug txaug ntawv ua dlaab ua qhua. ob lu lug "txaam"
hab "txaug" muaj ntsis sis thooj los sis sub. nam rauj luj luj kws txua
lug ntaus los npuj tug txaam ntxwv mas zoo le peb hmoob tej laug hu ua
"paam thawj" los sis sub. yog leej twg pum tas kuv has tsi raug los ho
paab txhais rua peb kawm.
ua tsaug ntau,
pdy

yawm paaj,
xyov tam kuv paub mas rab "paa thawj" no nws yog ib rab "qws ntoo" (ib
tog loj loj hos ib tog me me rau yus tuav) tej laus txua los npuj/txhib
tsuas, npuaj av, txaug ntawv, thia lwm yam.  hos rab rauj hlau loj loj
uas tobe neb hais ntawd, zoo li hmoob hu ua rab "tuam tshij" no los
tsis sub laid?  kuv los lam kwv yees thiab xwb
od...hahaahaha...interesting!
nh
"txaam"

ah!....thanks for saying that.... saib kuv tub tsi ncu qaab txug raab
nam tuam tshij hov lawm tag los pob...
ua tsaug os, nh.
pdy

hahahaha.... vim peb hmoob asmesrivkas muaj politic ntau yam heev li,
peb tej nyuag lus hais txhua hnub (daily talk) xwb los yuav tau tsum
yog politicaly correct xwb ma ssawv daws thisj li cuab pob ntseg rau,
yog li es kuv thiaj xav tias tshe yuav tau hais ib cov lus hmoob
amesrivkas tshiab xwb os..

yawm paaj, hab lee chong...nrog tau tobe, hab brother neohmong...
lol......ntuj es twb tuaj rau 30 tawm xyoo rau lub teb chaws vammeej
tshaj nyob rau hauv lub ntiaj teb no lawm es tseem yuav xyua hmoob qab
tuam tshij thiab txawm ntxwv xwb ntag.  neohmong os tos hmoob mus tsi
tau li los tseem yuav ua mov zebcub noj xwb ***@yawm
paaj.
luag teb chaws nuav, tos vammeej ua luaj li nuav los, vim yog luag,
xuas machine, xua tsheb tshom coj los tshom zeb tshom tsuas, hos xua
hluav taws xob, thiab npiam xob los ua noj ua haus lawm xwb. es luag
thiaj li thoojsiab koomntsw nev.  es tus txawm yog general, huabtais,
nom tswv los, luag txhua tus yeej "rov taw tuam ntuj" tau tag nrho, yog
thaum ua tsi yog lawm os.  hos peb hmoob mas, only those tsi yog niam
yog txiv, thiab tsi yog nom, es yog cov nyuag yaus xwb mas thiaj li
muaj lub npe "rov taw tuam ntuj" aws.  zoo li los lus no peb twb define
los ntev lawm--yog leej twg tseem hos xav paub txog no los, mus do
search hauv sch no xwb tau lawm ntag.
nowadays, we need not use hammer and hands any more, we need to use
modernize equipment to do our job as 18 wheelers to haul our dirt and
rocks away, and use tractor to plow rocks and path our way for us to
see a new future with bright ending for hmong men.
more next time,
born2behmong

thov txim, kuv tsi tau teb yawm paaj los lus noog. "tuav mom theeb"
1. tsaug zog mus kev
2. tsim tsi nto (meej)
3. huam yuaj (daydream for young men)
4. ua saub hais ntuj lus
b2bh

b2bh,
txhais le koj los kuj yog lawm hab mas. nyob ntawm saib yug muab cov
lug ntawd ntaus nqe los yog txhais moog le caag xwb. koj cov lug teb
lee chong los kuv yeej to taub moog le koj has lawm hab. tej zag tsuas
tshuav lee chong txhaj le txhais koj cov lug txawv xwb. nyaj tsis ntev
ces nwg yuav pum qhov peb has lawm hab... hehehehe..
sis ntsib dlua,
pdy

b,
niag tsov tom aw, tsis yog yug yog ________ no ces xav hais li cas rau
cov ________ los tau nawd, #3 na...hahahahaa...qhov ntawd luag tej laus
hais tias nws "hawj" los is "xob" hwv xwb no laid.  yog tsis muaj #3
ntshe cov ________ yuav tsis muaj siab ua neeg li thiab no
laid...hahahahaaha...j/k.
ciam yawm paaj mam li teb koj thiaj yog cai...yawg paaj, koj puas paub
lus "taum huam" ma?  kuv saib b2bh cov lus zoo muab sib dhos ua lus
"taum huam" (tsis yog paj huam nawd) hais lawm laid, yawg...nws seev
suab pib li no: "yaum o..."
nh

txawm yog kuv tsi paub lawm ces txhaj ua twj ywm lawm xwb los mas...
pdy

born2behmong,
yuav teb koj cov lus. peb hmoob yeej cia siab tias nej tau mus kawm
txuj ci rau teb chaws america, nej txawj ntse lawm ces nej yuav los kho
peb hmoob lub neej kom zoo. tab sis tu siab tias peb nkig zog cia siab
rau nej xwb. vim tias nej kawm tiav lawm los zoo li yuav pab tsis tau
dab tsi rau peb hmoob. nej tsuas npav rhuav hmoob xwb. yog vim li cas
cov tub txawj ntxhais ntse pheej hais tsis paub haum ib zaug li? nej
tej kev txawj ntse yog dab tsi tiag?
txawj xwb tsis ntse, ntse lawm tab sis tsis zuag. txawj ntse zuag lawm
tab sis tsis taus. txawj ntse zuag taus lawm tab sis tsis ncaj. nej
poob rau lo twg lawm tiag?
los yog vim nej siab twm zeej, siab hlob, siab dub, siab nyoos, siab
fab ntxeev, siab ntais ntuj, siab npug? "khoam hou thuam hua ao tua bo
lod", txuj ci ntau dhau lawm es ris tsis taus?
tej neeg txawj ntse yeej muaj nuj nqis heev rau haiv neeg, tab sis vim
le cas hmoob tej neeg txawj ntse ho yog cov danger ua luaj rau hmoob?
lc

lee chong,
kuv kuj tsi paub li thiab nawb, yog li koj sim muab ib daim list los
seb, cov neeg txawj neeg hos ua dabtsi txhaum thiab tsi yog rau hmoob
mas. cov neeg laus mas yeej ib txwm hais li koj hais rau cov hlua thiab
cov kawm ntawv siab, los yog ntse thiab paub.
cov hlua niam no, lawv lub siab dawb dhau hwv lawm, thiab ntse txaus
dhau hwv lawm. es yog yuav kom los dag thiab ntxia neeg li tej laus
nyiam ces, lawv tsi khuv ua li ntawv lawm xwb.
hos qhov tswvyim tob mas, kuv yeej ntseeg tau hais tias, ib txhia tsi
tau muaj kiag li ntag, tsi hais tej laus los yog tej hlua niam no, lawv
zoo sibxws xwb, lee chong. koj sim ua twb zoo saib mas, cov uas ua
dabtsi los paimquav zuav thaum kawg xwb yog cov twg?  koj puas pom hais
tias, kuv hniaj hnub qhia kom txhua tus ntse npaum li cov cia thiab kgb
no lov. koj sim hos piav ib cov goal ua hmoob yuav ua thiab ua kom zoo
los kiag rau peb es thiaj li paub evaluate sob, yeeb vim tej laus mam
lam hais lus, kom txhob, "rov taws tuam ntuj xwb", es yog lawv ces rov
taws tuam ntuj npaum li cas los kom txhob nroog mas thiaj li yog neeg
ntse thiab paub, thiab zuag no os. ib tug neeg ntse, paub, zuag, thiab
taus, yog ib tug neeg, nws hais lus mus ruab nrab, txiav tus nrho nws
txoj lus, tsi mus tog twg kiag. hos yog thaum yuav ua pem mas, ua kiag
mob thiab mafia, es ciaj tuag los tsi qhia leej twg li, li no mas thiaj
li yog tau tiag tiag os.
cov hais hais li koj cov lus saum toj no mas, tseem yog cov neeg ua tsi
tau paub tab dabtsi kiag li, tam li kuv in contact nrog hmoob os. vim
hais tias nws tsi paub tab dabtsi, es hnov tsi tau dabtsi lam tau lam
hais lus xwb. luag ib tug neeg ntse, luag tham lus tag, luag txiav tau
txim tus nrho os. yog kuv make decision tag, ces kuv set kuv qhov
decision final xwb. tos peb ua tau ntev npaum li no tiam neeg los, peb
hmoob cov laus lawm hais lus xwb, thaum tham lus mas, ntuj aws, cuab
qhov ntse tshaj ib tug tib neeg nyob rau hauv lub ntiaj teb no, tabsi
thaum rov mus txog tom tsev mas, twb yog tus neeg dog pe dig, twb tsi
paub siab paub nqi li aws.
kuv tau hnov thiab pom cov hmoob laus thiab hlua mas hais cov lus ntawm
koj ntau dhau hwv lawm--tabsi cov hais hais ntawv yog tseem zoo li me
nyuam yau xwb es, qhov tob thiab deb nws tsi paub txog, qhov ze nws tsi
paub xav, lam tau lawm cem xwb, luag cov pom deb, paub tob, txawj txaus
los tsi cem tej neeg li ntawv li lawm aws. yeeb vim luag twb paub zoo
txaus hais tias, qhov no, ua los yeej mus tsi tau, tsi yog txoj kev li
kev cai lawm. lam ua neeg ruam es yuam cais thiab lam dag kom tag xwb,
ces kawg luag tsi hais li xwb.
hmoob txuj ci, tshuav dabtsi thiab tsi zoo nav, qhiakiag los rau peb
hos tau kawm xwb. puas yog, nej cov laus yuav kom peb cias li ua li nej
hais xwb, es yog nej yog yawg hlob lawm ces, nej hais tias, puas yog
tsi yog, twb tsiyog los, peb yuav tsum tau teb hais tias
yog...yog...........yog. es cov kawm ntawv siab lawv twb tsi ruam lawm
ne, lawv yuav ua li cas los teb li ntawv lawm mas. yeeb vim hmoob cov
neeg tseem ruam dhau hwv lawm es, thiaj li hais li tej laus hais hais
aws.  ua tib neeg no, tsi muaj ib tug neeg twg ua yuav ntse tshaj ib
tug, yog tus neeg ntawv nws lub lajliam plabplaws zoo txaus ibyam lawm
os. tabsi yog tus ntawv nws lack of education and wisdom, mas yuav ruam
tiag, yeeb vim nws tsi paub txog qhov nws hais, ces nws kwvyeev los yog
generalize xwb, es thiaj li tsi haum li xwb.
qhov phem zog, es kuv tsi nyiam mas, vim cov kawm ntawv siab no, lawv
tsi ua zoo xav thaum lawv hais lus, es lam tau lam hais lus rau es
thaum yuav hos muab yus cov hmoob rhuav lawm ces laj kho tau xwb. hos
duas li ntawv, kuv tsi pom cov kawm txawj thiab ntse yauv danger hmoob
li os. qhov danger ces yog tej laus ua tubsab, ua under the table,
thiab lam nyiag ua tsi yog kev yog cai lawm xwb. tabsi cov ntse li peb
no, peb twb tsi involve thiab tsi qhia ne.....dont ask, dont tell.
lawv ua yog lawv ntiag tug xwb, tabsi yus tsi kam cev tes mus raus rau
xwb, ces txawm yog yus phem lawm no ntag. tusiab lauv yog li os.
more next time,
born2behmong