cov kwvtij, kwvluag:
muaj coob tug kwvtij, phoojywg tau has tas puab yuav tsum has rua puab
cov qhualuam (customers) tas puab yog thaib los sis suav, depending on
the kind of specialty restaurant they are running. vim tas yug cov
hmoob tsi yog ib haiv neeg muaj koob nto npe. ua ke ntawd yug ua khw
nojhaus los puav leej siv luas pej kum haiv txuj xwb (ib yaam le thaib
hab suav) mas yog yug qha rua cov qhua luam paub tas yug yog hmoob ces
luas yuav tsi tuaj txhawb nqaa yug lawm.
mej xaav le caag? please share.
ua tsaug,
pdy

nyob zoo yawm tsaav,
ua tsaug hab zoo sab rua koj cov lug teb, lug faib hab lug txhawb sab.
kuv yeej ib txwm coj le koj has. txawm moog nyob txug tej zej zog miv
miv le kuv tau nyob lug dlua es tsi muaj leej twg paub txug hmoob los
kuv yeej tsi txaaj muag qha rua kuv tej kev zej, kev zog hab tej qhua
luam tas kuv yog hmoob, neeg tojsab nyob lostsuas teb tuaj. tawm sis
yeej tseem muaj ib feem ntawm peb cov tubluam hmoob tseem txaaj txaaj
muag leeg los zeemtseeb tas puab yog hmoob. mas kuv txhaj le tau muab
qhov nuav coj lug nug mej suav dlawg.
ua tsaug ntau,
pdy

yawm paaj,
mej cov tub laag tug luam ua caag yuav ntshais ua luaj!.  peb nyob rua
lub teb chaw freedom and free enterprise, yog leej twg muaj peev xwm
hab nrhav tau kev laag luam ua tau npaum twg yeeb meem qhas tas yug yog
moob. tsi xob naj nub has tas kuv yog suav los yog thaib, has ib nyuas
lus lug suav twb tsis tau los nim xaav xaav ua suav. yog qhov phem ces
tas yog moob hos qhov zoo ces yog suav, moob yeej muab moob saib nqeg
tag tag.
yog peb moob tsis promote peb moob es leej twg yuav promote moob lub
npe. peb yuav tau nrhav txuj kev muaj cuab kaav, muaj peev xwm nrug lwm
haiv tuab neeg sib txeeb noj xib txeeb hau hab qhas rua puab tas peb ua
tau hab peb yog tuab neeg kws muaj civilization zoo ib yaam le pej kuj
haiv. yaav taag lug moob ua tsis tau vim suav muab moob caum poob plig
taag lawm tabsi lub sawm fej nuav moob yeej muaj peev xwm hab.
tony

nyob zoo muastony,
yeej yog le koj has lawm. tawm sis yog koj raus teg ua mas tej zag koj
yuav xaav tau lawm ib tsaa hab los tsis paub. thaus yug saib luas ua
mas lojsim pum ub pum nua. thaus yug nqeg teg ua kag lawd mas kev
txhawj xeeb luj le luj, ntau le ntau. tej thaus mas laam ua lub ntsej
muag luag ntxhi xwb tawm sis lub sab mas tshee ndluas quas txag xwb.
yog vim le nuav mas ib txha txhaj le xaav le kuv has ntawd.
vim tas kuv tsi xaav hab coj le ntawd mas kuv moog nyob txug twg los
kuv yeej cobzeem hab qha ib zej tsoom thaaj tsaam ntawd tas kuv yog
hmoob. yog luas tsis paub tas hmoob yog dlaab tsi mas kuv tseem ua zoo
qha kuas tshaab hab meej rua luas tas peb hmoob zoo le caag hab yog vim
le caag peb txhaj le tuaj rua rooj teb nua. most of the times kuv yeej
run ib los ob articles rua huv local newspaper kuas suav dlawg paub kuv
zoo.
peb cov kwvtij, phoojywg kws has tas puab yog suav los sis thaib tub ho
ntsib teeb meem qhov kws luas tig hlo ua lug suav los sis lug thaib rua
yug ces ntsej muag lab taag, tsi pum qaab teb luas.
zoo sab hab ua koj tsaug rua koj tej lug txhawb sab.
sis ntsib dlua,
pdy

yawm paaj,
leej twg yuav nyiam hais li cas los tsis tseem ceeb dab tsi li os.
qhov tseem ceeb ces yog yus cov hmoob sawv taus zuj zus lawm xwb.  koob
npe los kuj tsis tseem ceeb, qhov tseem ceeb ces yog yus muaj peev xwm
ib yam li luag pej kum hais lawm xwb.
cia li zoo siab twj ywm rau yam yus cov hmoob ua tau thiab yam yus muaj
nyob ntawm yus tes lawm xwb.

paajnruagyaaj,
yaam kws tsi tsimnyog noog, kaav lam hab luas mas.  cas nyag ntsib
nyag, suavdlawg txhaj le paub.  yog xaav nov yaam txawb sab hab yaam
thau lub zug ces, noog le caag los tau.  peb hmoob / moob nyav xyum rov
qaab lug ua neej dlua ntawm tej nroog luj kws khwv noj khwv haus lug
ntawm laag luam, ces yeej kawg nqev luag le xwb.  thaus twg tej ntawd
dlhau lug ua peb hmoob / moob tug lawm ces tej lug koj noog nuav yuav
pluj moog lawm os.

avang,
tog laj kam kuv muab nug mas vim tas kuv pheej xaav tas txuj kev yug
muab yug hu ua suav los thaib nuav ntshai yuam kev luj heev. txawm phem
npaum twg los ntshai yog yug leeg hab zeem tseeb tas yug yog leej twg
(moob) ntshai yuav zoo tshaaj.
koj sim muab koj ob txhais kutaw ntxig rua huv peb ib leeg ob txhais
khau saib koj xaav le caag maj?
ua tsaug os..
pdy

thov txim ntau, yog vim le caag koj txhaj le has tas tej yaam le nuav
tsi tsim nyog nug nua maj? mind share your view?
thanks,
pdy

tog kuv has le ntawd los, twb yog vim has tas thaus nrhav noj, yog yug
xaav txug yug tug kheej xwb, yug tsis tau xaav txug moob / hmoob. yug
xaav has tas qhov twg tau noj ces ua qhov ntawd, thaus ua taag lawm,
luag hos tim lug saib saib yug yog tuabneeg dlaabtsi, thau ntawd yug
maam tig lug has tas yug yog moob, es tsi yog suav los yog thaib, ces
twb lig lig lawm.  yog zoo le nuav yug hos tig lug noog moob / hmoob
suavdlawg has tas zoo hab los tsis zoo, thaus ntawd ces tug yuav has le
caag los muaj.  nwg yog ib qhov nam kws koj tsi noog moob / hmoob taag
maam ua los txhum; hos koj noog taag maam ua los txhum tuab yaam.  yog
zoo le ntawd ces kuv txhaj le xaav has tas yog tsi tsim nyog noog los
kaav lam has xwb nua.  qhov nam nuav, ces cov kws ua laag luam txhua
tug yeej paub zoo lawm.

ua tsaug os avang. yeej yog le koj has hab mas...
pdy