to all,
nej pos tau pom hmoob daim video uas muaj ib tug pojniam ua mejkoob?
nws lub npe hu li cas thiab nyob qhov twg?  yog muaj tiag no tsim nyog
nkauj hli, maiv nas thiab nej cov historians & anthropologists yuav tau
muab sau tseg nawb. tsis tau pom dua li, thov qhuas peb cov pojniam
hmoob uas muaj peevxwm li no.
lha

lha:
poj huabtais twb ua tau es cas mejkoob xwb yuav ua tsis tau.  lawv cov
niam tsev tsis xav mus yoo dab ntub es lawv thiaj tsis ua xwb.  men
died earlier because we spent less time sleeping and resting. it's time
for women to share our burden.

tsuav cov pojniam no ho xav mus haus cawv es tej ntxhais hluas ho tau
zoo coj tej me tub hmoob ntawd mus puag pw ces zoo lawm mas.  muaj tej
tus mejkoob txiv neej haus haus tsis taus cawv ces npau npau cia tias
yus nim mus haus haus cawv thiab tsis muaj tug pab li es luag tau
pojniam coj mus puag pw lawm xwb chim siab dhau hwv lawm tsis thab nwg
kiag li lawm...tej zaum yog zoo caij rau pojniam ua mejkoob lawm.

iha,
es nyob hauv daim movie xwb, ntuj es, acting xwb es twb tsi yog tiag
tiag es, koj tsi pom kuv ib tug twb xeeb ntswv es tshuabqeej mas zoo
tsi zoo cuag li txiv nuj sisloob xwb lov  hauv movie naj...tabsi mas
txiv yawg niam yuav paub dabtsi saum neej tiag tiag no naj...koj mas!
hnub twg ua muaj tiag tiag in real life and reality lawm tso mam li rov
los tham txog....smile!
b2bh

yog poj niam ua mej koob no tej zaum yuav muaj ntau yam yooj yim tuaj
auv!!!!
tz

b2bh,
kuv tsis paub meej thiab kuv thiaj li hnug nej sawvdaws seb pos muaj
tseeb.  tam li kuv saib mas nws yeej muaj tiag, vim tus pojniam ntawv
yeej hais tau zaj tshoob nrov rig ib yam li tej txiv neej. nws yeej yog
tus tuam mejkoob rau rooj tshoob ntawv ntag.
daim video ntawv tsis yog kuv li, kuv tsuas yog mus pom tom cov kwvtij
tsev xwb. kuv xav tias nej cov nyob rau tej qho hmoob coob coob nej
yuavtsum paub zoo dua kuv.
lha

muaj ob daim thiab kuv yuav tau tib si.  tus pojniam npe hu ua maim vwj,
nyob nyablaj teb.  raws li kuv saib mas tej zaum yuav yog acting xwb, tsis
yog hais saum rooj tshoob tiag, tab sis yeej yog nws hais tiag.  tej zaum
kuj
yog peb tsis tau hnov dua pojniam hais, nws lub suab yeej zoo txaus.  i am
sure this put most men in shame.
if you want, i can send you a video clip.
hmoobkc

lee,
ntawm daim video mas kuv yeej paub zoo lawm tias tsis yog tiag (acting
xwb), tabsis kuv ntseeg tau tias tus pojniam ntawv yeej ua tau mejkoob
tiag. if you can, please post a video clip for us.
lha

hnub puav tom ntej no kuv mam li post rau hauv sch no nawj.  txawm tsis post
video clips los kuv mam li tso sound.