yawglaus awd,
nej cov thaublaus es phij mus khawm peb tej ntxais mos ho pab nyiaj
rau tej nom kho tej kev kom zoo los pob.  yog kuv tau khawm tej ntxais
mos li nej mas, nyiaj los pab txiag los pab kom tej kev mus los
zoolizoo xwb nas

keev lam kuv lam yog ib tug uas ntshaw cov ntxhais mos mos li koj hais
ntawd sab ntuj tim ub mas twb tsis hais dab tsis nas txhua txhua hli
kuv yeej xa kuv qhov nyuag nyiaj laus pab lpdr kho kev nas......!
tiam sis tu siab ntau uas kuv tsis yog ib tug zoo li koj xav thiab koj
sau rau hauv nov ces ntshe ib penis xwb los txhob npau suav kuc tsis
muab ov....!

kuv li mas kuv hais tias, yus txhob rawm worry txog luag.  yus kav
tsij worry txog yus tso.  we better clean our own backyard before we
we say things about other or tell other what to do.

hahaha! yawglaus,
koj mas has raug le tej laug has txug moob lub neej ibtxwm coj tag-tag
le lau.  moob nyam hastas, "ib lub quas tsuag puab taag ib tsu mov;
cuaj zag zoo ib zag phem, ces txhuas yaam puav leej phem."  koj pum ib
dlaim dluab kev muaj qhov ces taagnrho cov kev nyob tim nplog teb muaj
qhov huvtuabsi.
nuav puas tseem le pebmoob tej qhovmuag pum?

cov yawg, kuv muab daim duab ntawd saib zoo zoo mas tsis yog kev tim
nplog!  tim nplog tsis ua curve li ntawd thiab twb tsis muaj txoj
white mark hauv plawv kev los sav!  yawg laus thaij daim niag duab
ntawd ntawm nws kwjtse xwb na!  ua zoo saib ma...  yawg laus, koj mas
cav ua rau sawv daws yuav luag hloov siab tsis mus tim ub thiab laiv
yom...

yawg laus tsuas hais tias cov kev tim ub "look like" no xwb na.  ces
yog nws thaij ntawm nws kwjtse los piv rau cov kev tid xwb.  tsis yog
hais tias cov tid yog kiag li ntawd.

yeej paub tias txhua lub teb chaws uas kev tsheb ces yeej muaj qhov
tiam sis luag lwm lub teb chaws muaj qhov los luag muaj nyiaj los kho
rau......  qhov piont ces peb lub teb chaws nplog cov nom tswv muab
tej nyiaj sau se los ntsaws kab paus tag es tsis muab coj los kho tej
kev tsheb.......
xws li koj tus mus mus laos koj yuav paub zoo tshaj ze ntawd him hawj
muaj chaw sau nyiaj kho kev ib lub tsheb yog 2000 kip tiam sis qhov
ntawd yog qhov phem tshaj plaws right?????  qawj loj heev twb tsis kho
li xyov cov 2000 kip per car ntawd muab rau pocket tag lamw xwb......

tsis yog pom ib qhov ces xav tias lwm qhov yuav zoo li....  yeej yog
pom txhua qhov chaw uas yus tsuj txog yeej zoo li ntawd....... tsam no
kom suav ua tau lub sport complex los thiaj tsis muaj nyiaj
maintenance, tshuav nuj tshuav nqi tsheej tog..................!