txog ib tsoom hmoob.
yav no lawm tom ntej, yog peb tsoom hmoob american tsis tsum txoj me
kev mus ua dev khav txiv, thiab khav maum nyob rau tim nplog teb mas,
peb tsoom hmoob american yuav kob huam thiaj liam txwv tas, thiab tseem
yuab tsis muaj txoj sia nyob mus ntxiv.
cov txiv neej ua pheej mus yuav niam yau tim nplog, los txog ces zoo
kawg,  yog tias niam loj nrauj nws xwb, tsam ib me ntsis niam loj tsis
kam nrauj tab sis tsam niam loj mus dai tuag ces txiv yawg yauv tau kev
nyuaj siab mus li.
cov poj niam los ceev faj tsam yus tus mi txiv muaj rab dub dub rau yus
xyuas ces yus tsis sawv rov qab los lawm hos mog.
every one, any comment or opinion, please share.
paolee

dr pao lee ruam aws, cas twb yog ib tug doctor thiab es cas yuav ruam
ua luaj li os.
ruam li koj es lam tau doctor xwb twb stis tau hauj lwm zoo ua li es
thiaj li tsis muaj nyiaj mus txog tim nplog los mas.
xyuam coob cov mus tim nplog yog cov muaj nyiaj thiaj li mus tau xwb
na. cov neeg pluag, ruam thiaj li mus tsis tau vim nws tsis muaj nyiaj
mus yuav ticket and  spend over there.
cov yuav poj niam los yog lawv txoj kev ntsaw, lawv txoj kev xav tau,
tej nyiaj ntawv xwb lawv txawm yuav siv ntau npaum li cas los lawv yeej
tsis khuv xim na. zoo ibyam li cas uas them 20millions mus 2 hnub saum
hli xwb na.
nws muaj tus phem tus zoo, yog li, cia nyias ua raws li nyias txoj kev
ntsaw.
hmong laos need money, hmong american need pussy, same thing. they need
each other
you al are stupid,
amen

dr. pao lee,
zaum no koj tus phooj ywg dr. vaj riam poj niam dai tuag lawm thiaj ua
rau koj nyuaj nyuaj siab thiab qhia sawv daws kom tsis txhob ua li
ntawd ntxiv lawm.  ua tsaug mog.  kuv nug koj tias ua li cov neej tsa
hmoob lauj puas yuav ua plaub rau doc mas lod?  txuas ntshai thiab hlub
cov raug teeb meem li no kawg.  tsis muaj leej twg ntseeg tias ib tug
tub txawg li dr. riam yuav ua li ntawd rau sawv daws ris nws lub npe li
tiag.
csy

ua li cas es koj phej yuav nyuaj siab rau hmoob america tag npaud naj?
thaum hmoob vam meej lawm yeej muaj ntau yam, zoo thiab tsis zoo huv
tib si, tswm sim os.
tus me txiv mus ua plees ua yi ntev tim nplog teb lawm ces yus cia li
xyuas dub rab xwb los yeej tau, tus txiv yeej tsis muaj dub rab li os.

dr pao lee
kuv lam nug ais koj txhob xav xav li cas, koj puas yog hlob txavj yis
(hlob tub yis txhiaj tsav) tus tub..

cov phooj ywg.
cov tuaj hau no ces yog cov cua tas nrhov .. nej los cua, kuv los
cuav... zab los cua.. cys los cuav .... chaol los cuav...  there are
100 or more name pao lee in the hmong community.
thank you for asking.
paolee

csy
kuv tsis yog tus koj xav tias yog.  yog koj xav paub tsseb ces hu xov
tooj kiag rau dr. riam kiag xwb, nws man teb teb koj mas thiaj li 100%
clear.  peb hmoob muaj coob tus hu ua pao lee nov es txhob xav li ntawd
hos. txhob maj maj muab tus cuav mus piv rau tus tseeb.
ua tsaug.
paolee

paolee,
yog li muaj puas tsawg tus paolee nyob rau minneapolis, mn thiab ned,
cov ua tshaj tshaj lij es mus txog sch?

csy,
raws li kuv xav xwb mas yog dr. riam tus poj niam dai tuag xwb no cov
lauj yuav nriav tsis tau teeb meem rau yawg unless lawv muaj evidence
txaus tias yog yawg link directly rau pog txoj kev tuag. yog tias luag
rule out tias pog committed suicide xwb no ces tag li ntawd, tuag ces
kawg faus dawb mus lwj ua av vim nws rov txov nws tus kheej txoj sia
xwb ces hauj lwm ntseg tsis muaj leej twg yuav pab tau.

cov phoojywg,
lub teb chaws nplog qhib rooj yoojyim zuj zus ces txiv neej hmoob yuav
pib liam sim zuj zus. kuv yog lpdr mas qhib kiag qhov rooj dav fo ces
txiv neej hmoob pib tus piav tes txog tus dauv tawm ces hauj lwm ntseg
li xwb. nyob fresno muaj ib yawm thaub laus noj nyiaj ssi,lag
ntseg,nyuam qhuav mus yuav tau ib tug niam ob mos mos twb tsis tau los
txog tsev hos ib yawm los pav hmoob tseem nyuam qhuav mus prescribed
tau ib tug. ob yawm no mas txheeb rau kuv...kuv sab tam sis no cov
doctors xyaum cov lospav thiab cov ssi zuj zus lawm...

anti zab stupid!!..
zaum no kuv nyiam koj cov lus kawg koj cov lus ua rau kuvluag tsi taus..
hehehehe.. yog muaj nyiaj ces mus ua si xwb tej nyiaj ntawd khawg ua dab
tsi, nyiaj tsi muaj nqis npaum pussy li ne.. muaj ces mus yuav noj kom
tsau xwb las as yom.. anti stupid yom? tej ntawd tsi yog ib yam uas free
li tab sis yus twb them nyiaj lawm ne tseem ho yuav txhaum dab tsi thiab
maj,