dr. pao es....
peb cov pojntxoog no mas peb muaj-j txajmuag li nawb.  rau qhov peb
cov ntiv tes tsi tshuav huv pestsawg nav.  muaj ntau zaum mas ib leeg
nyiam-m taw tes rau ib leeg li mas ntshe sawvdaws yuav tsis kam tshem
kauvnplooj kiag li nawb.
txawm tuaj los yeej tsis kam tshem nplooj li ov.  tuaj kom pom
ntsejmuag xwb mas tejzaum tuaj, tabsi yuav kom nkag kiag mus tsau quav
nyuj mas tsw hwv lawm na......hihiiiheeee
noogdlej

ntsib tau kawg,
mam xyuas seb puas tuav tau dr. pao tes sijhawm gvp lub funeral,
tabsis koj yuav sis muaj rab peevxwm paub peb ib txhia li noogdlej tau
hais. tom qab peb mam sib twv tias koj yog tus twg, kuv yog tus licas.
kuv mam khwvyees nej ib txhia seb puas yog li tau cim tseg.
x z

yeej yog li xavzoo thiab noogdlej hais... tabsis peb kuj muaj coobx
leej uas kuj tau sib paub zoo vim peb sib ntsib hauv sxch no xwb.
kuv tuaj usa ntau zaus, kuv kuj tau mus pw ntau tus sch members tej
vaj tej tsev tiab ho....tau ntsib coob tug sch members thiab laiv...
leej twg kam hle nws lub mask los ho tuaj, leej twg tsis kam hle lo
kuj tuaj.
peb hmoob ces yog ib tsev neeg xwb, peb yeej yog ib cuab kwvtij, ib
pab neejtsa - peb yeej sib txheeb tag tus li nawj....peb yuav siv mask
npaum twg los, we can nor escape the reality that we are one and we
are hmoob, and that many of us share the same dna!!
noogdlej.... txob hais ntau yuam... hais ntau ces nws yuav raug yus
pob-kub xwb yuam!!  kawg noogdlej twb tsis kam qhib nws lub mask thaum
peb mus noj pho ua ke, tib lub restaurant, zaum ob lub rooj ua ke...
tabsis noogdlej tseem txaj-txaj muag - tshaj tus nyab tshiab lawm
tgiab!!!
du

py dr. pao,
kuv cia siab hais tias yuav muaj cov tuaj ntsib koj tim ntsej tim muag
vim koj yeej ib txwm tsis looj mask, hos cov tseem looj mask li py
noogdlej peb mas tsis txhob teem lwm tus rau tej qhov chaw public zoo
dua. vim lawv tsis yog xav tuaj ntsib yus yam siab dawb paug, tabsis
yog xav tuaj ntes pojntxoog xwb. kuv twb ntsib tsum lawm thiaj paub
piav. zoo qhov ua kuv muaj plan b, tsis li ntawd ces pojntxoog raug
txhom tsau quavnyuj yam pojntxoog twb paub tsis txog.
anyway, yog leejtwg muaj siab cia sau xav sib ntsib tiag, cia sib
ntsib privately zoo dua. hmong-lao txais tos nej txhua tus. yog
leejtwg ho tuaj ncaj pem fox valley area wisconsin no es ho xav ntsib
hmong-lao los privately e-mail rau kuv.
***@hotmail.com
hl

hl,
zoo qhov born yog ib tug me nyuam hmoob xwb, zaum no ntshe yuav mus
tsi txog gvp lub ntee...ces yuav tsi tau tuav dr pao tes.  tabsi, ntau
zaus ua dr pao tuaj ua si mn ua kuv nce mus rau pev tib yam--los tseem
mus koom tsi tau dr pao oz lawv cov ua tij ntawd li thiab tiag.
dhau li ntawd, koj mas twb muab yingb wb tsau tsau quavnyuj ua wb
nplhis tag los ua neeg lawm....lolz!  yob li ntawd, vim li cas tijlaug
yingb wb niaj hnub tuaj pem fox valley koj es koj hos tsi kam ntsib
privately li maj....hahhahahahaa.
born twb nqa ib daim me ntawv mus tso kiag rau tijlaug yingb sab me
tes dhau los lawm no ntag laiv...
yog born hos tau mus rau fresno zaum no tiag mas--born yuav tiv ib
daim me paib loj tsawv rau ntawm born lub xubntiag
tias..."born2behmong" ntag no ***@hl and noogdlej.
born2behmong

py born2,
kuv los ib yam, yus yog menyuam neeg xwb, thiab ho tsis muaj kev
txheeb kev ze uas txaus mus. yog li ntshe yuav tsis muaj lub hwvtsam
mus ntsib cov phoojywg sawvdaws.
kuv twb ready kam qhia tus kheej rau nej thaum hmo halloween ntawd
lawm. tabsis nws tsis mus raws li siab xav xwb. yog xav ntsib los tsis
txhob ua siab deb; hl txais tos nej txhua lub sijhawm.
hl

dr. pao, yog kuv tuaj mus nrad, kuv mam los koom nej.  kuv twb ntsib
koj 2 zaug lawm, ib zaug nyob ca thiab ib zaug nyob hauv mn no.  yog
sib ntsib ces koj yeej nco tau kuv xwb.  txawm ib txhia yuav hle thiab
tsis hle masks los tsis ua cas, peb tseem yog hmoob kwv hmoob tij
thiab tseem sib hlub, tsuas yog nyias muaj nyias kev xav xwb.  lub
hlwb tseem yog hlwb hmoob.

kuv tseem xaav hastas yuav tuaj hab.  ca saibseb kuv puas hloov sab le
caag nawb.  yog tuaj ces kuv maam has rua koj paub (kuv ho yuav has
rua qhov twg?)

kuv tseem xaav hastas yuav tuaj hab.  ca saibseb kuv puas hloov sab le
caag nawb.  yog tuaj ces kuv maam has rua koj paub (kuv ho yuav has
rua qhov twg?)
dr. pao,
i will meet you,may be better, on the 5th in the late afternoon.  all
the people know me by dony not phiajzeb.  dony

pov es pov, yog koj xaav ntsib kuv ces tuaj tom radisson hotel,qhov
chaw nyob yog 2233 ventura street. kuv pw ntawg txug thaum kuv yawg
lub nteeg taag ces kuv ces moog ntsib ob peb tug thawj coj ntawg mong
federation peb dr, lue thao tsev nyob merced,tom qaab hov ces kuv yuav
moog ua si nyob yosemite national park, kuv muaj qhov chaw koj nyob
hab yog koj xaav ntsug kuv moog ua si peg park naj, yuav moog saib cov
ntoo lujx peg,kuv ntsug blong xiong tug kwv es ua tagluaj nyob madcity
nuav tauj ua ke ces kuv yuav moog tim blong tsev hab,
vmged

kuv txavtxim sab tuaj lawm laiv.  koj maamle hu kuv xwb mas.  kuv tug
cell yog 828-430-0339.
phwvnyawm, koj puas nyeem txug zaaj ntawv caabsaab nuav?  zag nuav kuv
yuav tuaj tag.  puas muaj caij moog noj fawm?

ok... kuv mam nrog koj mus ua siv pem national park li koj hais. wb ob
leeg... luv thiab koj pojniam thiab nawj.
koj nug vam ly ces nws yeej paub tias kuv nyob qhov twg.
du

post by downunder
post by hmong-lao
kuv tseem xaav hastas yuav tuaj hab.  ca saibseb kuv puas hloov sab le
caag nawb.  yog tuaj ces kuv maam has rua koj paub (kuv ho yuav has
rua qhov twg?)
dr. pao,
i will meet you,may be better, on the 5th in the late afternoon.  all
the people know me by dony not phiajzeb.  dony
my international roaming cell phone is the same one... but remember
that it is an international no... so you have to dial as you are
calling oz.
the best way is to send me txt message and leave your no,,, so i can
return the call.
tel no: +61 418346242
dr pao
kuv txavtxim sab tuaj lawm laiv.  koj maamle hu kuv xwb mas.  kuv tug
cell yog 828-430-0339.
phwvnyawm, koj puas nyeem txug zaaj ntawv caabsaab nuav?  zag nuav kuv
yuav tuaj tag.  puas muaj caij moog noj fawm?
tony....
kuv twb yam davhlau 15 teev mam tuaj txog. koj ya tom nc tuaj xwb
es... twb tsis deb npaum twg ned??
tsis tag lkino xwb, kuv tuaj koom tsius tau koj lub graduation party,
koj yuav tsum tuaj nqa koj poj khoomplig tuaj tim oz tuaj nawj!!
du

he he he ...tony,
kuv tsem tau koj dlaim miv blooj lawm laiv.  koj nyob rua morganton
niv yuad!!!  kuv tub nyob rua tim koj ib me ntu hab, tab sis tsiv lug
saab nub poob lawm vim tas laaj ua neej tsug cov red neck heev le.
yaam le tsis ntev luag nuav ces muaj tuab neeg tuaj break-in mej lub
tsev teev ntuj puas yog niv?  anyway, yog tas kuv tsug doc. pov tuaj
nuav, peb maam le si ntsib nrob rua fresno nawb.
post by downunder
dr pao
kuv txavtxim sab tuaj lawm laiv.  koj maamle hu kuv xwb mas.  kuv tug
cell yog 828-430-0339.
phwvnyawm, koj puas nyeem txug zaaj ntawv caabsaab nuav?  zag nuav kuv
yuav tuaj tag.  puas muaj caij moog noj fawm?

yawm moob vaaj es...
yog koj yuav moog saib ntoo luj tshaaj plawv huv lub blaj teb nuav,
tsis yog moo rua yosemite nawb.  yosemite tes yog moog saib ob lub nam
txiv pob tsuas xwb.  lawv le cov indian has tes pob pob tshuas nuav
(half dome) yog ob tug naim txiv, sib tshe es xub ntuj muab cais/ phua
ib leeg nyob ib saab xwb.
koj xaav pum cov ntuj luj tshaaj plawv nyob ruas lub blajteb nuav tes
koj moog hwy 180 east kws moog rua king canyon, tes thaum koj moog
txug ruas saum roob, tes koj ncaim moog rua saab xis, moog rua sequoia
national park.  tug ntoo kws luj tshaaj plawg hu ua general sherman
nuas. tug ntoo nuav luaj le ib lub miv nyuam tsev.

interesting heev thaum peb piav txog tus ntoo general sherman ... kuv
tshuaj tau hnov xwb... yeej xav pom kawg nkaws,
ib qhov interesting tshaj mas,peb hmoob zoo li tus ntoo no... thaum
tuaj mus cogb rau thav av zoo mas nws yuav hlob, loj npaum li koj
hais... tabsi cov japanese lawv ho coj coj ntoo no mus cog ray japan
es mus cog rau ib lub nyuag thoob me-me... ces cov ntoo general
sherman no cia li hlob tuaj, zoo nkauj tshaj plaws li tabsis mam ho
siab ob dos xwb... bonsai tree.
peb hmoob ces niaj hnub no raug ua zoo li cov ntoo bonsai tag lawm...
cov cag loj twg ces peb hmoob yeej nriav kev muaj cov cag no txiav
tawm koj tag )li niaj hnub no..... peb qhov tus sch members tseem niaj
hnub tuab txiav peb hmoob cov cag me-me li peb ob tug no uas nyuam
qhuav pib hlav tuaj xwb... tabsis twb mag coob leej nrhiav kev yuav
tuaj  txiav kom tu kom tag.... lino es peb tsoob hmoob bonsai no piav
yuav ciaj tau mus ntej npaum twg?
gvp ces twb yog peb tus cag loj, nws zoo thiab phem los nws kuj tau
qhus dej, qhus chiv los yug tsoob ntoo hmoob bonsia no kom ciaj tau
los txog rau hnub no. npaj no, tus cag loj raug tsiav tawm kiag li
lawm ces peb tsoob hmoob bonsai no puav yuav siab li ob dos lawm
thiab?? peb yuav cia mus txog hniub twg?
tej cag mem=me xwb los xyov puas yuav div thiab. muaj coob leej yeej
nrhia txua txoj kev tuaj txiav cov cag no, nrhia tshuav lom (lus xai,
lus liam) los yuug rau tej cag meme no thiab...peb hmoob tsob ntao
bonsia no yuav nyob tau ntev licas mus lawm yav tom ntej??
nej sim xav saib...
du

post by downunder
post by hmong-lao
kuv tseem xaav hastas yuav tuaj hab.  ca saibseb kuv puas hloov sab le
caag nawb.  yog tuaj ces kuv maam has rua koj paub (kuv ho yuav has
rua qhov twg?)
dr. pao,
i will meet you,may be better, on the 5th in the late afternoon.  all
the people know me by dony not phiajzeb.  dony
my international roaming cell phone is the same one... but remember
that it is an international no... so you have to dial as you are
calling oz.
the best way is to send me txt message and leave your no,,, so i can
return the call.
tel no: +61 418346242
dr pao
kuv txavtxim sab tuaj lawm laiv.  koj maamle hu kuv xwb mas.  kuv tug
cell yog 828-430-0339.
phwvnyawm, koj puas nyeem txug zaaj ntawv caabsaab nuav?  zag nuav kuv
yuav tuaj tag.  puas muaj caij moog noj fawm?- hide quoted text -
- show quoted text -
cov npawg,
kuv saib mas du thiab tony nkawv zoo siv lawm nawb, yog tias nkawv teg
num ua pub rau haiv hmoob niaj hnub tshwm rau sawvdaws pom ces ib hnub
twg hmoob yeej yuav tsa ntiv tes xoo rau vim nkawg muaj rab peevxwm
tawm ntsej muag fim sawvdaws. thaum ua tau li nkawv lawm ces tsuas
muaj zoo zujzus vim ua tsis tau tus neeg tsis zoo rau sawvdaws soj
thiab txob thuam. kuv ciasiab tias sawvdaws yuav majmam plhis.
tsam no txog lub caij tsim thiab tsa nej qhov kev coj ntawm haiv hmoob
lawm, tsis ntev peb hmoob twb yuav los sib koom peb thiaj paub tawm
suab tuaj txhawb nej. kuv yuav nrog cim ntsoov nej li zoo keebkwm rau
hmoob.
x z