tus muam summer vue puas yog nkaujnyiag? yog tias tsis yog no puas yog
nws nyuam qhuav sawv tshiab tshiab los nrog nkauj nyiag lawv sib tw?
raws tus muam summer vue tej lus tshaj tawm hauv xov tooj cua mas nws
yuav sawv los coj hmoob mus kwv paib nyob rau lub 4 hli ntuj tim 3 los
yog 4 no hais txog 26 tus me nyuam hmoob tim thaib ntag no laiv. ntxim
li nws nyiag nkaujnyiag lub  tswv yim lawm. nws hais rau cov hmoob tias
yog leej twg txheeb ze cov 26 leej tnawd mas nws xav kom cov neeg no
quaj kiag rau cov nom tswv asmesliskas pom lawv thiaj li hlub hmoob.
lub tswv yim no mas zoo nkaus li nkaujnyiag lub tswv yim coj hdd mus ua
mauv vim tim thaib ntag. yog nej leej twg paub tus muam summer vue no,
no sim piav nws lub hom phiaj saib nws yuav ua dab tsi tiag os yom. kuv
mloog nws tus lus mas ntxim li nws piav muaj ceem diam nawj.

yog lub xov tooj cua    nyob qhov twg  naw    ?     kuv kuj xav
mloog  thiab   .
tub ntsuag

thorns,
tej zaum koj hnov tsis tseeb lawm xwb pob! tus muam summer lub xeem
tsis yog xeem vwj pob. raws li kuv nco qab mas nws yog tus neeg dawb
uas volunteer nrog nkauj nyiag mus pab cov kwv tij hmoob dd.
hl

summer vue yog peb ib tug ntxhais hmoob muaj peev xwm heev hais txog
yuav tiv thaiv yus haiv neeg. nws nyob rau fresno, california. please
support!
nkaujnyiag

summer vue yog peb ib tug muam hmoob ua xibhwb qhia ntawv nyob fresno.
kuv pom hais tias nws kuj yog ib tug muam muaj peev xwm thiab muaj lub
hom phiaj zoo rau peb hmoob.

xej,
raws li kuv paub mas nws tsis nkag/zwm rau leej twg li nawb. nws yog
peb txheej hluas tom qab no.

cov phooj ywg,
yog muaj tseeb li nej hais mas zoo heev.  tab sis raws li xav mas ntshe
summer vue yuav txheeb ze rau george vue lawv caj ces laiv. yog nws
txheeb rau george mas tej zaum txawm tsis muaj 1 los yuav muaj 2 nawj
vim george yog ib tug nav kas moos.

kuv hnov summer vue hais tawm hauv kqeq1210 nag hmo tsaus ntuj.  kuv
xav hais tias yog muaj tseeb hais tias summer vue hlub hmoob, vim ua li
cas hauv fresno twb muaj cov coj hmoob thiab cov koom haum hmoob coob
tag npaum li nws ho tsis muas coordinate nrog cov koom haum no mus
protest.  nws ho ua nws ib pab hla dhau cov koom haum hmoob nyob hauv
fresno thiab es leej twg yuav tuaj support nws?
summer hais ib los hais tias nws mas mobsiab rau us heev vim us tsis
mus pab hmoob tim ub.  yog summer vue yog ib tug educated person nws
yuav tsum understand hais tias cov hmoob tid tsis yog raug kev tsis
txom los ntawm vietnam war anymore.  they are suffered from personal
economic problem.  yog li us yuav tsis mus pab ib pab neeg zoo li vim
thoob qab ntuj no kuj yog neeg thiab.  cov raug kev txom nyem tshaj
hmoob haj tseem muaj.  cov hmoob dej dawb mas yog khiav kev noj haus
nkaus nkaus xwb.  kuv kiag xav hais tias us yuav tsum txhob involve
txog cov hmoob no li.  yog tthaib thiab nplog li teeb meem.  us has no
thing to do with these people.
nag hmo kuv mloog summer hais mas xob kuv taub hau heev vim nws hais
tsis muaj hauv paus hauv ntsis dab tsi li.  nws hais tias nws mus
protest ib ob zaug nrog lwm haiv neeg es tsis muaj ib tug hmoob mus li
why?  nws yuav tsum to taub hais tias vim nws tsis mus ntawm hmoob mus.
nws mus raws li nws tus kheej mus tiamsid nws ho claim hais tias nws
represent hmoob.  tus neeg represent hmoob mas yuav tsum at least join
hmoob cov koom haum loj hauv fresno mus mas thiaj li claim tau hais
tias represent hmoob.  yog koj mus koj lub nyuag organization uas muaj
koj ib tug ua member xwb ces nws tsis muaj nuj nqis thiab txhob mus
claim hais tias koj represent hmoob kiag li.  kuv mas cas yuav xob
plaub hau ua luaj rau tej hmoob hais li ub li no ua luaj.

summer vue, laura xiong, bee moua, thiab tseem muaj coob tus hmoob kawg
lis, tiamsis tus siab lawv cov nos sibtxeeb ib tug pobtxas kaws xwb.  lawv
tsis mauj qhov yuav mus tom kom taus ib tug tsiaj los raus hmoob noj.
hmong brothers and sisters from all walks of life, our hmong leaders
should be invisible to our enemies, be dynamic, and live forever.  i know
many of you won't understand what i wrote here, because it is intended for
the intellectual only.  feel free to attack me. hehehehe. lol.

mloog li nej piav no ces summer vue kuj los sis yog ib tug nav kas moos
los ua human rights sawv tshiab tshiab nag hmo los mus lees dhaws cov
teeb meem hdd xwb. tsis yog neohom thiab nkaujnyiag lawv ob pab ntawd
ua npaum twg los tsis tau siab kiag li los cas es summer thiaj li yuav
sawv tsees los nrog nkaujnyiag lawv sib tw. yog tias summer muaj siab
pab hmoob tuj tiag li nej ib txhia hais ces kuj los koom kiag nrog
neohom los sis nrog nkaujnyiag xwb, ua li cas nws tseem ho yuav sawv
los mus kom muaj nws ib pab ib pawg, txhais tau tias ziag no peb muaj 3
pab human rights lawm. yog tias tus twg ua los yog siv nkaujnyiag tib
lub tswv yim xwb ces kuj zoo dua cia li txhawb nkaujnyiag xwb los yog
nyias tseem xav kom nyias muaj npe thiab mas?

phabej,
yog yog yog... peb yawg hlob goerge washington ntawd yeej yog ib tug
nav kas moos opportunistic person kawg thiab ov. koj sim saib meb, yawg
lub pabvav muaj zoo li cas:
1. thaum vwj mais tseem nyob mas yawg yog ib tug nom neohom loj kawg.
neohom promote yawg los ua thawjcoj hmoob 18 xeem.
2. dhau ntawd yawg mus nrog yawg phab nyas kham fan lawv ua.
3. dhau ntawd ho tig loo mus nrog tsev huabtais nplog ua.
4. tamsim no ho tig loo mus ua yawg hlob dr. yang lawv ib tug nom loj
kawg lawm thiab.
kuv tsi yog yuav lam muab kuv tus me tijlaug goerge washington no hais
plig tsi zoo. txawm yog yawg nyob ntawd los kuv yeej yuav hais li no.
ib tug nav kas moos es ib sij plau loo tod ib sij plau loo tid li no
mas kuv yeej tsi raws nws qab ib zaug li. thaum i yawg thiab phub thia
lao tswb thiab dr. vang lawv twb tuaj yaum peb mus tuaj huab tais
nplog. tsam no yawg ho tso tes plau.  yog lam caum tej tus neeg zoo no
mas ntshe yuav tuag rau nws tes nawb.
hais txog ntawm summer vue mas kuv kuj tsi paub, tabsis muaj ib tug
nplogliab agent uas yog hmoob vue nyob rawv fresno. xyuam xim ov nej
na.
txaijnrob

phabej,
yog yog yog... peb yawg hlob goerge washington ntawd yeej yog ib tug
nav kas moos opportunistic person kawg thiab ov. koj sim saib meb, yawg
lub pabvav muaj zoo li cas:
1. thaum vwj mais tseem nyob mas yawg yog ib tug nom neohom loj kawg.
neohom promote yawg los ua thawjcoj hmoob 18 xeem.
2. dhau ntawd yawg mus nrog yawg phab nyas kham fan lawv ua.
3. dhau ntawd ho tig loo mus nrog tsev huabtais nplog ua.
4. tamsim no ho tig loo mus ua yawg hlob dr. yang lawv ib tug nom loj
kawg lawm thiab.
kuv tsi yog yuav lam muab kuv tus me tijlaug goerge washington no hais
plig tsi zoo. txawm yog yawg nyob ntawd los kuv yeej yuav hais li no.
ib tug nav kas moos es ib sij plau loo tod ib sij plau loo tid li no
mas kuv yeej tsi raws nws qab ib zaug li. thaum i yawg thiab phub thia
lao tswb thiab dr. vang lawv twb tuaj yaum peb mus tuaj huab tais
nplog. tsam no yawg ho tso tes plau.  yog lam caum tej tus neeg zoo no
mas ntshe yuav tuag rau nws tes nawb.
hais txog ntawm summer vue mas kuv kuj tsi paub, tabsis muaj ib tug
nplogliab agent uas yog hmoob vue nyob rawv fresno. xyuam xim ov nej
na.
txaijnrob

kuv saib ma koj tseem muaj peevxwm tshaj summer lawm thiab.  yog koj xob
plaubhaus npaum lis koj hais ko.  yog koj lub luag haujlwm ntawm haiv neeg
hmoob mus cab summer los qhuab qhias los mas phooj ywg es.

tswvyim,
muaj ib tug maum dev yug tau ib pab me nyuam lawv tshaib plab kawg.
leej twg pom los yeej hlub thiab xav pub saib lawv puas ho txawj loj
hlob nrhiav tau lawv noj. tabsis yog sawv daws pub pub cov me nyuam dev
ntawd loj no lawv puas yuav tig rov tom yus ne?  thaum cov me nyuam dev
nyuam qhuav yug, coob leej yeej tau mus pom. tabsis tug maum dev mas
yeej tsiv tsaim heev leej twg mus ze mas cuag yuav mag kaug ntag.
txaij

cia  sommer  vwj    ua  mus li  nws hais seb  puas nce  ib qeb
dhau ib qeb   zoo  tso   mam  hais  mam  ntuas .    thaum cev tes kiag
rau  lawm kuj  tsis zoo li  yus xav  .  tsis paub    nyias  muaj nyias
daim ntawv   los  ua  neej  pab  lwm tug  , tej zaum mus tau nev  .
yog nws  mob siab tiag    tubntsuag  mam xa nyiaj mus  pab   muas tais
puav  mov rau nws noj taug kev  , pw  hotel   etc....
tubntsuag

thorsp..aw
koj tsis muaj dab tsi ua li los cas nab.....koj mas hnov ub hnov no
heev li....yuav tau muaj cov nyiam-m mloog xov tooj cua li koj thiab es
thiaj  tau tuaj tshum rau peb sib cav......peb cov nyob li hauv fresno
no mas tsis khoom  kiag li lauj....cov nav kasmoos no coob hwv
lawm...ces lawv cov schedules yeej puv cov weekend tag tsuas hnov pab
sab laj tag pab tuaj xwb....ua rau peb cov ruam-m qauj no mob hlwb tag
xyov leej twg pab yog pab tiag-g lawm lauj...mloog-g mas zoo li lawv
saib dej hlob ces zoo dov cav yuav nyiaj xwb las as.....
tus twg los hais tias human rights tag li....kuv ntshai yuav ua li
tseemyeej hais qaum rooj mas tus twg los hais human rights qab rooj mas
human wrongs pw pawg lug xwb lauj....qhov lawv txhua pab tsis kam los
sib koom ces twb yog lawv npaj los sib muab siav xwb los mas.
txaijn,
koj 2 tug dr yang thiab vang yog leej twg naj?
hais dab tsis mas hais kom meej-j paub? tuav kiag npe hos....dr yang
thiab vang muaj coob-b tus ned....tsam peb hos xav phem rau ib tug hos
yog ib tug lawm ned.....

cov evxawm pawj sch,
kuv mas zoo siab kawg uas peb muaj cov me expert, political analysists,
hauv sch coob thiab tsim meej tiag tiag. peb tus me muam summer nyuam
qhuav pib sawv tshee nuj na yuav los pab hmoob xwb peb cov experts twb
pib tshum tshum lawm es peb cov hmoob yuav mus xaus rau qhov twg. yog
hais tias kuv yog lwm haiv neeg ces kuv yeej tsis muaj qhov ntshai cov
me neeg hmoob ntxim hlub no li na vim kuv paub tseeb lawm yog muaj ib
tug yuav los ua tus activist ces lawv yeej sib rub siav lawv tsis txog
yus li.
nej ib txhia hais tias ua li cas summer tsis zwm nrog lwm pawg? kuv xav
hais tias nws twb ua kom haum peb cov hluas uas tsis muaj corruption
siab, nws thiaj tsis mus zwm nrog cov niag tsov tom laus siab phem
ntawd ntag. thaum nws ho tsis mus zwm ces nej ho hais tias nws yuav los
txeeb pob txha thiab, why? xyo li lau, tos li yob cem hais tias hmoob
phem no los ntshai muaj tseeb tiag lau..

ib pab dev, txawm yuav yog to txiv dev los tus mom dev, muaj ib tug tiag li
kam ntaus thawj caum npuasteb xwb.  cob niag ces tsem, cos kostws tsas
nqug, kes testaws, thiab ncig zom zaws ntawm tej xwb.  tiamsis, thaum tus
thawj ntawd uas ntej loos peb niag dev ntawv lawv qab tsem zom zaws caum
lawm thiab.  oh cov yawg!  zoo li pab niag dev nos tseem txawj sib pab
tshaj peb lawm thiab ah.  oh oh, peb mas twb tsis tseem txiaj npaum lis
cov neeg dev lawm thiab lo.

txwvyim,
koj tsis nyob peb sab ntuj los? ua cas txawm siv yog tuesday rau koj
lawm naj? los yog koj ua yob muab koj lub pc kho ua ntej ib hnub lawm
naj? yob li, yob txawj-j zais neev li ko....tab sis ib txhia tham rau
kuv tias yob ces nyob qaum teb xwb.