lub week tas los kuv txhawb me me txog hmoob austalia. tsam no kuv ho xav paub txog hmoob nyob guyan. puas muaj neeg paub zoo txog cov hmoob nyob nrad guyan nyob lub city hu ii cas thiab hmoob coob npaum li cas? raws li kuv hnov thiab pom vdo mas sab nrad huab cua thiab dej av tseem zoo rau hmoob hom qoob loo kawg li. tus retired li kuv ntshe yog #1 mus nyob kawg li pob. tsam no xav paub kawg li lawm tiag.

cov neeg retired li koj mas yuav tau yuav kuv cov tshuaj los pab koj lub cev nawb. yog koj tsi pab koj lub cev ces tsi ntev koj pees piab, nceg pas, mus tsi taug kev lawm tiag.
kuv muaj lub tshuaj kws paab tau rua cov laus 45 xyoos rov saum kom lub cev muaj zog thiab zoo cov mob li nram qab no. alternative cancer treatment • anti-aging effects • alternative diabetes treatment • liver health and high cholesterol • heart health • kidney health • lung health • reduction of drug toxicity • enhance overall health, and to promote longevity leej twg xav tau hu rau kuv tau txhua lub sij hawm. 651-210-7951.
lub tshuaj no zoo tiag tiag li, yog kuv tsi siv lub tshuaj no ces kuv twb lawv vaj pov qab lawm vim kuv yuav luag ua stroke ob peb zaug lawm.

idonotk., raws li kuv paub mas cov hmoob nyob nram siab tseem me ,nyob cais pab cais pawg, zais siab ibyam nkaus hmoob lub siab.kev nrhiav noj nrhiav haus mas yoojyim heev vim tsiaj nruab nrag ,txiv hmab txiv noo tseev noj , tsuav txhob mus txeeb nrog lawv muag txhim laj txhiam xws tom khw xwb ces tsis muaj teebmeem vim tias lawm xwb twbtsis muaj chaw txuas. nyiaj euro los kim. koj piv rau pem us no ces koj mus nyob tsis taus.

kuv dab laug nyob rau nram, french guiana mas. hmoob nyob coob rau cacao nawb, tab sis lawv mus ua luam muag lawv cov zaub, paj, thiab txiv mab txiv ntoo nyob rau cayenne, ua yog lawv lub capital city. 90% cov neeg muag txiv hmab txiv ntoo, thiab zaub ces hmoob.  lawv lub neej vammeej dua, thaib nyob rau ywj siab ib yam li teb thaum peb tseem nyob rau lostsuas teb ntag.
http://www.youtube.com/watch?v=wclufcavr94
http://www.youtube.com/watch?v=kqfwxiqzpkg&feature=related

yawg idontknow, yog koj xav paub ces sau email mus rau tub leejhmoob lossis mus xyuas yawg kiag rau nrav. tub leejhmoob nyob rau nrav thiab ua liaj ua teb nyob ywj siab niaj hnub mus tua twjkum thiab xa nqaij twjkum tuaj rau cov phoojywg hauv lub zos sch no coob leej. koj puas xav tau nqaij twjkum yog xav tau ces sau ntawv mus rau tub leejhmoob nws mam li xa tuaj rau koj.

on aug 8, 2:17 pm, ***@yahoo.com wrote:
kuv muaj ib co kwvtij nyob cacao.  lawv tua tau twj kum ntau kawg.
lawv niaj hnub noj nqai twj kum xwb.  kuv muaj ib tug txheeb ze niaj
xyoo mus saib nws txiv lawv tid.  lawv tseem muab tau tawv twj kum
thiab kub twj kum rau tus kwvtij ntawd nqa los rau kuv siv mekas teb
no.  tab sis siv tsis work kiag li au cov twjkum tid os.  ho qhov yos
hav zoo thiab tsua tsiaj mas yeej ywj siab li dr. suav hais.  tsis
ntev no kuv tseem npaj yuav mus noj nqaij hav zoov thiab noj txiv lwm
tsib tid thiab no tiag.

cwjmem,
kuv dab laug nyob rau nram, french guiana mas. hmoob nyob coob rau cacao nawb, tab sis lawv mus ua luam muag lawv cov zaub, paj, thiab txiv mab txiv ntoo nyob rau cayenne, ua yog lawv lub capital city. 90% cov neeg muag txiv hmab txiv ntoo, thiab zaub ces hmoob.  lawv lub neej vammeej dua, thaib nyob rau ywj siab ib yam li teb thaum peb tseem nyob rau lostsuas teb ntag.
koj nim hais cuag li koj twb mus pom los lawm......es koj puas tau mus
los koj hnov lwm tus qhov ncauj ua zog xwb maj?kuv cov kwv tij tham
tias nws muaj ib hom yooj tom yus thaum twg mas nteg qe kiag rau hauv
yus cov nqaij.....2-3 hnub ces dhaug kiag zoo li tus kas no es nej
leej twg puas tau pom thiab puas tau mag cov yoov no tom maj? kuv
tseem xav tias kuv mus no kuv yuav mus cuab kiag rau yooj tom saib 2-3
hnub nteg puas tau kas no..
kwvtij,
koj hais tias cov kub thiab tawv twj kum tim guaya tsis work kiag
no....es tsis work thaj twg os? sim qhia saib qhov tsis work ntawd yog
tsis work li cas tiag.

koj kom email koj twb tsis muab email addrees ne.

phwv,
kuv tsis tau mus txog nawb, tab sis kuv tij laug tau mus saib kuv dab laug thiab kuv niam tais thuam nws tsis tau tuag. koj yeej paub kuv dab laug txos nyob rau nram.  mus no ho mus saib nws, lawv nyob rau cayenne.
tsis tag li 3 xyoo dhau los no, kuv dab laug twb tuaj saib peb rau mekas no,  nws kuj qhia peb li ntawm thiab.  dab laug thiab nws dab laug nkawv ua teb cog txiv puv luj, txiv lwm tsib ntau kawg.  yawg tseem tuaj saiab seb tuas muaj kev muag yawm cov txiv nyob rau teb chaws no.
qhov hmoob hais tias yog twj kum no, nws tsis yog twj kum, nws tsuas yog tus tapir xwb.
http://www.youtube.com/watch?v=z6mtmyoqd78&feature=related
qhov koj hais tias tus yoov ua los tom yus kiag ntawm, ces nteg qe ntawm yeej hnov hmoob piav li tab sis kuj tsis tau muaj tus hais tiag tias nws raug yoov tom, thiab nteg qe rau nws.  saib ntawm no
http://www.youtube.com/watch?v=23eimvlaq2c
http://www.youtube.com/watch?v=b_wzxha4s48&feature=related
~cm

thaum i kwv yees li 2002-2003 kuv ntsib ib tug hluas nkauj hmoob nyob guyane nws muaj thiab tso webcam rau kuv pom. nws tias kom kuv tos. nws khiav cauj cauj mus nraum zoov ib pliag nws nqa tau ib ntug txiv lwm5 los tev noj rau kuv saib. nws tias lawv cog ntau tom teb tabsis muaj 5--6 tsob nyob kiag nraum zoov lawv lub tsev.
raws li tus hluas nkauj hais mas lawv cog txiv ntoo thiab poov luj ntau heev. txog sij hawm ces lawv de kom puv txaus tsheb thauj coj mus muag hauv nroog. muag ib hnub tas rov los de dua repeat li qub kom tas ib lub sij hawm li 4--5 lub hlis dhau sij hawm txiv zoo muag lawm no ces ho los nrhiav teb cog txiv ntoo thiab liaj teb ntxiv. nws piav tau ntxim zoo rau hmoob lub neej kawg li. yog hmoob nyob qab ntuj no tau kev thaj yeeb li cov hmoob nyob guyane xwb ces kuv tsis nco txhawj txog hmoob lub neej lawm os. xyov yus twb pab tsis tau yus li siab xav los ua cas pheej tseem muaj ib lub siab chim thiab tsim txom thaum yus pom hmoob raug kev caij tsuj. yeej paub hmoob usa no los twb zoo tsis piv hmoob nyob guyane tabsis tsuas yog tias peb cov usa mas kaj siab zog rau kev thaj yeeb ywj pheej. tsuas yog nco ntsoov saib kom menyuam txhob mus ua laib xwb ces yog zoo kawg lawm.
nco ntsoov qhia menyuam mus kawm ntaub ntawv kom lawv tiav neeg ces tau ib yam professional qav num xwb ces hmoob yuav vam meej lawm ntau. blog thiab nyablaj yuav muab cov tim ub tua tuag tas los peb nyob deb ncav tsis txog pab tsis tau lawv lawm ces kawg nyias nti nyias kaub puab tsam no na. yuav pab tau los yuav yog tej yam loj nrov thoob ntiaj teb lawm mas thiaj muaj chaw mus. yog me me nyob nyob blog thiab nyablaj ntes tus puav coj mus tua lawm xwb ces xav pab npaum li cas los yeej pab tsis tau. yog sawv kiag ib pab coob txog txhiab txhiab tus tawm tsam kiag lawm no nyaj yuav muaj chaw kom hmoob usa thiab txawv teb chaws pab me me tau.

on wednesday, august 8, 2012 11:36:46 am utc-5, unkown wrote:
kwv cwjmem,
koj tso lawv cov duab nram nkis ya thiab zaj nkauj nquas nrog kuj zoo mloog kawg.
ytk

ua tsaug koj link youtube rau peb pom. cov hmoob nyog guyanne mas vam meej lawm zoo kawg rau lawv fab liaj teb txiv ntoo de puv tsheb coj mus muag hauv nroog loj. nyiaj los lawv muaj lawm noj/haus vaj tse los lawv tsis nrog leej twg txhawj. txog tsev nyob ywj siab. tawm plaws rau tej liaj teb los lawv khwv tau nyiaj. cov hmoob nram qabteb nrad yeej yog zoo tshaj hmoob nyob lwm lub teb chaws lawm. cov hmoob nyob nram ub mas xav khiav los rau usa no vim lawv muaj nyiaj lawm ces xav los nyob sab ntuj vam meej li usa. tabsis hmoob usa mas ho xav mus nyob tej teb chaws kaj siab li guyanne. ua neeg yug los rau ntiaj teb ces tsis tau txhua yam li lub siab xav kiag li. tau ib yam ces plam ib yam.