yawm paaj,
es koj pheej xaav tas yog moob xwb lod.  koj puas paub tas kuv muaj ib
tug npawg nyob colorado tseem coj tau nwg ib tug phoojywg maab dlawb
tseem hluas moog saaj tau cov ntxhais moob hab nplog nyob tim lostsuas
ces aib thaub zoo sab hlos yuav airfare ticket rua yawm npawg ntawd
hab 2 tug moog take care cov nam ntxhais tim lostsuas tsi tseg xwb.
tsi tag le ntawd 3 xyoo taag kuv muaj ib tug phoojywg nwg moog tim
nplog teb es ntsib kag 2 yawm maab dlawb muaj noob nyoo le ntawd 67
xyoo lawm, 2 yawm thaub ntawd has tas khauv xim tshaaj plawg ua 2 tug
laug lawm caag es tsi yog tseem hluas. ntuj nig lub ntuj aw kheev yog
dlaim video cassette mas peb yeej muab rewind nrov qaab taag lawm nad.
koj puas tau twm news has txug suavteb, suavteb mas nwg nuav suav
vaammeej lawm mas cov lospaav, rich person,  tej tug tseem muaj txug
le ntawd 20 los 70 tug mistress nas. leej twg yuav khwv nyaj lug khaw
cas xwb mas.  taamsim nuav suav tseem muaj ib lug rich person dating
website. you have to have $250,000.00 or 2,000,000 yuan chinese
currency to join or become a member. cov quas puj muaj 700 tug
registered tuaj nrhav cov quas yawg kws rich, hos cov quas yawg muaj
400 tug tuaj registered nrhav cov hluas nkauj zoo+ nkauj.
mt

mtony,
txob txawj qhia tej nyuag secret ko tsam ib chim nqq peb ho vwm lawm
thiab nawb....hahaha. yog muaj nyiaj ces tej nyuag savanh (heaven)
ntawd xwb yeej yuav pom xwb.
mab dawb tau noj hmong/nplog cov zaub mos no mas lawv haj yam vwm
tshaj peb cov neeg. vim hais tias peb cov zaub mas yeej mosmos li tsis
ntxhib li mab dawb cov zaub ov. kuv tsis paub tias puas muaj mab dawb
mus nog zaub hmoob tid nplog teb. kuv twb mus pom mab dawb coob leej
mus yuav kiag cov poj nplog coob leej tid nplog teb lawm. mab dawb cia
li mus ua kiag vaj tsev nrog poj nplog nyob tid li lawm.
vim li no es kuv thiaj li nej hnub ntxias mesthaub kom wb mus retire
lawm tid nplog saib puas yuav muaj chance tau noj zaub mos hmoob/nplog
tid no tiag. tiam sis mesthaub pheej tsis tshua kam....hahaha.