peb nyob rau tebchaws no qw xwb es yuav tau dab tsi.  yog xav tau
nyiaj los rau hnab tsho no tseeb dua.  yog hmoob xav tsim hmoob lub
npe thiab kom muaj av nyob tiag mas cov txiv neej hmoobnyob tebchaws
no yuav tau volunteer mus kom tas rau tim hav zoov nplog mus tawm tsam
tiv thaiv hmoob lub npe.  cov txiv neej hauv nplogteb los yuav tau
sawv koom siab thiab tseg poj niam menyuam cia rau lpdr yug tiamsis
cov txiv neej khiav mus rau hav zoov kom tas mus pab tiv thiab tuav
hmoob lub npe.
tsi ua li ntawm thiab pheej nyob america qw xwb cais thov tseg thiab
lauj, yog nej xav tua hmoob cais txawm mus muab tua kom tas es txhob
pheej qw kom lawv nyob txom nyem.

ua li cas tavlino koj mam li tuaj tshwm no naj....lol...yog koj koj
nqeb dhau hwv lawm nawb, luag cov qw qw no, tsi qw kom tau teb chaw
nad....hahhaha luag qw kom luag lub me nhab tso nyhav xwb.  yog tseem
ntse tsi tau txaus ces kawg tag6 hauv ris xwb.....smiles!
born2bemhong

thaub,
pab no yog ua tau tebchaws hmoob los nyob mas ntshe ntuj poob pob. yog
ua nom kav maum no mas khws me ntsis thiab mas.
n
peb nyob rau tebchaws no qw xwb es yuav tau dab tsi.  yog xav tau
nyiaj los rau hnab tsho no tseeb dua.  yog hmoob xav tsim hmoob lub
npe thiab kom muaj av nyob tiag mas cov txiv neej hmoobnyob tebchaws
no yuav tau volunteer mus kom tas rau tim hav zoov nplog mus tawm tsam
tiv thaiv hmoob lub npe.  cov txiv neej hauv nplogteb los yuav tau
sawv koom siab thiab tseg poj niam menyuam cia rau lpdr yug tiamsis
cov txiv neej khiav mus rau hav zoov kom tas mus pab tiv thiab tuav
hmoob lub npe.
tsi ua li ntawm thiab pheej nyob america qw xwb cais thov tseg thiab
lauj, yog nej xav tua hmoob cais txawm mus muab tua kom tas es txhob
pheej qw kom lawv nyob txom nyem.

peb nyob rau tebchaws no qw xwb es yuav tau dab tsi.  yog xav tau
nyiaj los rau hnab tsho no tseeb dua.  yog hmoob xav tsim hmoob lub
npe thiab kom muaj av nyob tiag mas cov txiv neej hmoobnyob tebchaws
no yuav tau volunteer mus kom tas rau tim hav zoov nplog mus tawm tsam
tiv thaiv hmoob lub npe.  cov txiv neej hauv nplogteb los yuav tau
sawv koom siab thiab tseg poj niam menyuam cia rau lpdr yug tiamsis
cov txiv neej khiav mus rau hav zoov kom tas mus pab tiv thiab tuav
hmoob lub npe.
tsi ua li ntawm thiab pheej nyob america qw xwb cais thov tseg thiab
lauj, yog nej xav tua hmoob cais txawm mus muab tua kom tas es txhob
pheej qw kom lawv nyob txom nyem.
npawg hais lis koj xav no yeej zoo tab sis yog ho cias poj niam
menyuam rau lpdr saib xyuas mas nyuab nawb vim cov hmoob america no
sis nyiam nyiam ua qhov quav mas yog mus nyob pes hav zoov ses peb
tsis muaj paum ua ces yuav ua qhov quav mas hmoob hav zoov yuav tsis
pub ua mas peb tseem yuav sib tuag paub koj yawg? this my stupid ideas
only, i don't want someone(lpdr) take care my wife like you.

cov kwvtij, nej tsis pom deb li luag pom, nej tsis paub li luag paub,
nej tsis xav li luag xav, nej tsis ua li luag ua, nej tsis hais lus li
luag hais.  nej yeej hais tsis chwv luag tus dejnum ib nyuag qhov luaj
tus rau tes li.  yog peb pom li nej pom xwb ces peb yeej tsis ua cob
fab los txog tav li no los mas.  tus dejnum nej xav tias yuav yooj yim
no los?  ua ntej hmoob yuav muaj tebchaws, hmoob yuav tau xuas roj
ntsa mus pua ntau tshaj li niaj hnub no.  niaj hnub no peb tsuas suav
tias zoo li tus pojniam uas yuav xyug me nyuam es nyuam qhuav pib mob
nplab xwb.  tseem tsis tau txog caij, yog thaum txog kiag caij lawm
mas tseem yuav heev tshaj li nej pom tag los no.  thaum kawg nej mam
pom peb los declare txojkev hmoob muaj yeej.

ntuj aws,
zoo le hauv nuav mej cov hlwb pheej yog rwj xwb. tej nuav zhenged twb
muab ua paum-dig-seem (prediction) lawm ntev tas paab moj them nuav
yuav maag hle ris saab saab---tuab neeg yuam pum tas puab qhib qhov
ncuaj xwb yeej ua tsis tau tes taw le.
muaj qaab hau dlaab tsi es pheej has tas:
1. peb yog miao
2. tso nraug seem ua suab tua tuab neeg
3. tsim laujvaajtsaablis lug ua kub ntxhov
etc...
urs stupid.
amen.

zhen es,
zhen yuav zhen, koj puas pom ib lub tebchaws twg nws yuav tsum muaj
ntau ntau hom neeg xws li:  cov neeg xav ua nom ua tswv kav tibneeg,
cov xav ua luam kom muaj nyiaj, cov ua tub sab, cov neeg tub nkeeg,
cov neeg xav ua phem rau lwm tub, cov neeg xav kawm ntawv kom txawj
ntse, cov neeg tsis xav kawm ntawv, thiab lwm hom.  peb hmoob los zoo
tib yam li ntawd los mas.  nyias yeej muaj nyias ib lub tswv yim ua
qhov nyias nyiam.  yog koj tsis nyiam li lawv ces koj yeej tsis pom
lawv qhov point, koj tsis txhob mus under estimate lawv yog koj tseem
muaj pluaj siab mus under estimate ib pab neeg twg ces koj lub hlwb
tseem ua rwj tshaj lawv vim koj twb tsis paub lawv lub goal es koj
txawj siv mus thuam lawv li koj tus kheej xav.  kom koj nco qab ntsoov
tias koj ib leeg xav xwb ho luag pab ntawd mas muaj ib group los koom
ua kev luag yuav feeb meej dua koj tus ib leeg.

nyob zoo lajdawb (dawbliab),
soj saib raws le koj cov lug teb sau toj nuav mas ntxim zoo le koj
muaj feem cuam nrug nom phiab hab cov caubfab. kuv xaav tas kev caav
pem yuav muaj chaw ndlwg rua qhov zoo (positive) yog tas koj/mej tig
lug txais cov thuam tej lug tib lug thuam hab qheb mej lub zeemmuag
qha suav dlawg. yog ib co ua rauj es mej ua thaiv tog le ko mas kuv
saib yim has ces hmoob yim tawg hab mej tej homphaj yuav moog le zhen
has xwb laiv, kuv xaav naj.
ua caag es peb tuaj tau 30 tawm xyoo hab muaj txujci sab npaud lawm
los tseem coj lub sab twmxeeb le qub xwb ne? ntshai peb tsi sawm
democracy pob?
ms

yawg dawb,
lawv lub tswv yim no ua tsis tau hawj lwm pab leej twg. yog kuv hais
siab koj los mojthem, thov zam txim. vim kuv tsis xav hais kom tub
qaug, tiam si, xav rhiav qhov tseeb xwb. i don't mean to offend, just
to find out the truth. koj twb hais tias, tib neeg muaj ntau ntau hom;
es hom zoo li kuv no tsis nrog nyob hauv thiab lov? lawv thiaj li yog
tib neeg xwb lov? just a penny 4 your thought.
xob lam xav tias yuav ua tau lub teb chaws, lub xov tooj cua xwb twb
yuav luag ua tsis tau. hais kom mob mob siab me ntsis li no nej thiaj
li rau siab thiab.
yog li, kuv thov noog koj, zoo li koj ho pom lawm qhov point tseeb
tseeb lawm, thov kom koj pab qhia kuv seb lawv qhov point yog dab tsi
tiag tiag? thov koj qhib koj lub taub hau rau kuv pom seb yog rwj los
yog paj hlwb.
qhov collective thought no yog koj xav cav nrog kuv, koj cia li pib ib
diam post tshiab tshiab kuv mam li pab qhia rau koj qhov tseeb. koj
zoo li tseem yog ib tug neeg ruam heev, zoo li koj thiaj li txaus siab
+ tso siab rau collective thought. txawm yog kub tib leeg los ib txoj
plaub hau, qhov yog qhov tseeb qhov tiag, tsis yuav ib pab ib pawg li
mojthem nej thiaj muaj ceem. please, i'd love to debate with you on
this issue. you can take the affirmative that collective thought is
powerful and there's safety in numbers. want to try? we all might
learn a little.

yawg sib aws,
hais li yawg dawb hais ces zoo li 'xav' (opinion) xwb twb txhaum loj
lawm. xob xav kiag li es cia moj them muab hmoob sib nrau taub hau
tsis muaj neeg cheem thiaj li zoo.

zhen,
kuv paub tias koj yog ib tug neeg ntseb heev li peb cov hmoob yeej
tsis muaj ib tug paub li koj kiag li.  koj khav tias koj yog ib tug
neeg ntse no yuav tsis tsim nyog koj yuav thuam tus ub tus no li koj
sam.  koj xav tias koj kawm ntawv englis siab lawm ces koj ntse lawm
no paub.  ua cas koj hais lus mas tsuam hais qhov tib neeg ruam thiab
hlwb qauj xwb nas.  koj xav tias koj ib leeg thiaj noj mov hlob xwb no
los?  luag lwm tus ces ua tsis tau ib dab li no los.  hmoob mojthem no
ua tsis tau cais pab cais pawg thiab yeej tsis tau coj leeg twg mus
tuag rau txojkev twg li sam.  kuv hais rau koj tias kuv txawm ruam los
kuv tsis thov thiab tsis kom koj los pab kuv ib yam dab tsi.  tib neeg
yuav los pab peb yeej muaj coob cov neeg txawj thiab ntse li koj xwb
kuv tsis txhawj nrhia los pab kuv li nawb.

moobsib,
kuv yeej yog ib tug nyob hauv hmoob mojthem thiab los mas.  yog koj
lub tswvyim thiab vision pom li zhen pom xwb ces yeej zoo los tsuas
zoo rau koj tus kheej thiab koj tsev neeg xwb.  koj xav tias zhen yog
ib tug neeg hais lus txaus tibneeg yuav lawm thiab no los?  yog yuav
los ua ib tug neeg kom tibneeg respect no yuav tau mus kawm ntxiv.
zhen kawm txawj xwb tsis tau ntse nawb.

cov moob naj nub qw hab txhaub kuas cov moob tim nplog sawv tua nplog
ces yog cov dlaag noj dlaag haus xwb, puab nyob qhov chaw dlaav lawm
ces puab paub tas txhaub kuas cov nyob chaw ti tuag xwb los yeej tsis
affect puab ib qho nyuag luaj rau tes dlub le, kheev laam puab yog cov
raug ploj raug tuav mas tub zoo.
peb nyob rau tebchaws no qw xwb es yuav tau dab tsi.  yog xav tau
nyiaj los rau hnab tsho no tseeb dua.  yog hmoob xav tsim hmoob lub
npe thiab kom muaj av nyob tiag mas cov txiv neej hmoobnyob tebchaws
no yuav tau volunteer mus kom tas rau tim hav zoov nplog mus tawm tsam
tiv thaiv hmoob lub npe.  cov txiv neej hauv nplogteb los yuav tau
sawv koom siab thiab tseg poj niam menyuam cia rau lpdr yug tiamsis
cov txiv neej khiav mus rau hav zoov kom tas mus pab tiv thiab tuav
hmoob lub npe.
tsi ua li ntawm thiab pheej nyob america qw xwb cais thov tseg thiab
lauj, yog nej xav tua hmoob cais txawm mus muab tua kom tas es txhob
pheej qw kom lawv nyob txom nyem.

yawg dawb,
tag nrho kuv cov lus kuv teb rau koj nov thaum twg kuv twb hais los
"khav" tias kuv 'ntse' lawm no maj? cas nej cov laus no es muaj dab
tsi tsis hais dab tsi es pheej mus xuas qhov u qhov no coj los keb
teeb meem + kev xav + kev sib tham xwb? tag nrho koj cov lus twb yuam
kev lawm neb. thuam twg kuv ho qhia kiag rau nej tias kuv kawm ntawv
siab lawm thiab? tsis tas li ntawv, koj twb nyeem kuv cov lus yuam kev
tag nrho, kuv tsis yog cem moj them 'hlwb rwj' tiam si kuv cem peb cov
tuaj tuaj hauv no sib tham txog moj them naj---read my first response
carefully. tsis ua li cas, muaj ntsis zoo li khaus khaus raug kuv lawm
ces koj khawb txog xwb.
phooj ywg, zoo li koj twb chim heev heev rau kuv lawm. tiam si, cia
kuv hais miv miv le no rau koj, kom koj xob tos tos luag tus ntse los
luag tus ruam los pab koj mog. kom koj yij meem pab koj tus kheej xwb
thiaj li muaj tseeb. koj txog kev xav zoo li tseem mos mos li tsis tau
tawg siab tiag tiag. muaj ntsis zoo li moj them thiab cob fab thiab
ntag. yus mas pheej tos li tos xwb tsis paub txog yus ob txhais tes ob
txhais taw li lawm.
anyways, love to discuss with you some more why you think mojthem
group thinking would in anyway necessarily be more developed and valid
than a voice of one.
thov txim yog tau hais tej lo lus siab koj lawm.

thorn aws,
xob xav li kov thiab os mog. xob xav kom lawv raug ploj raug tua. hais
kom tseeb tseeb, this is the truth and a fact, cov tib neeg tshaj
tshaj xov tooj cua moj them es hais cov lus ceev ceev kub kub rau
nplog + hmoob twb tsis kam siv lawv cov npe tiag tiag. qhov no qhia
tau tseeb tias lawv ntshai txaus lawv lawm.

nyob zoo yawm lajdlawb,
kuv tsi tau has tas zhen has tau txaus tuabneeg yuav tawm sis yog kuv
has tas yog koj, ib tug tswvcuab mojthem, react rua cov lug thuam sau
toj nuav le ntawd ces ntshai mej txuj haukev yuav moog xaus le zhen
twv (predicted) nua xwb os.
koj txhob rawm kwv caav tawg (chim) los sis muab twm rua cov thuam koj
ntawd caab maj. ua sab luj es ua tuab zoo xaav hab luj puab cov lug
kuas meej saib ho muaj impact dlaab tsi socially hab politically rua
mej nqaag kaab (qhabnab) maam le teb yeej tsi lig, yog tas mej muaj
lub hom phaj xaav txoos hmoob tag. yug pom xeeb muaj pluajsab yuav sau
los sis txoos hmoob lawd ces yuav tsum tau ua laugcaam rua hmoob tsuav
hab ua phawv toqaab rua hmoob txhaab mas txhaj yuav muaj chaw fuamvaam
rua mej huas.
being a democratically balanced organization, it is your duties and
responsibility to friendly and respectfully provide the
clearifications to the critiques raised by members of the hmong
community and let them make their minds from there. you cannot react
and disregard them as hmong. this kind of attitude, in my humble
opinion, will bring more destruction to your organization than
construciton. to me, you are acting like a dictator.
ms

yog lawm hab ov. tsuav yog koj tsi txhob npaux tawg es pheej muab "p8,
q6 hab ruam" lug ntxig suav dlawg tej qhov ncauj xwb ces nyaj yuav tsi
faab tuab neeg ua luaj twg lawm. koj has hab caav tau raug/yog npaum
twg los yog koj has ib lug ib nphlog rag rua luas ces yeej tsi muaj
leej twg yuav khaws koj tej laaj lim tswvyim ntawd moog siv rua qhov
zoo le nawb.
yuav sis txag kuas zoox nyob cav ob leeg tub yuav tsum tau has, ua hab
ntsaaj qhov zoo nrug mas ob leeg txhaj le zoo nyob txausx. yog ib leeg
sivx zug es ib leeg ua caav tsawb lwj tog xwb tub tseem tsi zoo nyob
nav... hehehehehe... ua caag tub tau dlovtawm lawm los pheej coj kaab
ntsuab tej chov nrug nraim yug le es peb hmoob suav dlawg yuav ua caag
tog tau lub teeb pum kev... os... zhen aw...
ms

yawg sib, understood.

phoojywg liajdawb,
vim koj yog ib tug ntawm lawv pawg neeg no, cia kuv nug koj ob nqe lus
li no rau koj:
1. hmoob lub zog nyob qov twg?
los lus no kuv twb nug hauv no ntau zaus lawm, tsis muaj leej twg teb
tau ib los tseeb li. kuv twb tau nug kiag cov tub khiav dej num rau
hmong caubfab thiab hmong world congress lawm, lawv tseem tso siav rau
suav thiab nyab laj xwb, vim muaj hmoob nyob coob tshaj rau ob lub teb
chaws ho. ua li nej puas paub hais tias ntiaj teb no tswj suav thiab
nyab laj no ma? luag txawm xav muab cov hmoob nyob luag lub tebchaws
ntiab tawm npaum li cas los yeej ua tsis tau. hos cov hmoob nyob rau
ob lub tebchaws no lawv feem coob yeej tso tag nrho lawv txoj sia
thiab lub neej rau lawv lub teb chaws uas yug lawv, tib yam nkaus li
koj thiab kuv tso pluav yus txoj sia rau nplogteb, xum tuag tam lub
tebchaws nplog.
dhau li ntawd, suav thiab nyablaj yeej tsis raum hlo li. lawv yeej
paub hais tias yog muaj kev kub ntxov (civil war) rau lub tebchaws
nplog ces lawv lub tebcaws los yeej yuav ua ywj fab ywj fwj thiab vim
muaj hmoob nyob coob tshaj rau lawv daim av tib yam nkaus. qhov deb
tshaj ntawd, tamsis no lub teb chaws nplog twb cog siav rau ob lub
tebchaws no thiab xwb es lawm tseem yuav ua dab tsi ntxiv rau lub teb
chaws uas yus txib ncab mus ncab, txib nkhus mus nkaus thiab no?
2. yog thaum tau nej daim av lawm, nej yuav xuas dabtsi los tswj lub
teb chaws?
peb yeej paub hais tias ntiaj teb yeej tsist txhawb peb yog peb tsis
coj kev ncaj ncees rau txhua txhua tsav neeg uas nyob yus daim av. yus
yeej tsis zoo muab ib haiv neeg twg ntiab tawm, yeej tsis zoo ua phem
rau ib haiv twg kom nyob tsis taus es khaiv tawm. hmoob ib feem yuav
raws luag vim lawv yog luag tub teg tub taws, thiaj yeej tsis xam pom
txoj kev muaj yeej ntawm nej hlo li. yog li ntawd ces peb hmoob tsuas
yog 8% (yam ntau los 20%) ntawm cov neeg hauv daim av hmoob ntawd xwb.
nej yuav muab dabtsi los tswj nej lub tebchaws hmoob es cov haiv neeg
coob thiaj li nyoo haiv neeg tsawg ma? yog nej tseem hais tias yuav
siv riam siv phom los tswj xwb ces nej tseem yuv phem tshaj sadam
thiab lpdr lawv lawm. yam ntau los tsuas kav 3 xyoos xwb nawb, hog yam
tsawg mas ntshe xyov puas kav 3 hlis thiab.
yog nej promote peace mas peb muaj coob leej ntaus tus yuav txhawb nqa
nej kom lub npe hmoob nyob ruaj nreb rau lub ntiaj teb kom tsis txhob
ploj. tabsis yog nej promote txoj kev ploj kev tuag, kom hmoob tuag
tub noob tu tsav xwb ces, peb yuav cheem nej tas zog kom kawg.
thov tsis txhob keb ub keb no hais tias nej cov lus teb yog lus zais
thiab tsis tau txog lub caij, hais tsis tau tawm hauv tej public forum
no nawb. hais tsis hais los nej twb aws ciam dej ciam av ua hmoobteb
tag lawm, tsis txhob zais lus lawm nawb. yog nej hais tsis tau tawm
public ces txhais tau hais tias nej yeej tsis muaj clear plan hlo li,
tsuas lam qw qw seb puas tau lub koob lub npe coj los ev xwb thiab seb
puas dag tau pej xeem nyiaj li ib co phoojywg hais los lawm xwb. yoj
nej tsis muaj ib lo lus tseeb, thov tsis txhob dag tej pej xeem uas
tsis paub qab tog hau xauv ntxiv lawm.
yeej hais tau nyhav heev lawm, tabsis thov txhob tu siab nawb, thov
pab coj kuv cov lus no mus qhia rau nej pab pawg nrog hnov thiab.
uatsaug
hl

nyob zoo moobsib,
koj yog ib tug neeg xyuam xim hais lus thiab coj tau tus kawg.  kuv
xav kom peb txhua tus xyaum hais lus professional kom zoo rau lwm tus
mlog thiab.  vim peb cov tub ntxhais hluas hmoob yeej muaj cov kawm
ntawv siab lawm, tab sis thaum los hais lus mas nws tsis ua zoo hais
tej lo lus kom luag lwm tus zoo mlog.  nws zoo hais tab sis luag tus
mlog mas lo lus ntawd yeej chob luag kawg lawm.  kuv zoo siab tias peb
muaj cov hluas ntaus tus kawm ntawv qhib siab tiav, tab sis kom
sawvdaws nco qab ntoov tias txawm yog tus tibneeg mekas kiag uas paub
lus mekas thiab ntawv mekas zoo zoo xws li ua  professor, lawyer, ceo,
law enforce, thiab lwm yam los yeej tseem muaj tus ua txhaum es mus
nyob jail.  yog li peb cov hmoob los tus kawm ntawv siab lawm nws tsis
txhob xav tias nws yuav hais lus li cas rau peb hmoob los tau.  peb
hmoob txawm yog pheej coj tej tus xeev ceem zoo li no es peb tsa peb
haiv neeg thiaj tsis sawv.  peb twb tsis tau paub luag lub hom phaj
zoo los peb txawm siv assume tias peb yog cov kawm ntawv siab peb paub
tshaj lawv peb hais lus li ub li no rau lawv.  ua ntej yus yuav mus
kov yeej yus tus yeej ncuab yus yuav tsum paub yus tus yeej ncuab kom
zoo yus thiaj yuav tua thiab kov yeej nws.  ua ntej yus xav mus txhim
kho luag yus yuav tsum paub luag qhov teebmeem zoo zoo yus thiaj paub
mus txim kho tau.  peb hmoob mothem twb muaj tej lub zeem muag zoo twb
muaj tib neeg los interest thiab txhawb, tab sis ho muaj ntau tus
hmoob nyob tom tej pheej ho thuam xwb nws tsis nkag khuav tuaj pab
txim kho.  peb los peb yeej tsis perfect, txhawm yog president bush
los yeej muaj tus thuam thiab tus nyiam nws tes dejnum.  peb ua
tibneeg nyob ces txawm yog nyob lub tebchaws democrecy thiab communist
los yeej muaj cov neeg ua txhaum es mus nyob nkuaj (jail) zoo tib
yam.  qhov yuav kom ua tau zoo ces yog los ntawd yus tus kheej xwb
tsis yog tim lub tebchaws.