nyob zoo yt,
cov lug koj has ntawm ko nwg muaj tseeb. tabsis peb yeej txheem khov
kho nyob tim nuav. has qha rua mej tas yog nploglab tseem tua peb ib
qho twg hab ces peb yeej tsi tseg nwg le ntaag. zag nuav yog peb tau ua
lawm mas yeej tsi zoo le txhua zag lawm nawb. muaj ib nub puab yuav tau
hlaa naaj khoom lawv mej qaab txhaj taag yog puab tseem tsi tso tseg
puab txuj nyuas kev lim ham ntawd.
ib qhov mas peb xaav kuam mej cov hmoob/moob miskas txhob xyum  dlaag.
mej pheej naj nub has xuvtooj cua hmoob nplog/hmong lao lug dlaag peb
pejxeem hmoob/moob tim nuav.
tsi yog has lug tuajsab yawm hlub txiv nais phoos vaaj pov.  peb cov
nyob haav zoov pum tas nwg tej lug yog has lug cuav ntau. yog xaav ua
tebchaws yuav tsum tau nqeg kag lug nrug peb nyob sib tiv tim nuav. roj
ntshaav pua tebchaws tsi yog has lug dlaag le mej hmoob/moob miskas.
tebchaws tub tsi tau muaj tub faib num tswv taag. es mej yuav lug kaav
leej twg ma lov?
ximxav.

ximxav, naag mo yawm vaajpov kuam kuv moog nqaa tau 1000 tsaab phom
m-16, ua sab ntej tog peb yawm vaajpov yeej has qhov muaj hab muaj xaj
has xwb, koj puav ncu ntaum peb nyob phamkhaum (tsoob tsuag dlawb) es
yawm tub has lov.

yawm  xejthim ,  koj cov  lus  muaj nqe  heev     yuav  ua  dab
tsi  tau  ua  kom meej meej  , muaj  chaws txawb chaw  rau    tsam
lwm  nhub  mab dawb  nug  tuaj  no  ces   ntsai  ntsai   muag   li  dr.
pob zeb vaaj  nawb   teb  tsis  tau  dab tsi  kiag  , cov  proof   twb
tsis  txaus  ntseeg    . fuck findig   yuav  tau   mus  thaij  duab
kom   meej   li  peb  pom  amelivka   mus  thaij  cov  neeg  sib ntaus
sib tua   nyob  ilav ,  lybanon ,  somabli   etc.......
mab  dawb  tsis  yog  ruam  tshaj  peb  hmoob/moob   ,  kuv  nco
thaum  hmoob/moob  nyob hauv  thamkabbok   tshaib  plab    lawv  hu
xov  tooj tuaj  thov  laura  xiong   . hihrw   hais  qhia  kuv tia
laura  xiong  tau  hu   mus  thov  mov   un  thiab   u s  rau  lawv
noj  ,  cov  mab  dawb    tau   nkag  mus  saib   hmoob/moob    hauv
tsev  kiag      luag  mam  nqa   mov zaub  mus  pub rau  noj  . cov
muaj  noj  nplua  nuj  luag  kuj  tsis  muab rau   .
it  is  good  to  do  but   yuav  tau  paub  tia   cov  research
yuav  effective  npaum  li  cas   xwb , puas  tsim nyog   tuag  tam  ib
haiv neeg  ,  puas  yog  volunteer  etc....
me  naib me  me  quav  tsis  paub  qab  hau  as ,  poj  hmoob/moob
ruam  ruam  kawm  tsis  tau  dr.  , ba  , ma , etc....
mus  tua  rog   yuav tau  ntsia  tom qab    yog tom  yus  qab  twb
tsis  muaj  tub rog  lawm    why    go  ahead  ib  leeg  tua  kom  yeej
ib  lub  khaib nyab laaj  lab  naw .
em  stuppid
tubntsuag ruam

sunrise,koj tub yog ib tug naiphone le kuv huv cov kubxaj hab,koj pua
ntsug kuv xaa 1000 tsaab phom nuav moog tsua puab naj, ib maag ua txug
has tas moog taagnab un nuav es xam tsis muaj teebmeem tsua koj hab
kuv.

sunrise, sov puag yuav ua le koj has maj, kuv tsis paub sov tom detroit
kon zoo le caag, hum madison nuav sij puab ib qhabnab ua heev kawg tsua
peb cov kubxaj le laiv,kuv tug yuav laug dlha moog ntsug col.shongleng
xiong nyob florida tuab tag.

vaajmoob,
koj txhob xyum dlaag. yawm vaaj pov cov tuab neeg nyob taag ntawm kuv
nuav. es mej moog kwv phom nyob qhov twg ma? saib yog xaav kwv tag nua
lug kuv maam muab rua mej kwv. pis tsawg traab los tau. nrhav tuab neeg
tuaj kuv tuaj yeem muab rua mej kwv.
nwg nuav moob haavzoov tsi muaj qhov ntshai nploglab lawm. yog tsi
ntshai tuag ces tuaj txeem peb le haav zoo los tau. mej moob  miskas
cov moog tuaj nploglab lo caw mej lug paab nploglab huv tuabsi.
ximxav

ximxav, koj hos moog twg lawm es tsis tuaj paag peb kwv phom maj, kuv
tub cov ib qabnab moog ze ze sandiego kwv cov phom m-16, military
surplus ntsaag nib, kuv tub pum ob peb tug tuaj michigan tuaj zoo le
sunrise cov tuabneeg nib, yog koj tsis paub txug qhov hov hab ce yog
peb yawmg vaajpov muab koj nuv qub tsua lwm tug lawm.