all,
thov sawvdaws cov uas yog tub txawj ntxhais ntse tim laos pab qhia
thiab seb txij 1975 rov qub qab ntawd nyob hauv vees cas muaj pes
tsawg lub universities, technical schools thiab high schools?  thiab
cov npe yog hu li cas?
ua tsaug ntau,
peace,
hnub kaj

hnub kaj,
zoo siab uas koj tau nug txog tsev kawm nyob vientiane ua ntej xyoo
1975. koj lub hom phiaj zoo kawg li, kuv xa muab xov rau koj, tabsis
kuv tseem nyob pejkum teb, tsis muaj cibfim mus nug qhov meej tseeb
nyob rau ministry of education of laos.
raws li kuv nco tau, ua ntej 1975 nyob vt, muaj 2 lub high school xwb,
xws li: vientiane high school thiab fangum high school, muaj 2 lub
technical schools, xwsli: pakpasak technical scholl thiab lao-german
technical school, muaj 1 lub college, yog dongdok normal college. tom
qab 1975 los txog rau niaj hnub no, txhua lub district muaj high
school, muaj ntau lub colleges thiab universities.
sibntsib dua,
tubcaghmoob

nyob zoo hnub kaj.
raws li kuv nco qab mas cov university , high school , thiab technical
school  nyob rau lub nroog
veescas uantej xyoo 1975 muaj raws li nram no.
public high school : lycee vientiane qhia ntawv fabkis ua muaj txhua
yam kawm (general subject)..
lycee dong dok qhia ntawv fabkis uas
yog kawm mus ua xib hwb xwb.
lycee fagum qhia ntawv ameslivkas
( general subjet)
private high school: lycee darasamouth qhia ntawv fabkis (catholic
sister high school)
lycee singsay qhia ntawv fabkis (bong
souvanavong high school)
public
technical high school: lycee technic pakpasak (german technical high
school)
lycee  ecole droit  (law high
school)
lycee kaxikam (agriculture high
school)
lycee chinamouth (military prep high
school)
university :                 dongdok university ( only 2 years program
for professor)
sisavangvong university ( medical
school)
ecole droit  university     ( law
school)
cov tsev kawm ntawv kuv paub tsuas muaj li no xwb  tab sis peb yawg
hlob vp twb ua tau ib lub tsev kawmntawv
nyob rau tim nws luj vaj txiv ( nyob rau tim phoo toob) pab qhia ntawv
dawb rau cov  menyuam
hmoob kawmntawv middle thiab high school. yog hais tias teb chawg tsis
tawg mas peb hmoob yuav zoo
lawm ntau heev tuaj thiab. i love all my hmong races.

sawv daws,
tseem tshuav peb hmoob lub tsev kawm ntawv lao luam phao ne, nej tsis
xam lod?
csy

chaoyang,tubcaghhmoob thiab hmoobvajusa,
nej mas tam tseeb lauj........hnubkaj yog ib tug ntxhais kawm ntawv
qib siab thaum nyob nplog teb......nws yog poj niam nws paub cov tsev
kawm ntawv no txhua-ua lub.......nws xav tuaj thom saib peb cov txiv
neej no puasnco qab los yog hlwb puas qauj lawm xwb nad.thaum nws tuaj
rhaub-b tshuaj rau zhen haus ces kuv twb paub nws zoo lawm, nws tsis
yog ib tug ntxhais dog dig nawb.nws hais tsawg sawv daws yeej paub
ntau lawm nad. nej saib od....nws paub cov ntxhais no ned.
nws paub phaum ntxhais hlob txog rau cov yau.
maiv zuag lis niam paul,niam francoise,npaub niam muas xwm me,rwm niam
npis thoj hlob,dr yd cov muam,peb tij laug yaj txhim cov muam,peb
phauj maiv niam caub moos txhiaj thoj,nws tus muam,nob lis niam tij
txiaj xaab yaj,ntxhais thoj niam lis tub nyob nplog teb,niam lis foom
rhia peb tus muamnyob nplog teb,ntxhi ntxhais tus niam hluas,paj vaj
niam tij txhiaj vwj,choo thoj niam tij lis tsab,kiab thoj dr suav thoj
tus muam niam lis xab,ab thoj niam tsav xyooj yaj,peb tus muam mim yaj
niam ntawv pov xyooj, tus muam xf nruas hawj thiab tshuav coob-b
tus..... hnubkaj paub tag tib sis.yog nws qhia npe ces kuv yeej paub
nws.......nej 3 tug ko yog qhia lub npe tiag-g kuv yuav tsum paub xwb-
b nawb.

nyas aib phwv aw,
koj xob txawj x puab ciab li koj es kuv ho rov txaj muag lawm thiab os
mog.  kuv paub cov ntxhais kawm ntawv ntau leej kawg los mav tiam sis
kuv tsis tau kawm siab li koj hais os.  kuv ces kawm txog pos xam xwb
raug thau mus ua teb noj lawm. yog li ntawd kuv thiaj tsis paub cov
tsev kawm ntawv hauv vees cas tag.  kuv tsuas paub cov school dees
dees uas cov tub txawj ntxhais ntse los xyav pem toj roob xwb piv txwv
li dongdok, lycee, technic tej no xwb.
sawvdaws - mej xob noog aib phwv has nawb, kaav tsij qha tuaj kuas kuv
paub tsua kuv haj paub nrhav kuv cov neeg kuas txhij txhua.  peb cov
nam nuav nyag laug x nyag lawm yuav tau sis nrhav thaum tseem moog
taug kev tsaav zaum lob hab muaj stroke lawm tes ntshaw los moog tsis
taus lawm.  ua tsaug ntau nawb sawvdaws aw.
peace,
hnub kaj

raws li kuv nyeem nej cov tuaj no cov lus ses nej puav leej yog tib co
me nyuam nom nyob veescam xwb laiv puas yog?  tsi tas li xwb nej puav
leej yog tib co neeg paub tab hais lus fabkis xijxej xwb laiv.
peb tej no yog me nyuam yau twb tsi paub tias veescam zoo li cas.
txij hnub no mus yog kuv pom nej tuaj hais lus phem rau hauv sch no
mas kuv muab nej xyuas ntag nawb.  especially yawg phwvnyawm tus quav
beer. ha ha
vajyawm

nyob zoo hnub kaj,phwvnyawm , thiab pej cov saub xovxwm hmoob
sawvdaws,
lub caij lub nyoog yav qub qab nyob rau vees cas thiab looj ceeb zoo
li hnag hmo xwb yog hais tias peb txhob muab xam ua hnub ua mog ua
xyoo thiab ntsia ntawm pej tus kheej hais tias pej lub ncauj lub cev
tsis yog tus qub thaum ub lawm. kuv muab xavx thiab ntsiav ntawm yus
tus kheej mas tu siab kawg nawb cov phooj ywg vim peb lub caij lub
nyoog twb los yuav xaus tiag . twb hnov hais tias muaj coob tus phooj
ywg  tau ncaim peb mus tas ib sim neej lawm. thaum kom peb nyob ho sib
hnug moog thiab nawb mog . muaj ib hnub twg peb yuav tau qheb peb daim
nplooj poj ntxhoog es tuaj mus sib ntsib noj mov ua ke ib zaug nawb.
phwvnyawm yog hais tias qhia npe tiag ces kuv yuav tsum paub koj xwb
vim kuv paub cov neeg koj paub coob leej heev thiab. kiab thiab tub
nruas  kwm nkawv tau caw kuv mus nrog nkawv noj nkawv lub tshoob rau
lub lim piam no tab sis kuv mus tsis tau. yog hais tias nej leej twg
tau mus no ces thov pab foom koob hmoov rau nkawv ua kuv tug thiab
nawb. happy july 4. i love all my hmong races.

vajtswvyawm....aw,
oib....oib.....kuv hais phem-m no ces ho qhia kuv nawb......kuv zoo
siab hloov tej yam ua kuv tau ua phem nawb........peb cov lawb dab tau
ua dab tsi raug koj mob heev lawm los cas? koj yuav hu koj lub npe  ua
vajtswvyawm no naj........zoo li koj tseem yog tswvntuj txiv lawm tsis
sub as.......koj twb nyob hauv fresno thiab tuaj wb haus bias tim tsev
pam tuag saib yom? txhua-ua weekend ces kuv yeej mus cig cov church
haus bias li l os mas........koj tus ko yog qhia npe kuv yuav tsum
paub xwb-b nas.koj sim xub piav saib cov nyob hauv fresno koj paub
leej twg? cov laib laus naj? zoo siab tau ntsib koj hauv no.

phwvnyawm,
tos kuv ho muab koj ntaim me ntsis los vim wb twb yog ib qhab nab laib
laus uake ne.  yog koj yuav kom kuv hais seb cov laib laus hauv fresno
kuv paub leej twg no mas cia kuv qhia koj li no:
1. pao fang
2. koj tus kwj paaj zeb fang
3. dony thiab pao xiong ob tug tswv tsev pam tuag.
koj tus ko mas nyob rawv  tim koj lub real estate office xwb sav. nim
yuav muaj caij nrog leej twg haus beer li os.
vajtswvyawm.

hmoobvajusa,
yog lawm lauj......cov no ces qhia npe yuav tsum paub.......kuv kiag
mas qhia los nej yeej tsis muaj tus paub.......vim kuv yog ib tug neeg
nyob pem roob tuaj........lub caij tuaj nyob veescas los yus tsis tau-
au nrov kiag li........hais aib tub nruas kwm mas kuv paub yawg zoo
los mas peb tus muam kiab los kuv paub zoo nawb.kuv ces yog neeg seem
nkawv twb tsis caw li es yuav ua cas mus koom maj? txawm li cas los
thov kom nkawv sib-b hlub txhob 2-3 hli xwb ces nyias plau nyias
lawm.kuv mloog mas koj yeej paub cov neeg kuv paub tag tib si
tiag......tiam sis koj yuav tsis paub kuv. aib zeb nyaus thiab aib tub
nruas nkawv mas yog 2 tug phooj ywg zoo xyov yawg puas caw aib zeb
nyaus thiab.......vim peb niag tij laug zeb no ces txij yuav kiag poj
niam ces nkaum li nkaum lawm xwb.nws tej phooj ywg mas pov tseg tas
nrho.hnub koj hais li iab vwj yaj (yd) tus kwv nyob qhov twg lawm maj?
raws li thaum nyuam qhuav los fab kis teb los yawg mus raws niam tais
nyob washington state.......tom qab no hnov tias yawg yuav niam yau
lawm no cov tij no mas thiaj ua tau txiv tiag-g lauj.

vajtswvy....aw,
yog lawm laid......wb yog ib qhab nab lawm tiag.
cov koj teev npe no los kuv paub zoo tus kuv nrog haus-s bias heev mas
yog pov xyooj sawv daws hus pov church yawg niag niam yau nrauj lawm
yog peb muam ned.
dony (phiaj) mas yawg tsis nyiam haus bias kiag haus dej dawb xwb od.
pao faaj kuj tsis haus bias heev,tus haus heev mas paaj zeb faj nawb.
koj tsis nco lawm tshuav, xeem tsab, tooj pov yaj peb yawg kwv tij loj-
j ntawd xwb los mas,xf lis kuam, ntaj vaj, tuam vaj (tuam vaj ntxuam)
liaj huas vaj, tswj hwm vaj, pov es yaj, vam huas yaj,tub lwv
thoj,lauj zeb, lis xab,lis liag, lis maib,vam ntxawg vaj,foom vaj lawv
pab kwv tij,aib choj hawj, muas tswb muas numtuam,dr muastub,xf ntxoov
nruas.......aub yaub coob li coob teev npe tsis txawj tag li....lwm
zaus tso nawb.

vajtswvy,
tsisnco qab lawm koj hais tus muag vaj tsev ntawd yog peb txiv ntxawm
paj tsab........tsum kiag koj naj......kuv tsis yog paj tsab
od.....thaum ib phiaj twb liam li koj ib zaum lawm thiab phiaj tseem
hais tias kuv yog hlob ntshuab toog tus tub muag nyuj thiab.....nej
mas xav luaj nyuj xu luaj ntuj.......xav luaj teb xu luaj zeb tiag-g
lauj.
kuv yog ib tug neeg muag khoom tom tab laj tshav puam xwb nad.....dhau
ntawd kuv muag zaub tom tej kev.

phwvnynyawm,
koj cov qhab nab laiblaus haus beer ces kuv pauj yuav luag tag nawb
tab sis kuv haus deb dawb  xwb os. cia hnub twg kuv tau tuaj fresno
thiab ntsib koj no ces wb mas haus ib poom sib zeem dua tshiab nawb.
hais txog vwj (yd) ces nws niam hlob tsis muaj me nyuam thiaj li kam
yawg yuav niam yau lawm. nws nrog yd lawm nyob ua ib zos rau pem mn.
koj hais zeb nyos es pus yog zeb paj laim na? kuv paub yawg zoo heev
thiab os. happy july 4.

hmoobvajusa,
yog los mas kuv hais tus zeb nyos koj hais.peb niag zeb no ces cia li
siab lub npe paj laim.