dawwgy,
koj thiaj dag tau yooj yim, vim tias, thuam niam txooj tub mus tsoob
mev + nplog tas, nws thiaj dag tau koj tus neb niag kas tsaub.
cheers.

abyaj...ua cas tsis stay focus rau koj qhov me topic lycee lawm naj?
sub niam txoojtub nim tau kawm ntawv tom lycee thiab os?
nej sim saib maj, kuv yeej kuv hais tias zhen qhov topic lycee no yeej
yuav end up ua tsev kawmntawv suav no ov...hahaha.. kawm ntawv suav
ces yog kawm tsuag ntshavpim xwb tiag yom?
good night, kuv mus ywg zaub lawm ov.
tseemyeej.

outch... i'm sorry to cause you such pain.
what a liar!
oh...ua cas tsis nco qab cem mungkey lawm naj? nco ntsoo noj kua dis
maj!
tseemyeej.

oh..tsis nco qab lawm, kuv mus ywg zaub lawm ov..
tseemyeej.

ywg zaub mas ywg nrog dej os mog. xob lam tau lam muab koj cov ntshav
qau ywg ib pliag ces zaub tuag tas li koj rab qau lawm thiab ov.
hiv hiv om.
cheers.

nyob zoo leej muam zhen .
kuv twb tau hais rau hauv sch no tias kuv yuav tsis tuaj  hauv no
ntxiv lawm vim kuv tsis muaj sij hawm thiab laj nrog cov phooj ywg
hauv nov sib cav. tab sis thaum kuv pom koj leej muam xav paub txog
lub neej qub qab nyob rau lycee
vientiane , kuv kuj yog  ib tug qub tub kawmntawv nyob rau lub tsev
kawmntawv no thiab paub zoo ntau yam txog koj cov lus hnug. yog li
no , kuv ua txiv log yog ua tij yuav teb koj raws li kuv paub thiab
pom txog lub neej thaum ub. lycee vientiane yog ib lub tsev kawmntawv
former french best high school in laos.  lub tsev kawnntawv no yog lub
teb chaws fabkis thiab nplog koomtes pab qia ntawv dawb (free) rau cov
me nyuam tub ntxais kawmntawv. cov qib kawm muaj raws li nram no: 6eme
b (grade 7b rau nplog thiab hmoob xwb) , 6eme a (grade 7a for all
races), 5eme (grade 8) , 4eme (9) ,3eme (10) , second (11), premier
(12) , terminal ( pre-college). kev sib tw tuaj mus kawm nyob rau lub
tsev kawmntawv no kuj nyuaj kawg nkos thiab vim txhua haiv neeg muaj
txoj cai tuaj mus twv nkag kawm tau tib yam nkos thiab tseem hau muaj
chaw tshawg heev. cov tub ntxais kawmntawv  yog hmoob thiab nplog muaj
70% . dua li cov ces yog nyaj laj ,suav , fabkis , thiab lwm hais neeg
lawm. cov xib hwb qhia ntawv yog  neeg fabkis yog feem coob vim kev
kawm txhua yam yuav tsum yog ua ntawv fabkis lawm xwb . kev kawmntawv
txhua yam nyob rau hauv txhua qib yeej muaj tib yam nkaus li teb chaws
no high school los yog middle school. kev sib tw nyob rau hauv thxua
txhua qib (class) yuav tsum kom tau tshaj li ib nrab (average) thiab
tau nce mus qib siab . yog leej twg tsis tau ces kawg nyob qib qub los
yog mag ncaws tawm. thaum sawvdaws kawm tiav qib 3eme (grade 10) lawm
yuav tsum tau sib tw mus yuav daim ntawv (dilpome ,lao diploma) ,
brevet (french diploma) , thiab sib tw mus kawm ntxiv rau qib 2nd
(grade 11). lub sij hawm no yuav muaj li 30-40% tub ntxais kawmntawv
rhaug poob nyob qib qub los yog mag ncaws tawm. yog leej twg tawm
ntawv lub sij hawv no los yeej nriam tau noj haus lawm thiab vim teb
chawg nplog tseem tsis tau muaj tub kawm ntawv siab coob. nyob rau qib
second thiab  premier yeej kawm muaj agebra ,physic , trigonometry ,
calculus , biology,etc..... yog hais tias
leej twg kawm tiav terminal es mus twv tau daim ntawv pov thawj
bachelor ces yeej muaj hmoov heev yuav tau mus kawm nyob lwm teb
chaws. kuv tsis paub hais muaj coob leej npaum lis cas kawm tiav lycee
vientine tab sis kuv xav qhia rau koj tias cov hmoob tau doctor ua
muaj li  45 xyoo yav saum yeej kawm ntawv nyob lycee thiab dongdok
tuaj coob xwb. yog koj xav hnug kuv dab tsi ntxiv , e-mail rau kuv,
kuv mam teb koj los tau.
hmoobvausa.