ob tug tiblaug thiab cov phoojywg,
txhob muab nej tej sijhawm mus build a case against nomtswv mekas.
txojcai luag twb tsim muaj lawm luag twb tso xov zias rau yus kom tsum
yus tseem tsis tsum ces thiaj raug teebmeem.  no one i above the
laws.  amekas yuav tsis cia nej mus tua nplog es kom amekas daim bill
terrorist act muab pov kheeb nyiab nawb.
nej muaj cai mus present nej cov facts txog qhov true tabsis qhov tsov
rog nws yuav pab daws tsis tau nej thaum nej yuam luag txojcai
terrorist act uas 3/4 ntawm neeg ntiaj teb tau xee koomtes nrog amekas
lawm nawb.  nej yuav muab nej li teebmeem los cuam tshuam amekas ntsug
rog terrorist no nws yuav tsis yoojyim li nej siab xav.  nej yuav ua
cas thaum tsis tau ua rog terrorist nej ho tsis ua thaum ntawd mas?
amekas tsis tau yog tsis hlub peb hmoob es nej hais ces yuav yog nej
lus xwb nawb.  hu ua hmoob ces thaum ntuj tsim los txog tamsino yeej
tsis tau muaj leejtwg fwjxwm hmoob npaum li amekas lawm.  kuv hais rau
nej hais tias nej foom los yeej tsis khaum amekas lawm nawb.  peb raug
txim raws txojkev tawv ncauj ua li peb siab nyiam xwb.
tus phoojywg fajkhaum hais tias yog vim li cas peb nyob txog lub ntuj
twg los txog kawg peb ua tsis tau phoojywg nrog lawv?  kuv thov kom
peb los ua tibzoo saib peb tej keebkwm saib peb coj li cas nawb.  yog
hmoob tsis hloov siab tshiab ces ntshe hmoob yuav tsis nrog luag muaj
phoojywg.  keebkwm twb qhia lawm hais tias thaum peb swb rog suav ces
twb yog tag nrho cov minority tsis tuaj hmoob tog lawm es peb thiaj
swb no nawb.
nej xav pab kom yawg hlob vp dim txim me ces tsuas sau ntawv mus kom
lawv txo lub txim xwb ces tag nrho peb hmoob li 560,000 leej qhov
signature ces lub txim tsis muaj lawm tabsis nyoo kom zoo ov thiab
yuav tau hwm nom tswv lub tebchaws no li yawg hlob vp niaj hnub ntuas
hmoob nawb.  amekas hais tias "yus tsis ua li yus hais hos yus hais li
yus ua" no ces thiaj raug txim.  peb txhua tus yeej hlub yawg tabsis
yawg puas kam hloov raws tus xabphajkas nyob lub ntiajteb thiab lub
tebchaws yus zwm.  twb yog lawv tsis xav rau txim yog xav mas yawg
hlob twb rau txim ntev lawm.
nom

lisnom,
kuv los yeej xaav moog le koj has hab.
ua tsaug ntau,
ms

lisnom es, koj yeej paub lawm has tas kuv yawg pov txug cai ces yog
lub ntsi pom xwb lov,
vmged

lisnom, kuv xav tias koj ua kwv los ua tij hais tsis yog lawm!!!!, peb
yuav kom tiajteb muaj democracy rau peb cov neeg ces yog saum no, peb
yuav tso tau peb cov hmoob tim ub rov los rau lawv tej qub vaj qub
tsev ces zaum no, yog lawm tua peb cov hmoob tuag licas los tsis muaj
neeg hnov, yog america tuaj iqaq cov neeg tuaj licas los tsis muaj tus
hais li, yog peb yuav cawm peb cov neeg vim tis muaj leejtwg pab hais
kom nploog txhob tua lawm, es hais tsis tau lawm, txawm tias yawg loj
lawm ua li no los yog lub luag ua lawm, peb yuav tau mus hais rau
ntiaj teb tias, hmoob cov teebmeem no yog america yog tus tsim no, kom
ntiajteb thiaj yuam meskas mus cov peb cov hmoob los nrog nplog nyob
nram nroog nawb, kwv nawb, yuav tsum hais xwb xwb ho, tabsis yuav yog
koj thiab kuv yuav tau sibzog pab thiab nav!!!
chim tshajplaws