cov phoojywg, puas muaj tseeb li hmoob xov tooj cua lostsuas cov lus
nug kauslaus nees lis teeb  hnub tim 11 lub 5 hlis 2008 no nas.  pov
xeem vue tau nug lis teeb tias lawv hnov ib qho xov tias tsoomfwv
nplog tau hais kom peb cov ntxhais hmoob mas yuav tsum mus yuav cov
tub hluas nplog ho cov tub hluas hmoob los kom mus yuav cov ntxhais
nplog xwb.  tom ntej no yuav tsis pub hmoob yuav hmoob lawm no.  nej
leej twg ho paub qhov xov xwm no tawm qhov twg los thiab paub zoo txog
qhov xov xwm no no nej muab nws post rau peb tau nyeem seb puas muaj
tseeb.
liajdawb

oh muaj tseeb tiag los. kuv kuj pom hmoob mus yuav laos and laos yuav
hmoob lawm tiam si mas lawv zoo lawv siab xwb, vim tias hluas nkauj
laosno mas dag bloc yooj yim heev, tsuav tau tham 2-3 zaug xwb ces coj
mus bloc ok lawm nes
hehehe lam hais xwb nawb

liajdawb....aw,
qhov hmoob yuav nplog,nplog yuav hmoob ces zoo nkaus li peb tuaj nyob
tim no los mas......yav ntuj thaum ub peb tseem nyob pem roob xwb yeej
tsis muaj ib tug hluas/nkauj nplog tuaj nyob ze hmoob li ned.......tam
sis no cov hmoob nplog los nyob xyaw nplog coob-b lawm ces kawg yuav
tau sib aim xwb los mas.raws lis kuv paub mas qhov nplog pheej tuaj
yuav cov ntxhais hmoob mas vim hmoob tuaj nyob meskas coob-b ces yog
yuav tau ib tug ntxhais hmoob ces yog muaj cov neej tsa nyob meskas
ces lawv pheej xa nyiaj mus pub rau tus yawm yij nplog
thiab.......tiag-g mas nplog xav tuaj ntxias hmoob nyiaj siv los tseem
tau aim paum hmoob thiab........koj saib seb maj.......peb cov ntxhais
hmoob tuaj rau teb chaws no......yog mag aib dub/mev xyuas lawm ces
tsis rov los tham hmoob li lawm nawb.......muaj ib yim hmoob nyob hauv
peb zos no......muaj 4-5 leeg ntxhais.......tus niam laus hlob-b mag
dub rab lawm ces nws pheej los coj cov niam hluas mus rau dub
sim.....ces tam sim no lawv cov viv ncaus yeej los tham rau nws cov
txheeb ze tias sim me neej no yog yuav-v qhov zoo nyob ces swb dub
kiag lis lawm nawb......lawv kuv zoo-oo nkauj kawg li
tiag........txhob tu siab nawb........cia rau tub nplog thiab lwm hom
neeg ho pab peb hlub-b peb cov ntxhais hmoob thiab nawb.

tej hais no tsis muaj tseeb!, tsis yog tias kuv yuav pab blog, tabsis
kuv mus ntau zaus no,blog yeej tsis yoojyim ciali yuav hmoob, hmoob
yeej tsis yoojyim ciali yuav blog. blog thiab hmoob no leejtwg tsis
yog ib tsevneeg zoo, blog yeej tsis yuav thiab hmoob yeej tsis yuav
blog.yuavtsum yog tsevneeg ntawd muaj nyiaj thiab ua nomtswv mas cov
tub cov ntxhais hmoob thiab blog thiaj kam sibyuam thiab.
kuv pom tamsim no tshuas muaj cov ntxhais blog sib txeeb yuav cov tub
hmoob ntau lawm xwb, hos hmoob yeej tsis kam yuav blog vim koj tus
hmoob nyob america no nrov heev ces ua rau cov ntxhais blog ciali
nyiagnyiam koj lub koob nrov lawm xwb,yog tias tus ntxhais blog yuav
tau koj es nws tuaj txog tim no ces koj thiab kuv tseem yog tus
txomnyem tshaj tus ntxhais blog uas nyob tim ub.
yog tsis txawj play politics no txhob lam tau lam ua tsam hmoob tsis
ntseeg yus lawm, txhob muab tej qhov tsis tseeb los mus hais, luag cov
noj mov tsis lam yuav ntseeg yus tau yoojyim. kom nej cov hluas pab
cov laus no thiab kom txawj ua zoo es hmoob thiaj ntseeg yus

phib liajdawb ua cas koj tseem yuav hnug kuv yawg laus kauslaus nees
listeeb txog tawm cov txhais hmoob yuav cov tub hluas nplog naj. koj
tsis paub tias kuv yawg laus twb tseg ib tus poj niam nplog thiab tub
nplog nyob rau vientiane tau 30+ xyoo. yog koj muaj caij nyoog no taug
kev mus nug nws meb.

kuv xaav mas yog tas peb sis xyaw, sis txuam npaum twg yim zoo npaum
ntawd xwb vim kuv pum qhov advantage ntawd tawm sis reality tsi zoo le
sab xaav. cov xuv kws mej thaam ntawd los kuv ntseeg has tas tsuas yog
ib qho political propaganda xwb.
ms