hnov tshaj tawm hais tias, dr. shoua yang thiab dr. shoua thao lawv
qhab nab yuav muaj 1 lub rooj sib tham txog kev txhim kho hmoob nyob
rau tag kis, saturday, august 14, 2010 sij hawm 9 teev sawv ntxov nyob
rau tom lao family center nroog st. paul no.  kuv xav tuaj mus mloog
kawg, tab sis kuj muaj chaws tab kaum lawm xyov puas yuav tuaj tau.
yog nej leej twg mus no ho coj tuaj tham qhia peb thiab.  yog kuv ho
mus koom tau no kuv mam coj tuaj tham qhia rau nej paub nawb.

cas tsuas hnov hais sab laj txhim kho hmoob thiab kom hmoob sib hlub
xwb cas hmoob ho poob qab ua luaj thiab hmoob ho sib ntxub ua luaj.
luag lwm haiv neeg, suav, nplog, nyab laj twb tsis hnov luag tham kho
luag haiv neeg ua cas luag ho mus deb tshaj hmoob lawm. tej kev sab
laj ntawd ces yog joke xwb os. hais tau los ua tsis tau. qhov tseeb
tshaj ces nyias yuav tsum kho nyias tus kheej xwb... brgds.  yingb

kuv hais tias hmoob twb sib hlub ua luaj es tseem kom sib hlub tshaj
no lawm thiab ces qhia kiag seb yuav hlub li cas xwb tiag.  tej zaum
luag cov tau npav lawm ho muaj technique thiab muaj ib lub foundation
zoo yuav los share rau peb ne.  tsuav tsis txhob siv ib sab tes plws
saum tau hau ho ib sab twb cev mus xyuas luag hnab ris lawm xwb los
mas.  tsuas lam xav xwb!

kuv saib mas nim no hmoob yeej sib hlub kawg li lawm, yog yuav hais
kom hmoob sib hlub thiab sib pab xwb cais tsi thas yuav hais hais.
qhov hmoob xav tau tamsim no mas muaj ob yam nkaus xwb.
yam 1. ces saib lawv puas muaj peev xwm mus tuav kom tau ib thaj av
qhov twg rau hmoob nyob ua hmoob tebchaws xwb. yog thaum lawv muaj
peev xwm thiab muaj hom phiaj lawm cais hmoob yeej hlub thiab txhawb
xwb. twb tsi muaj ib lub hom phiaj li es pheej yuav kom hmoob sib hlub
sib pab no yuav pab rau feem twg maj thiab yuav hlub rau feem twg.
yam 2. yog nej tsi muaj peev xwm tsim tau tebchaws rau hmoob ces saib
nej puas tsim tau company kom hmoob tau haujlwm ua, tau nyiaj siv xwb.
yog leej twg muaj zoo tswv yim thiab qhia tias kuv yuav tsim lub
company loj li no, tau tau lawv mas peb hmoob yuav muaj npaum no phav
tus tau haujlwm ua no cais hmoob yeej koom thiab txhawb xwb los muas.
xav tau nyiaj mus tsim los yeej tau, txhob ua li lub vaj pao
foundation xwb cais yeej tau xwb nav.
nej pheej tias kom hmoob sib pab no es yog pab dab tsi thiab pab li
cas naj. puas yog nej hais tias thaum twg nej hais tuaj kom muab nyiaj
ces cia li muab xwb txhob nug li no lov. thiab nej pheej kom sib hlub
no es yuav hlub li cas naj, kuv saib hmoob yeej sib hlub heev lawm
thiab laiv.

cov me kwv tij hmoob aw....
peb yog ib haiv neeg tsawg tsawg xwb es ua cas txawm siv yuav mus hais
txoj kev npau suab loj ua luaj. muab tag nrog peb cov hmoob nyob sab
nyab loj teb, thaib teb, plog teb, fab kis teb, australia coj los nyob
ua ke twb tsis puv lub nyuag zos st. paul los yog minneapolis, es ua
cas yuav mus hais txog ib lub teb chaws os. nej xav hais tias cia li
mus hais kom america thiab un cia li mus faib kiag ib lub teb chaws
twg ib qho av muab los ua hmoob tug es puas yuav yooj yim npaum li
ntawd nas. hais txog ib lub teb chaws rau hmoob ces kuv los yeej xav
kom muaj tib yam nkaus li nej txoj kev xav thiab, tab sis yuav tsis
npaum suav pom nawb.
hais txog tsim company mas ib hnub twg tom ntej no yeej yuav muaj tus
puav hmoob sawv los tsim xwb, tab sis yuav kom specific kiag coj los
rau hmoob kom hmoob tau hauj lwm ua kom hmoob muaj noj muaj hauv xwb
no, ntshai kuv muaj ib pob niag nyiaj los kuv yeej yuav tsis ua. yog
yuav ua, yuav tsum ua rau txhua haiv neeg leej twg muaj qualification
thiab experiences mam txais tus ntawd mas lub company thiaj yuav ciaj
taus. niaj hnub no america twb muaj company thoob plaws qhov txhia
chaw, luag twb txais txhua hais neeg twb tsis xaiv ntsej xaiv muag,
xaiv haiv neeg li ne.
qhov dr. soua yang thiab dr. soua thao lawv sib tham rau saturday no
twb tsis tau specified hais txog politic los yog economic. lawv cov
tub txawj ntxhais ntse xav nqua hu kom peb cov hmoob hov tuaj mus sib
sab laj, sib tawm tswv yim, hov muab sawv daws cov input tuaj mus tso
together es mam coj los finalize seb what is the most important. es
seb lawv cov tub txawj ntshai ntse puas yuav muaj tau lub tswv yim
thiab pab nhriav txoj hau kev los txhim kho hmoob lawm yav pem suab
xwb os, raws li kuv to taub. tab sis kuv tus kheej los yeej yuav mus
koom tib yam nkaus os. this is just the beginning rau hmoob xwb.
ttmh

yog nej leej twg tau daim agenda no muab share rau peb es yog muaj
caij no ho mus koom thiab. tab sis kuv xav suggest rau kwv dr. xoua
thao tias siv lub sij hawm ntawd mus ntaus golf ntshe yuav tau benefit
rau nws tus kheej ntau dua...

ktm es, yog has tas koj moog ces koj has tsua syphd has tas, ua ntej
yuav moog qha moob sib hlub ces yug yuav txug moog rhav kuam tau ib
tug hlub yug tsua raw naj, koj has tas luag tub yuav muaj 50 xyoo
tshua tsi ntev ces yug tug kwv tsi taws lawm nua naj,
vmged

kwvtijhmoob,
yus twb yog tus hlub hlub hmoob thiaj li tuaj txog sch li no...thiab
nyob ze.  yus yuav tsum tau mus kiag mus mloog kiag mam li coj tuaj
tham peb qhabnab sch no.  peb thiaj li paub ntau tswv8 thiab tswv 9
rau mas lod.
tijlaug yingb,
koj mas....dr soua yang, dr soua thao thiab dr moua sao...ua ntej mas
ib tug phoojywg hais tawm mas--yog lawv pab no yuav los sau ib daim
consitution rau hmong siv ntag no nawb.  tabsi, tom qab no, zoo li peb
sib tshum me me ces lawv pauv lawv lub homphiaj zog lawm.  tabsi, lawv
qhov focus ces yog los layout ib daim constitutional for hmong people
ntag no laiv.
john,
hmoob mas yeej sib hlub mas....yog hais txog lub me tsoo bias
nav....tabsi lwm yam--ua kom vammeej thiab ciaj tau pab tau
pawg...hmoob tsi txawj sib hlub ned.  luag nplog, nyablaj,
khabmim...luag tsawg li tsawg...luag tsa tau temple...muaj vaj muaj
tsev rau luag mus ua noj ua haus, pam neeg tuag dawb dawb laiv...peb
hmoob es ib lub nyug tsev ua ib pawg xwb mas sibtxeeb thiab sibtshum
cuag nyuj sib nrau li peb tuaj nrau hauv sch no xwb ned...
li no, cov laus ua kheej tsoo bias ces lawv twb zoosiab txaus tias peb
sib sib hlub lawm aws...tabsi, cov ua muaj qhov muag pom kev es xav
kom tau ib thooj loj tshaj ntawd ces thiaj li pom tias hmoob mas
siabnqaim thiab me dhau hwv lawm no os....smile!  thiab tseem saib dej
ua ntu, saib neeg ua nplhu xwb tiag tiag no os...lolz!
kangaroo...
yeej meem ntshaws...if man does not have a dream, he then would go
nowhere in life....tsuav yog tseem muaj txoj kev chaw...yog li ntawd,
achieve kiag mas thiaj li yauv happy ua neeg tiam no nawb mog os.
tsituagmamhlub,
koj mas, twb tsi tau tuag...koj twb tsi pab hlub kangaroo lawm
ned....tseem yuav tos tuag thiab yuav ua li cas naj yuav.  nco ntsoov
tias, txhua tus neeg tsi xav ib yam...yog li no, tus ntshaw li cas los
peb yuav tau yoog thiab npliag nws thiab thiaj li tsi tuag...li ntawd
peb thiaj li tau hlub nawb mog.
seb koj puas paub tseeb npaum li kuv paub xwb mas....kawg tijlaug
goerge vue nyob fresno...twb hais kiag tias...these people are writing
a hmong constitution for the hmong people...nos ntag laiv.
tijlaug yingb,
koj tus ua tij ua haujlwm ntev thiab muaj sijhawm sos ntau lawm...yuav
tau mus tshawbfawb thiab saib xyua tej no pab hmoob thiab nawb.
ibsijhuam laus lawm zujzus...nej tij ua muaj zoo tswv8 thiab tswv9 tsi
nqi tes pab hmoob...ses yus tus kheej tsi kajsiab li ntag laiv...vim
yus hlub hmoob dhau hwv lawm--txog twg los tsua yog lam ua kom tau noj
tau haus xwb, yog tsi accomplish ib yam dabtsi pub hmoob yus twb tsi
happy li ned.
yog li, yog koj tus ua tij khoom los mus ncig ua si thiab mus koom
mloog--puav hos coj los tham qhia peb cov ua kwv no thiab nawb mog...
vaajmoob,
vim li cas lawv tsi invite her lao, mus nrog lawv sibtham xwb
laud....dr soua and dr her lao are good debators...  koj mas, tsi hnov
vimhlub hais los...tej zaum luag qhov muag pom kev deb dhau hwv lawm--
tej pojniam hmoob no tsi qualify lawm no lod cas laud...koj
mas...hahaha ***@vaajmoob, ged..tus me neeg tshajlij rau tsev kawm
hlub!
born

cov me kwvtij phoojywg,
peb sawv daws ho nrog nco hais tias: "the stone age didn't end because
we ran out of stones" mog.  es yog peb hmoob lub neej, peb hmoob sib
hlub li niaj hnub no xwb es peb twb zoo zoo siab lawm ces. peb yuav
ceeb lag xaub peb hmoob lub neej os mog.
zoo thiab phem los hnub no muaj cov sawv los nqua hu ib zej tsoom sawv
dawm tuaj mus sab laj lawm ces kam tsij maj nrawm nroos tuaj mus rog
koom. kuv xav hais tias txog txij luag qhib ncauj nqua hu txog ib zej
tsoom sawv daws lawm ces txawm tsis muaj ntau los twb muaj me yog li
yuav tau txhob ua siab qeeb thiab khu xim yuav lus me sijhawm thiab os
mog kwvtij hmoob phoojywg.
es txhob tos thaum peb "ran out of stone lawm es mas li move on rau
metal and so on..." smile

brother teddy,
kuv mas xav kiag li koj xav thiab tiag.. yog lawv muaj zoo txuj tiag
tiag...lawv txawm sablaj li ntawd tag los zoo kawg kiag nawb. vim nws
muaj ib qhov tiagtaws lawm, tabsi puas kam tso rau ib lub web site es
peb cov nyob deb hos mus pab critic tau rau thiab...xws peb thiaj li
zoo li democracy tiag tiag li peb niaj hnub preach mas yom os.
los yog peb cov hmoob no, leej twg xav kom muaj npe ces nyias cias li
yuav teeb nyias ib lub koomtsihaum tag li xwb.
xyov koj puas nyob zos hmongpro group ned...kuv pom pajxab, mouasao,
laura, bon...thiab tousxoua lyfong...nrog rau coob tus mas ib hlub
nyhav heev kawg kiag nawb.  yog kuv ces kuv twb riab pobtw lawm ntag
hod....kub npaum li no tiag.
koj me brother born

kwv born,
coj kuv tus granddaughter mus ncig pem mall ntshe tseem zoo dua mus
koom tej lub meeting zoo li no. tej no ces yog tsuas ua kom npe nrov
xwb, meeting tas los ua tsis tau dab tsi os... es tseem yuav create
constitution rau hmoob thiab es ntshe yog joke xwb pob... li cas los
kav liam, koj twb paub kuv nyob twg lawm ces tuaj nrog kuv tsoo kuv
hwj cawv tawv nruj xwb los mas... brgds, yingb

yawmyij yingb,
koj tsis nco qab kuv lawm los?   tshuav  peb ntau tus kuj xav tuaj
nrog koj nej nqab nab tsoo thiab hos.....nyaj koj paub tuam lis uas ua
hauj lwm nyob american family thiab los?
cov nyob ze st. paul yuav tau tuaj koom thiab laiv.....sib pab tawm
tswv yim txhim kho hmoob mus rau qhov zoo.   txhob nyob tom qab yws
yws....yuav tau sib pab thiaj  li yuav pom txoj kev vam meej.

tijlaug born,
kuv mus dig dig google rau ub rau no kuv mus dig tau qhov no forum
( http://www.hmongfourms.com ) no zoo li ntxiv yuav tsua tshuam txog
qhov tej tham no thiab. yog xyeej no ho mus saib thiab seb puas yog.
hais txog hmongpro (sibtham group) ces cia lawv ua rau peb saib xwb
kuv xav tias txaus lawm os. twb yog zoo qhov peb tsis muaj teb muaj
caw es tsis muaj house floor los rau lawm sib debate. yog peb lam muaj
teb muaj chaw es muaj house floor los rau lawm debate ces kawg zoo li
korean politic lawm xwb.
http://www.hmongforums.com/index.php?/topic/13-hmong-society-next-meeting-on-this-sunday-may-16-2010/
lomted

dab laug tshaj plaws,
cas koj lam hu kuv yawm yij es kuv twb tsis paub koj. kuv paub toua
kawg los mas... cia kuv yog tus yws yws nyob tom qab ntag nawb.
brgds.  yingb

yingb,
kuv saib zoo le koj tub pum los sis paub puab cov ntawd zoo heev lawm
es koj txhaj le has ua nam xu quas dlaag le koj pob. koj puas kaam
paim tsib rua peb nyeem saib yog le caag tag maj?
ua tsaug os,
moobsib

2 tug kwv born thiab tshaj plaws,
neb txhob pheej ci pob zeb rau peb yawg laus yingb zov maj? yus yog
neeg txheeb neeg ze nkag kiag mus fim luag meb? hnub qab nram ntsi
tshoob ko ncig los tsis txog kuj tseg yog ho ncig los txog ces neb
yuav tsum mag xwb-b nawb.
tij laug yingb,
cov pheej hu koj lis ub li no ces yeej txheeb-b phauj neb los
mas......koj tsis ua zoo xam xwb nyob ntawd tej nyuag kaum tsev
xwb.......ha...ha....ha.....yog kuv ces xyov poj ntxoog twb mag tsau
quav nyuj pes tsawg tus lawm os. cia thaum twg kuv tuaj tso mam pab
koj ntes poj ntxoog nawb.
hais txog qhov lawv sib tham pem mn mas koj thiab kuv wb twb yeej paub
meej-j tias yog tus twg thiab tus twg sib tham lawm ned. yus cov niag
neeg yus paub zoo-oo los xwb sad. kuv mas tsis khoom kiag es pheej mus
nyob tim church ntau xwb.....haus-s beer ua hnub ua hmo li ned.
sib ntsib dua

kwvtijhmong thiab cov phooj ywg kuv pom hais tias yeej zoo heev lawm
yog peb cov dr.muaj lub siab zoo los pab kom hmong lub neej zoo mus
lawm yav tom ntej na, tej zaum lawv kuj yog pab qhab nab uas kuv hnov
tham me me thaum 3 hli ntuj 2010 tag no thiab los tsis paub nawb.
muaj li no:nyob california dr.lee pao nrog rau 2 tug kuv tsis nco qab
npe lawm,colorado dr.yang cib thiab ib tug dr,nyob minnesata dr.shoua
yang thiab 2,3 tug dr. cov mus church cia rau tus cib hwb tham i mus
rawg txim ib zaug tim nplog es cov church mus tso lo tuav, tim nplog
cia rau yang lue chaofa tuav . thiab nrhiav lub tswv8 los tswj kom tau
hmong nyob thoob plaws cov teb chaws li nrav no:
american,lao,thailand,french thiab lwm lub teb chaws no . tom qab gvp
tuag tag, tuv muab lub zoo tswv yim no yog dr.yang dao.

kwv teddy,
thanks for the link, yes...they had clarified that it is the hmong
constitution...any one wants to see more details and the agenda--
please go to the link that lomted provided above.
tshajplaws,
koj yuav mus tham thiab hais txog toua lee li koj naj...tijlaug yingb
lawv cov ua tij no yeej paub toua zoo--tabsi, tijlaug yingb yog cov
nyob tus tus nawb...
tijlaug yingb, kuv twb tuaj shopped pem eastown mall thiab hauv
bestbuy thiab, cas hos tsi pom koj ua tij mas.  yog koj tus ua tij
tseem tshuav koj  fwj me cawv tiag no los--tuaj los tuaj mas...tsam
ces kuv nyuag tijlaug phwvnyawm hos tuaj txog ces tseem yuav cia nws
txhom pojntxoog thiab wb ob kwvtij hos sibzes dhau hwv lawm tsi xav
kom txog li ntawd li nawb.
thakns bro..
koj me kwv born

ib tsoom npoj yaig sawv daws,
yog lawv muaj lub siab yuav los kho hmoob tiag tiag mas yuav tau ua ib
nyuag txawv zog li lawv ua no.
hmoob lub hlwb tuaj tawm tswv yim coob coob ua ke mas yeej teeb tsis
tau ib yam zoo rau sawv daws li, koj hais ib zaj tas kuv hais ib zaj
tuaj hais hais tas hnub peem tsis tsheej ib yam tseeb li. qhov yuav
tau mas yuav tsum yog ib tug li dr. shoua yang los sis lwm tus uas
paub txog fab political zoo dua sawv daws ua tus los sau kom tau tsab
constitution tiav tiav lawm, li teem caij coj tuaj qhia rau hauv rooj
sab laj rau sawv daws paub thiab nrog tsom xam nrog txheeb, thaum sawv
daws muab nyeem tas lawm tseem tshuav qhov twg hais tsis tau txhua
sawv daws li los tawm lub tswv yim coj los kho ntxiv rau qhov uas sau
tsis tau ntxaws ntawd, yog qhov twg yuav siv tsis tau, sawv daws li
"loos mab tib" muab tej qhov uas siv tsis tau ntawd rho tawm. mas
thiaj li yuav tiav, hos yog tsis ua li ntawd ces sawv daws tuaj hais
hais tas los yeej tsis muaj tus yuav los pib lub hauv paus tau. kev
yuav los sau tsab constitution mas yeej nyuaj huj sim. coob dhau sau
tsis tau ib zaug, ib leeg xwb yuav tsum yog tshaj lij tiag tiag, qhov
zoo mas yog tau ob tug txawj paub sib nrawg nroos mas ua tau ntag .
ytk

ua lecaag yuav moog zos dlaav taag npaum le ntawd? - moob meskas,
nplog, nyaablaaj, faabkis has "lwm" lub tebchaws.  qhov nuav qha tau
rua kuv hastas, nwg yog ib hom kevntshaw kuas peb muaj le luas lwm
haivtuabneeg xwb.  peb novqaab hastas, peb xaav ua kuas tau noj xwb,
xaav tau qhov luj, tamsis peb tsi ncuqaab hastas yuav tau chiv qhov
miv moog.  qhov miv ntawd yog chiv ntawm yug moog, moob meskas.  yog
moob meskas tsi sawv es yuav ua lecaag coj moog tsaav moob nyob txawv
tebchaws sawv?