cov kwv tij hmoob sawv daws-- niaj hnub niam no kuv pom muaj peb hmoob
coob coob tus uas yog cov laus mas ua cas pheej nyob zoo li tus neeg
fwm.  lawv kuj tsis muaj mob dab tsi thiab tab sis pheej phov tsheej
tag hmo tsis pw thiab tsis tsaug zog li.  tej chim nyob nyob nws ci li
xa tej niag qw rau tej me nyuam los yog ib tug neeg nyob hauv tsev
nrog nws.  tej zaum ces ci li muab lauj kaub tais diav los yog khoom
ub khoom no tsoo tawg tag li.  nej puas muaj tej tug neeg laus txheeb
ze thiab nej paub coj zoo li no thiab.  nej xav hais tias qhov teeb
meem ntawm cov laus no yog dab tsi es thiaj ua rau lawv zoo li no
thiab yuav kho li cas thiaj pab tau lawv.

kwv,
yog tas qhov koj has muaj tseeb mas kuv ntseeg has tas tug neeg ntawd
yeej muaj ntsis vwm lawm ntaag. tug neeg ntawd muaj kev chim sab heev
mas nwg txhaj nyob tsi tug, pw tsi tsaug zug. yuav tau nrhav peb hmoob
cov psychologists los yog psychiatrists lug paab nwg. yog koj tsi
nrhav kev paab tug neeg ntawd mas muaj ib nub nwg yuav muab nwg tug
kheej los yog tej neeg ze nwg tua tuag nyoog tsag rua mej saib. thaus
ntawd ces yuav lig dhlau lawm.
please seek help for him/her before it is too late..
ms

cov koj teev no ces yog lawv vwm lawm xwb os kwv es...
kuv yeej tsis paub hais tias ua cas es tej niag laus (tej cov kuj tsis
tau laus pes tsawg thiab) phej yuav vwm thiab phej phov tseej tag hmo
es tsis mus pw los yog pw tsis tsaug zog li.  neeg ces thaum xav ntau
thiab nyob lig ces yeej lam tau lam ntau lwm tus - tej menyuam me tsis
tau paub tab pes tsawg thiab tej cov laus ua lam nug nws los yog txais
nws cov lus.  kwv xav tias yog cov neeg lau no tig ntau los ua laus
neeg no tej zaum lawm yuav tsis lam nyob lam ntau neeg.
cov niag kab mob koj hais nov ces hu ua "obsession" and "addiction"
rau sch thiab internet no nas...
muaj tej tus kuj yog showoff nws cov authority thiab...
zomlis

kwv..
cov kab mob koj hais no kho tsis nyuaj pes tsawg thiab yog tias tus
niam ua siab loj es tso nws mus raws nws lub siab xav thiab ntshaw.
csy

tsis yog kab mob dab tsi, raws li kuv tus laus no xav xwb ces yog kab
mob hlub xwb. niam yaus mos mos, ncej qab dawb dawb, mis o wv tseem
khov kho los puag ntawm xub ntiag ces kho tau koj tus laus ntawd mob
xwb. tsis tag nyuaj siab dab tsi, kawg tso nws mus li siab nyiam rau
tim nplog teb ces yog zoo hoos maum rau nws ntag.

kwv,
lawv coob tus twb hais lawm......raws li kuv pom mas muaj kuv cov
txheeb ze uas kuv pom zoo li koj hais no mas.......yog lawv rab phom
tsis ua hauj lwm lawm nawb, ces nyuaj-j siab.....xav ntau-au yam ces
npau-au taws xav ntau neeg xwb...pom dab tsis nyob ncaj ke ces kawg
tsoo xwb ......koj sim cim saib maj......cov lawv sam noob qe
lawm....lawv yeej coj tsis tshua vees pes tsawg lawm laid......tej aub
los tib yam yog lawv muab sam ces muaj tej zaum cia li lam tom neeg
laid........

ua caag es cov nam txivneej hmoob nua es tsawg leej los has tuab txuj
nyuas kev ntawd xwb ne? tog muaj phiaam zoo npaum twg los yeej tsi
taug tebchaws le los ntshai peb hmoob yeej zoo le hov nev....
hehehehehehehe....
has le mej has ces txawm ntaub nkaus kuv hauv plaj ntaag les es...
hahahahahaha...
ms

phwvnyawm,
caag es koj yuav has txau tseeg kawg le hab mas. kuv xaav pum muaj tug
puav cov qub nuj tswv moob kws nraug saam noob qais nyob tim vinai se
muaj ntsi coj le koj has tag nawb. ua zoo tsaam peb cov tuaj huv nuav
vwm os vim raab phom b40 tsi ua hauj lwm lawm. tabsi nyaj yog tsi ua
rua nam pug laug xwb, yog moog txug tim lostsuas saib puas tseem tsim
xwb los mas. yog pum hluas nkauj mogx es tseem tsi tsim hab ces kawg
vwm.

muastony,
tej lus kuv hais no yeej pom ntawm qhov muag lawm nawb,tsis yog kuv
lam xev laid........koj puas nco maj tswb thoj dai tuag ces yog tim
qhov sam ntag.......peb cov txiv ntxawm yaj ces kuv yeej nug 2
yawg,cov vaj kuv nug 2 yawg thiab.......lawv yeej hais ncaj-j rau kuv
tias hais rau nej cov ua tub nawb tseg kiag txoj kev sam
nawb.......thaum yus yuav sam ntawd dr yeej hais rau yus poj niam 2
leeg tias 2 leeg zoo siab sign daim ntawv mas luag thiaj kam
sam......yog li luag yeej paub tias qhov rab phom yuav tuag yuav tsum
muaj......feem ntau ces yeej yog tuag coob......kuv mloog peb cov nom
tuaj sam thaib teb tsis tau pom ib tug tseem kho kho li nawb.......tus
twg los saib niag ntsej muag ces yeej paub tias nyuaj-j siab rab phom
ua hauj lwm tsis zoo lawm....aw......ib qhov peb tuaj nyob teb chaw no
cov khoom noj los hloov tag lawm....ib cov twb tsis sam cia li tuag
dai vias lawm thiab ned.......yog cov sam ces ib qhov ntxiv rau thiab
ces haj yam.... bye-bye.... xwb las as......thaum peb tuaj nyob nram
long beach......peb muaj ib tug txiv ntxawm sam nyob thaib
teb......nws pheej nrhiav tshuaj chaw xis muaj zog.....muaj ib zaug
nws mus yuav tau ib cov tshuaj tom ib yawg suav los, yuav tag 500
nyiaj meskas......xyov kuv hos mus txog tom lawv tsev....niam ntxawm
nkawv tham rau kuv tias hnub no wb mus yuav tshuaj tom suav los kho
koj txiv ntxawm......tus suav hais tias nws cov tshuaj mas zoo-oo kawg
kho yuav tsum zoo xwb-b...... kuv hais tias neb puas hais tias qhov
chaw xis tsis muaj zog vim yog sam no maj? nkawv teb tias wb tsis qhia
vim txaj-j muag....wb tsuas hais tias chaw xis tsis muaj zog lawm no
xwb.
kuv thiaj hais rau nkawv tias txij hnub no lawm tom ntej, neb tsis
thas-s mus nrhiav tshuaj lawm nad...nkim neb tej nyiab nawb......yus
twb muab txoj hlab hlais lawm es yus ho mus nrhiav tshuaj los txuas
rau mas sim neej tsis lam txuas li nawb.......yus twb paub yus tus mob
yog dab tsis lawm nad.....neeb los tsis txhob ua lawm tshuaj los txhob
nrhiav lawm.......tseg tej nyiaj muas noj kom qab-b mam tuag xwb
nawb.......txij hnub ntawd los nkawv thiaj tsis  nrhiav tshuaj lawm.

phwvnyawm,
koj mas ncu tau zoo tagx. tswb thoj ces txawm yog le koj has ntaagx,
raab phom tsi ua hauj lwm ces kawg vwm es muab yug tua pov tseg.
kuv muaj 1 tug phoojywg nwg yog ib tug medical dr. rua saab audiology
( she is audiologist, nwg has rua kuv tas sex can help to improve
oldtimer disease ).

kwv,
koj noog moob sib has nawb.  yuav tau moog cuag kws tshuaj xwb ov.
kuv txiv kag mob le ntawd tau ntau xyoo, peb tau coj nwg moog ntsib
kws tshuaj 3 zag nkaus.  kws tshuaj muab cov tshuaj zoo vwm rua nwg
noj, taav (suppress) nwg qhov mob hlwb ntawd.  kuv nam tais txiv los
mob hlwb yuav luag zoo tuab yaam hab, tab sis kuv tsi paub sov puab
muab tshuaj dlaab tsi rua noj.  nwg nyob tom lub tsev tsheb xwb.
lawv le cov psychologist has mas, nwg muaj peb theem ua rua puab tsi
tau qhov puab xaav tau:
1. thaus puab nyav yug kag es tseem tsi tau txawj has lug.
2. thaus puab muaj le 2 rua 3 xyoos kws kov dlaab tsi los nam txiv
tshev es tsi tau kov ywj sab le lub sab nyam.
3. thaus yuav luag tav hluas kws theem ob sau toj nuav rov fuam dlua
ua rua puab tsi tau tej xaav tau ntawd.
thaus laug lawm ces puab cov hlwb rov qaab ntaug ces puab rov nyob rua
theem 3 moog rua theem 2, ces moog rua them 1 le tej ntawd.
yog muaj psychologist moob nua yuav paab tau "talk therapy".  yog muaj
psychiatric moob nua yuav paab tau "talk therapy hab tshuaj khu zoo
vwm."
yog moog khu raab phom luj le puab coob tug has kuas moog nplog teb
ces yog khu sau lub paaj hab lub txiv xwb (flower and seed) tsi yog
tug caag (root).

muastony,
koj tham txog dr poj niam......peb muaj ib tug muam mus kawm dr tiav
nws mus kawm phais ........nws los tham tias peb cov mus kawm tshiab-b
ces lawv tsis tau pub peb phais neeg......lawv kom peb mus sam cov
txiv neej xwb.....vim sam yooj-j yim....yus tho ib lub qhov me-e ces
cev ib rab zoo li tus nqe lauj mus rub kiag 2 txoj hlab los ces pav
kiag los txiav txiag kiag ces muab 2 tog khi xwb.......peb cov poj
niam ua mus kawm ntawd mas tau sam cov txiv neej mas zoo-oo siab
kawg......vim peb cov poj niam sib tham tias cov txiv neej no mas siab
phem dhau.......tuaj tsawg tus mas tsis thas-s cia nws xav li......yog
nws yeem ces sam thas this ntag.......kom nws txhob hawj-j tau mus
khav-v theeb ntxiv lawm.......vim muaj rab me phom no nws thiaj saib
tsis tau cov poj niam ntag......muab nws hlais tsawg tsuag ces tsawg
ib tug lawm aw.......cov txiv neej dr mas lawv tseem hais rau tus yuav
sam ntawd tias koj rov mus tsev mus xav ib week los 2 weeks mam rov
tuaj saib koj puas txiav siab tiag......hos peb cov poj niam mas yeej
tsis cia nws xav li tsam nws ho hloov siab lawm ces tsis tau sam
nws.......yog li peb cov txiv neej txhua-ua tus nawb nco ntsoov txhob
pub luag sam yus nawb........nej puas tau pom dua tej tsiaj maj
yom......thaum peb tseem nyob tim nplog......tus heev nyuj,txiv nees
los txiv twm sib-b nraus los sib-b tog mas cov laus muab sam kiag ces
cia li ua maum kiag lawm...aw.....cov niag maum nyuj,nees thiab twm
cia li saib tsis taus tus phaw/txiv ntawd lawm nad......mus noj zaub
mas cov maum yeej tom thiab nrau ua nws khiav tug rog-g rev lawm xwb
ned......

phwvnyawm,
wuah...es mej tug muam ntawd yuav muaj lub sab phem ua luaj mas. cov
txiv neej nwg saam ntawd yog moob los mekas mas?  kuv nam family dr.
yog ib nam quas maum, xob has le kos tsaam kuv yuav tau change family
dr. rua ib tug txiv neej nawb yod vim cov quas maum muaj lub sab phem
xaavx kom yug zoo le nam neeg saam.
tsi ua le koj has las. nyob lub ntuj qub qaab mas kuv txiv nyam yug
neeg, yug nyuj, yug twm. kuv txiv muaj cov txivneeg kws hawjx vim yawm
nyam caij neeg heev. yawm muab paav hab hlai noob taag ces ib xyoo tom
qaab tug txivneeg pum cov maum twb tsi ua suab. thaum tsi tau hlai mas
cov yawm laug txhaj caab tau xwb yug cov miv nyuas yau 7-8 xyoo tsi
laam kov tau. peb cov txiv neej moob yuav tau tseg kag, xob tshai
tsaam muaj miv nyuas coob. khau qau los maam moog nrhav cov quas maum
kws tsi muaj mivnyuas hab siv maiv lauj & maiv xi puab tshav ces zoo
lawm.
kuv muaj 2 tug muam moob xeem vaaj yuav quas yawg mex. muaj ib tug ces
tug quas yawg mex saam tabsi muaj ib tug ces noog yawm moob kws yog
tug txiv hluas has ces tsi saam. mas 2 nam muam ntawd pav rua kuv mas
peb luag mob plaab vim ib tug muam ntawd nwg pav rua kuv tas, kuv has
rua kuv nam yawm tas yog koj tseem saam hab ces kuv nqaa hlo moog rua
lwm tug ua koj xob has nawb nuas ces nam txiv mex mas tshai hab tsi
kaam moog saam lawm.
koj yawm txiv ntxawm ntawd mas tswvyim tsawg kawg tseem moog siv nyaj
los poob nyaj rua cov suav tuag tshaib ntawd ua dlaab tsi mas. yug
raab phom twg muab tug spring kws chua tug trigger nru lawm es tseem
nrhav tshuaj.

muastony,
peb tus muam hov twb tsis paub.....yog cov puj dlawb qha has tas kom
muab cov txiv neej sam kom coob li coob tau es thiaj yuav nrog yus
nyob......cia yus mam mus nrhiav qau qus xwb......yog koj tsis sam ces
koj mus nrhiav qau qus ces nws mus nrhiav ceb lawm thiab no ko.

phwvnyawm hab muatony,
meb mas txawj thaam dlhau.... yog saam lawm mas nyaj yuav vwm tsi taug
lawm hab rua qhov nwg cov hormones tsi work ces nwg kuj tsi xaav txug
lawm.
tonyvang,
koj has yog lawm. peb cov moob yeej muaj psychiatrists hab
psychologists coob leej lawm mas. tawm sis yug cov nam moob mas txuj
kev xaav hab kev ntseeg (mental health perspectives) tsis thooj le cov
neeg vaammeej ces ntshai cov psychologists los yog psychiatrists yuav
paab tsi tau txaus. tshuaj rua kev mob vwm mas nwg muaj sideeffect
ntau yaam. feem ntau cov tshuaj ntawd yuav ua rua tug neeg quav
(addicted) tshuaj.
moobsib

thaus yug tsi nyoo lug paab yug tug kheej lawm ces tsi muaj leej twg
paab tau yug.  qhov ntawd yog yug pheej xaav has tas yug paub lawm es
tsi noob cov kws (txawj) qha los yog has.
thaus peb qheb peb lub sab thaam peb yuav kawm tau ntau yaam txug peb
tug kheej.
cov tshuaj zoo vwm hov yeej ua rua yug quav tshuaj.  qhov qhuav tshuaj
ntawd twb yog muab yug lub cev hab tej paaj hlwb kws ndla tsi zoo
ntawd lom kuas loos es nwg txhaj tsi ua rua yug tswj tsi tau lub lub
cev.
yog has tas yug tswj tsi tau ces kawg maag tshuaj lom es yug txhaj tsi
phov kuas lwm tug muaj teeb meeb xwb.

cov kwv tij sawv daws-- raws li kuv saib nej cov lus mas nej feem coob
tseem tsis tau pom thiab tsis tau paub txog peb hmoob cov niam txiv
laus es niaj hnub niam no nyob zoo li no.  yog nej leej twg muaj tej
niam tej txiv pib laus zuj zus lawm, tej zaum tsis ntev no nej yuav
pom qhov kuv hais no tawm tuaj.  qhov kuv hais no yog ib qho muaj
tseeb.  kuv kuj tsis paub hais tias yog ua li cas peb hmoob cov laus
thiaj li zoo li no.  nyob teb chaws ntuj qub qab tsis zoo li no.  tab
sis tuaj txog teb chaws no kuv mam pom xwb.
tony--tej zaum yuav yog mental health issue lawm tiag los mas, tab sis
qhov kuv tsis to taub mas yog qhov hais tias, thaum peb nyob yav ntuj
qub qab yeej tsis muaj li no nas.  yog ua cas tuaj teb chaws ho muaj
no mas.  ntshais yog tuaj teb chaws no es tej niam tej txiv muaj kev
nyuaj siab thiab kho siab dhau hwv lawm es lawv tej hlwb puas tag lawm
los xyov yog ua li cas li tiag.  doctors yeej tsis paub kho li lawm
laiv cov neeg no nas.  lawv tsuas muab tshuaj tsaug zog rau noj kom
lawv pw tsaug zog lawm xwb, yeej kho tsis tau zoo li lawm.  mus church
los vajtswv kuj pab tsis tau li lawm thiab.

qhov ntawd ces yog tej laug yoog tsi tau rua lub teb chaws nuav,
culture shock.  vim kev noj, nyob, moog lug, tsi zoo le nyob rua peg
tej toj roob hauv peg es haus cua hab seev taag ces lub sab nqeg.  teb
chaws nuav yog nroog, hab nyob lawv nub lawv nyoog, lawv caij lawv
xyoo kws tsi muaj caij laam cua.  kev seev los tsi muaj kuab rua tej
laug le lawm vim lub neej zoo tsi thooj puab lub thaus u lawm.
nwg muaj ntau hom doctors.  cov yuav paab tau yog cov psychiartrist,
vim puab kawm pshychology hab tej tshuaj kws txu tau los yog paab tau
kuas lub mob ntawd rov zoo.  mob hlwb lawm ces dlawg nyuaj nua nawb
vim tej laug ntawd kev kawm los yog tig rov qaab moog khu puab tej kev
cov nyom ntawd tsi muaj lawm.
churc yog moog thaus yug tseem hlua, npaaj kuas kov yeej txuj kev laug
es mob hlwb ntawd.  church yog ib txuj kev khu lub sab kuas taj tug
hab dlawg tej teeb meem huv yug lub hlwb.  ua le ntawd, church txhaj
le has txug kev hlub tug kheej hab hlub yug tej nruab zej nruab zog.

tony-- raws li kuv xav, cov psychiartrists los ntshai yuav pab tsis
tau peb cov niam txiv no li os vim rau qhov lawv twb tsis paub luag
lus es luag hais lus lawv twb tsis paub ne yuav ua cas pab tau no
mas.  peb cov laus ces kuv xav tias kawg tshuaj lawm xwb.  yog tshuaj
pab tsis tau lawm ces ntshai yuav tsis muaj dab tsi pab tau li lawm.
kuv muaj ib tug dag laug.  lawv yog cov mus church.  nws niam mas phov
tsheej tag hmo.  nyob nyob xa tej niag qw rau nkawv ob niam txiv thiab
tej me nyuam.  thaum civ thawj lawv thov vajtswv pab kuj leej tseem
tsawv thiab.  tab sis tom qab no tsis leej lawm ces lawv coj mus rau
kom tsev laus pab zov no tab sis tsev laus tsis kam txais vim lawv fwj
xwm tsis tau.  kuv muaj ib tug yawg laus los kuj zoo ib yam li ntawd
thiab.  cov no yog cov txheeb ze kuv pom xwb.  ho cov hnov luag tej
tham mas muaj coob coob tus kawg li lawm.

kwv,
peb pheej tham tso dag rau koj tiam sis yog hais tiag-g mas mas hom
mob koj hais no dr yeej kho tsis tau nawb, lawv tsua yog muab tshuaj
noj control kom nws txhob phem-m xwb.kuv pom cov txheeb ze muaj coob-b
tus lawm los mas.kuv hais rau koj tias koj sim cim tseg saib puas yog
li kuv hais nawb......cov kuv pom los no mas yog mob raug rau tus
thaum hluas nws lub siab luv (phem no los mas) nws tej txheeb ze,tej
xeeb ntxwv...etc nws yeej tsis tshua hlub, hlub tus nws nyiam xwb no
los mas......tus no mas tau mob hom no mas phem npaum nkaus thaum nws
tseem hluas ntag....hos tus neeg yeej zoo-oo rau txhua tus thaum nws
hluas....zoo li nws mob los nws kuj zam tau rau luag tej....nws kuj
tsis ua phem-m rau lwm tus.......vim nws yeej coj nws lub siab tus-s
thaum nws hluas.......qhov tony hais mus church mas kuv pom tias nws
kuj pab tau thiab........peb muaj ib tug niam ntxawm kwv tij mob hom
koj hais no tiag nws kuj mus church nws phem-m mas tus nyab thiab tub
twg rog nyob mas yeej tsis haum...ua-ua thaum kawg tshuav nkawv 2 niag
laus nyob hauv tsev lawm xwb......thaum no nws yuav ntxeev tiaj khwb
rwg los cov hluas(tub nyab) tsis xauv nws,nws mas cem-m ntuj kawg li
lauj.......kuv thiaj hais rau nws tias yog tswv ntuj muab lub nram no
rau koj ris mas koj yuav tsum ua tswv ntuj tsaug mas koj lub siab
thiaj yuav kaj vim yog tswv ntuj kom koj ris ned....koj yuav zoo-oo
siab ris lub nras mas thiaj yuav tsis mob koj pes tsawg,koj txhob chim-
m, nyhav thiab sib los koj ris......koj saib thaum lawv yuav ntes
yesxus mus tua nws thov ntuj li no.kuv txiv tswvntuj koj txhob ua li
kuv nyiam,koj ua li koj nyiam,tswvntuj thiaj ua li nws nyiam muab
yesxus rau lawv tua.........yog li tswvntuj kom koj mob nws thiaj ua
mob rau koj npaud.....nws thiaj hais tias yog li kuv ces yog npam vim
thaum kuv hluas kuv phem rau tas txhua tus txheeb ze,cem-m tej tub
nyab thiaj khiav tag.nws twb mob tau 3-4 xyoo lawm los rau xyoo no nws
tsis tshua phem lawm cav txawj-j nco tej tub nyab,xeeb ntxwv lawm.
dr tej tshuaj mas kuv twb nug kiag tias ua li cov tshuaj muab rau nws
noj puas yuav ua kom nws zootuaj.dr hais tias peb muab rau nws noj
control nws xwb. piv li lub teeb muab rau nws noj kom lub teeb ntawd
txhob cig.......yog koj tsum kiag ces lub teeb rov cig kiag tuaj ces
rov mob tuaj,rov ua phem tuaj,yog li nws yuav tsum noj-j kom nws tag
sim neej kiag,tsis tag li ntawd tam sim no nws noj ib lub tshuaj
xwb......ntev mus yuav tau ntxiv tshuaj noj 2 lub....ntev-v mus ntxiv
ua 3 lub.....4...5...6....kom txog thaum nws tuag. nws tus mob ces
tsis muaj hnub yuav zoo tuaj tsuas mob loj zuj zus tuaj xwb.