zaj lus no yog txhais li cas tiag?
tsachijdawb.

qhov no tsi yog "txhiaj mem txiv"...yog ib qho pajlus xwb...
it means exactly as it stated..
yaweh
--
posted via mailgate.org server - http://www.mailgate.org

tsajchijdawb,
hahahhahahahaa....lol! yawm faaj twb yog tus expert rau txoj haujlwm no
ntag las sav(thiab tus neeg ua ib txwm mus ua huabtais nyob rau tim
bangkok na...hahahha), es ua li cas lam noog peb thiab, koj mas!  yog
koj tsi paub no, koj hos mus noog maivkao ua ntej tso mam li los noog
cov nyob hauv sch. nyaj kuv cov lus tso dag no txau wb siab
lawm....lol!
b2bh

chij dawb , cia kuv twv li kuv nhov xwb ;
cov lus no   hmoob  tsuas hais ghia rau  tej ntxhais
xwb ,  yog tia tus poj niam ntawd  mus  deev  lhuas  nraug rov los .
lawv kom nws yuav tau  muab zais  tsi txhob ghia rau leej twg paub li
tsam nws tus txiv paub ce  tus txiv tsi lhub nws ntxiv lawm  los yog
mag ntaus ntag .
hos cov txiv neej  ce , yeej meem ghia rau tus ub tus no
kom nkag mus deev  ma lom zem kawg .
tubntsuaghmoob

tsuj,
muab los lus no mus ntxiv rau post ua "khib pojniam"
koj twb tsi teb rau yawm faaj hais tias,  nyob tsi neej, tuag tsi qhia
dab ntawv....es yog hais tias, nyob tseem mus qhia neej, ces yesus yeej
yuav los cab coj mus ua dab....nos xwb.  vim yog tseem ua li jim hais
es kom yus mus ntiav private investigator thiab ces thaum kawg kiag ham
tsi yuav ua plabnyuv txhaus mus tsheejphab xwb.
txhob ua kom tau chaws ua plaib zovhmo xwb mas mog os.......yog yuav ua
kom tuag kiag los kawg 3 hnub xwb lawv muab yus povtseg tag nrho yus
txoj yawg lawm xwb ntag tiag.  es yuav tau ua siab ntev, nrhiav tus kom
hlubhlub yus dua xwb os mog. cov neeg zoo thiab nkag siab tshuav ntau
luam taws laws....hos cov coob tseem tos ntsoov nyob rau ntuj suas rov
tom qab os....lol!
born2behmong

born2behmoob ,   kuv muaj ib tug phooj ywg  nyob rau  milwaukee
wisc.  hais rau kuv  2  xyoo tag los no tia  ; to kuv tus poj niam tsi
deev lhuas nraug li lwm tug los yeeb vim  kuv ua twb zoo mus xaiv  tus
me  tsis muaj neeg kam tham kiag thiab  yoov  twb tsis kam tsaws  rau
li ne , yog li kuv tuaj rau teb chaws no kuv thiaj tsi  ntxhov siab li
luag tej  .

tabsis tus yooj tsi tsaws mas kuj tsi muaj neeg xav zov thiab ne. tsi
muaj competition no kuj tsi lom zem lawm thiab ov. txojkev sib khib kuj
yog ib qho uas zoo rub ob niam txiv kom koj saib ntsoov kuv kuv saib
ntsoov koj.
yog thaum twg ib tug ho mus ntsib tau tus loj loj li ntxuabxwm hais no
los kuj pab nws zoo siab. raws li kuv paub sis pojniam tsi nyiam cov
loj loj no laiv. nej muab ntaus nqi yuam kev lawm pob?
fajkhaum

yawm faaj,
koj tsi tau paub qhov tseeb xwb. raws le peb nov puab cov puj moob kws
vwm rua maabdlawb hab mev mas puab has tas luas ua taag mas yug (tug
quaspuj ntawd) lug ib tshuaj taub phev, ua rua nwg ib ce tshee ndluas
quas txag nua laiv. yog le hov es txhaj nyob tsi tswm le lawm ces ca le
sawb sim dlha caum maab/mev lawm. muaj qee leej ces kuj los lawm ntsag
tu. muaj qee leej ces ntu puav xwb puav rhu phom twb hauv sab ces maam
xeev, maam rov lug ces moob tsi leeg paub hlo le lawm ces ua ib sab
moog ua neej peg tej khuab haa xwb tag. tim michigan nuav muaj leej
puav nyob le ntawd lawm hab ov...
pdy

"nyob tsi qhia neej tuag tsi qhia dab"
qhov lus no yog muab los analysis zoo no yuav muaj ntau lub ntsiab lug.
ua cas nyob ho tsis qhia neeg?
1. vim neeg paub qhov zoo, paub qhov tsis muaj leeg paub thiaj tsis kem
qhia rau lwm tus tseem lawv ho paub thiab ho ua tau yam ua nws paub lawm
pod...
2. vim yog nws ua yam tsis zoo tsaum kev cai, ntsai tsam tsaug phaub...

ha ha ha... yawm paaj aw... caag yuav moog muab has tau tub ua luaj le
nad? koj has txug qhov ko mas yog ib lub topic zoo kawg kag. peb tsoom
hmoob/moob mas tsi tshaa nyam thaam txug tej topic zoo le nuav. thaum
peb nrug quas puj pw mas peb tsi tshaa muaj ntau yaam txuj siv pis
tsawg. tabsis luas le mas luas siv tej lub mav tuag xaa tuab teg xwb
ces vwm kag le koj has lawm ntaag.
has txug qhov yuav ua kuas tug qhuas puj ntawd lug ib taub phev hab ib
ce tshee ndluas txag mas yog lug ntawm ib thaj kws tug qhuas yawg yuav
tsum tau siv sijhawm le ntawm 30 minutes los 1 teev lug play tug puj
ntawd. qhov technique yog le nraag nuav:
1. koj muab tug quas puj hle lab qaab taag nrho. koj los yuav tsum hle
lab qaab hab.
2. sib nwj sib kov ib plag kuas lub cev pib suv.
3. koj pib yaim tug quaspuj dlaim sev. quas puj qhov chaw zoo nyob yog
nyob ntawm tug ple.
4. thaum koj yaim nwg tug ple, koj ib txhais teg pib plhw nwg lub qho
quav. thaum koj yaim tug ple hab plhw nwg lub qho quav mas ua rua nwg
rhab hab zoo nyob moog uake.
5. thaum koj yaim le ntawm 10 minutes lawm ces koj maaj maam muab koj
tug ntiv teg ntxig rua huv tug quaspuj lub qho quav. thaum koj ua le
ntawd, koj yuav pib pum nwg cov phev lug lug ntawm lub paum hab lub qho
quav lug moog. thaum ntawd mas kua phev yuav nplua quas mag lug moog le
lawm.
6. thaum lub qho quav nplua heev lawm ces koj maam ntxig koj raab phom
rua huv nwg lub qho quav. maav maav kuas tsi txhob mob nwg. tom qaab
koj ua ib plag kuas nwg nplag nplag lawm koj maam pib ua ceev zuj zug.
tuab lub sijhawm thaum koj ua le ntawd, koj cev koj ib saab teg moog
txhuam/plhw tug quas puj tug ple. ua le nuav ua rua tug quas puj ntawd
zoo nyob ob qho: lug ntawm lub qho quav hab lub paum. zoo nyob hab
nrhab moog uake.
7. thaum koj ua le nuav ntev loo mas tug quas puj yuav zoo nyob heev
moog txug ncua qhov kws luas hu has tas max. thaum ntawd koj yuav feel
tas tug quaspuj tug ple yuav hlauv tawm tuaj moog zoo le tug noov miv
miv. koj rau sab ntsho txhaum los plhw nwg tug ple ntawd ua rua nwg haj
yam zoo nyob. lub sijhawm ntawd koj yuav pum nwg tshee ib ce ndluas
quas txag hab tum nav ntshaaj ua quav ncaug si laim.
8. thaum koj ua le nuav rua nwg kws ua rua nwg zoo nyob heev le ntawm
10-20 minutes ces koj maam le shot koj lub mav tais yog zag kawg. koj
maam muab koj raab phom tua kag nwg lub hov xwb ces koj hab nwg meb ua
tuab txhij moog ceeb tsheej lawm xwb mas.
thaum koj ua le nuav taag mas tug quaspuj ntawd lub zug hab nwg qhov
zoo nyob hab rhab lug taag nrho. muaj tej tug mas nwg ca le ua ib sab
tsaug zug le lawm ntaag. muaj tej tug kuj yuav xabluv tau hab. koj ua
ib zag le nuav rua nwg mas nwg lub cev rhab hab zoo nyob ntev loo kaav
le hov ntev.
peb hmoob/moob mas tsi tshaa nyam siv tej thaj zoo le nuav vim nwg tub
qaug yug tug quaspuj. feem ntau cov siv thaj le nuav yog moog siv saab
nrau xwb. yug tug huv tsev ces ua qhov ncaaj ncaaj xwb. vim le nuav yog
nwg raug moog rua luas muab siv le kuv has lug sau nuav ces puab txhaj
has tas phev lug ib taub nua rua koj ntaag. vim luas siv tej thaj zoo
le nuav rua nwg ces nwg zoo nyob txug ncua qhov max.  thaum nwg moog
ntsib le nuav ces nwg saib koj thaj kws koj naj nub siv tom tsev tsi
tseem ceeb le lawm ntaag.
kev sib ua kuam zoo nyob yog lug ntawm techniques. peb cov txiv neej
hmoob?moob los yuav tau xyum. txhob xaav tas qas. yog koj satisfy tsi
tau koj tug puj ces thaum luas moog sim tau saab nraud lawm ces luas
muab koj laim tseg ntaag.
mej coj kuv thaj sau nuav moog sim yog tsi work hab tsi pum tug quas
puj txhee ndluas txag nua ces mej maam tuaj has tas yawm faajkum tuaj
tim phwvxev tuaj nua nawb. ha ha ha leej twg puas xaav kawm lwm thaj
ntxiv?
fajkhaum.

there is another saying:
"muab nws roj kib nws txav" yog li cas tiag thiab?
sibtham

hahhahahaha ***@yawm faaj, koj mas tshajlij tiag tiag li, mus mloog cov
music no seb..
http://members.thai.net/chinnagon/pajhuam15.html
b2bh

hahahhahah, qhov no ntxiv tau koj os yawm faaj:
http://members.thai.net/chinnagon/pajhuam13.html
hahhahahahaha, zaum no ces faajkhaum yuav luag tsi tau li lawm lauv...
b2bh

born2be,
yam fajkhaum hais mas muaj nuj nqis hos. yeej siv tau noj nyob tom
sexual therapy sessions los lawm. tsi tas li xwb yeej tau coj los
practice tau hnub qub coj lawm ntag.
nyob rau hauv lawv cov therapy sessions mas lawv yuav yuav nyiaj lawv
mam qhia. tabsis fajkhaum qhia dawb rau nej xwb nav. ha ha ha...
fajkhaum
cov

cas kuv yuav ruam ua luaj li. download tsi tau koj cov nkauj hauv no
los mloog li. qhia saib yog koj ua li cas thiaj muab tau los mloog?

yawm faaj,
neeg tshajlij npaum li koj es tsi tag mloog tej no lawm mas, koj mas!
cias li mloog hauv net no xwb mas mog os.  kuv tsi paub zoo thiab cias
kuv sim tso, yog tau no kuv mam li qhia koj os mog.  yog leej twg hos
down load tau no los hos qhia rau yawm faaj coj mus mloog thiab.
b2bh