born,
hais tau zoo!  npaum li no lawm ua cas tseem muaj cov kwvtij hmoob awb-
awb uas tseem nkag cuag cab mus rau hauv nplog ob ceg thiab ne?
noogdlej

me noogdlej aws,
koj sim noog cov doctors seb, vim licas hos tsi pom luag lwm haiv neeg
ua muaj patriotism hais lus rau lwm tus neeg li tiag.  vim peb hmoob
lub siab zoo dhau hwv lawm, tiam twg los thiaj li ua "nees" thauj luag
li koom thiab ua twm rau luag laij liag xwb mas nawb.
born

tijlaug born,
qhov no tsis tas nug cov doctors li os.  ntsia xwb yeej paub haistias
lub kab mob yog nyob rau thaj tsam twg lawm.  hmoob tsis yog siab zoo
nawb mog.  hmoob yog ruam thiab yog ceeb tob dhau hwv lawm mog.
qhov hmoob mag caijtsuj tim suabteb ntawd ua ib txoj kev ceeb ua nkag
tau mus tob dhau hauv cov ntshab thiab tej leeg txa xov tibsi.  nws
yog ib qhov mob uas yuav tsum siv duabteeb yam muajzog tshaj plaws coj
los hlawv seb puas yuav tua tau tub kabmob ceeb ntawd xwb nawb.
noogdlej

miv vaajmoob aws......
koj yawm pov tub tso koj tse lawm es koj sab tseem tsi nqeg hab lov?
yog tsi tau lawbdlaab ces kavtsij moog dlav neeb tuaj thaiv os mog
tsaam koj yawg pov lug caab koj moog ntsug nwg lawv nyuj aws.  kuv
xaav tas ntuj tug moob yuav tua nyuj coob tug nrug nwg moog os.  ob
nub nwg tseem nyob koj tsi moog npluav ntswg kuam sab nqeg, tsaam nuav
tuaj npluavntswg npaum twg los nwg tsi nov koj lawm lau kwvtij.
zoo le nuav lawm ces kawg koj caum qaab moog peb pujkoob yawm koob es
puab maam nrug koj txav lawv xwb kaj.
noogdlej

yawm vaaj es! koj yawg twb tsis tawm tsaam koj ob tug txiv ntxawm hab
koj tij laug hawj suav ne. koj twb tau noj vim koj yawg niv. mej cov
phus fab hab cov nab npab twb tau num tswv taag tug ne.

kwv born2bh,
koj hais yog kawg nkaus lawm nawb, ua ntej yuav hais lwm tus tau mas
nws yuav tau tig saib nws cov tes taw coj hauv nws tsev tso, lpdr mas
tseem tua neeg ntau tshaj qhov qhia tau lawm.
ytk

noogdlej es, yog caab tau le koj has ces kuv yawg tub maag caam moog
has plaub peg loojceeb lawm og, kuv yawg ces moog ua quav chiv lawm
xwb tsi muaj dlaab tsi lawm og,
vmged