kuv ntseeg tsis tau tias, peb muaj ib yawm kwv tij hmoob vaj, tuaj mus yuav tau ib niag poj nraug nyob nram ca. tus poj nrauj no los kuj tseem zoo nkauj kawg li thiab tsis tau muaj ib tug mi nyuam li.
peb tus kwv tij tseem mag yuav them tus ca tus nqi tshoob $7,000 thiab. zoo li $7,000 mas ntau zog lawm, tiam sis niam txiv hais tias yuav tsum tau them xwb, vim tus pog twb tsis tau muaj mi nyuam.
yawm kwv tij ua tsis tau li cas, thiab kuj ntshai tsam plam, ces cia li them zoo zoo $7,000 lawm xwb.
puas yuav muaj ib txog hauv kev los kho tus nqi poj nrauj no?
phoojywg

phoojy
kuv xav mas, there is more to it than what i'm reading.  tagnrho hmoob, kuv tsi tau pom dua tus pojnrauj es sau nqe li nkauj xwb laiv...
1.  puas yog nws coj li nkauj xwb...puas yog lawv vauv?
2.  puas tau muaj kev sis cuab?
yh

yah,
tus poj nrauj no mas zoo nkauj tiag tiag li os. qhov tseeb mas yog nws mus yuav txiv tau ib lub hli xwb, ces niam txiv muab tus ntxhais rub rov qab los tsev lawm xwb.
so, technically, we still considered her as "poj nrauj", even though she have only married briefly. yet, niam tais yawm txiv tseem claim tias she is "single", "hluas nkauj xwb", vim tus pog twb tsis tau yuav txiv nteve tshaj ib hlis.
cov case zoo li no, kuv pom mas kuv tsis nyiam li.
phooj ywg

kuv twb muaj ib tus kwvtij yuav nkaujfas nyob pem mn los ham tsis tau them 5k thiab laus
tsuav tau coj los tsev lawm ces ok thiab, them thiab thiaj xav hlub.

tejzaum tus vauv or cov mejkoob tsi khov xwb pob?  pojnrauj mas..tsi them 7k nawb...kuv xav mas yog vauv tsi ua tiag xwb.

ya, et all,
ua li ne, xav nug nej tias, tus poj hluas nkauj uas niaj hnub raug cov laib muab xyuas ntawv ne, nws puas txaw npaum li tus poj nrog uas nws mus yuav txiv tau ib hli.
ob tug poj niam no, puas tseem nyog them $7,000?
phoojywg

phoojywg...
koj muab "txoj kev xav" coj los mix nrog "kevcai" lawm...txoj cai ces, txawv yuav yog nkauj no, noob ntse, noob ruam, noob zoo noob phem...los yog nrauj txiv lawm ces, yeej mus tib lub dawm li.
%
temsis, tus uas tsi tau nrauj ces txeev phem, zoo, qias, huv...yeej yauv yog tus nkauj xwb tshoob xwb.
temsis qhov tseeb, i believe that all pojnrauj are bad...and 99% of nkaujxwb are also bad.  this leaves a person with 1% chance of being happy in america.  so if this is the case, then 7k, 5k, 1k...all these don't matter much..cuz we
will be fucked one way or the other.
yh

yuavkom kho tau ces mus cuag hmoob 18 xeem sebl;awv txoj cai mus li cas. peb nyob mnpeb twb ntsib ib zaug. hmoob 18 xeemkuj tau numkawg vim niamtxiv tog ntxhais tias lawv tuis ntxhais nrauj hluas2 tsis tau muaj ib tug menyuamli kom peb tog vauv them tus nqe tshoob tshiab komlawv zoo ua tshob thikab phij cuam lii tus tshiab. peb thov2 pe2 koj zampub lawv tus vauv pluag2 txom2 nyem2 cia peb them 2,500 lawv tsis tseev tsis kam.lawv tias lawv twb nyeem hmoob 18  tsab cai lawm yog tsis muaj tubki ces sau nqe tshoob tshiablos tau. tab tom peb khaus2 tes khaus taw ces peb thiaj tias yogli ces cia hmoob 18 xeem phau ntawv tsab cai los ua yam txiav txim yog lawv kam ceslawvkuj kam kiag. peb mam tsav tsheb musli 2 hours mam mus nqa tau hmoob 18xeemib phau ntawv tom peb ib tug kwvtij uas ua num hauv 18xeem ua tus taj peb xeem. peb muab tsabcai los nyeem zoo2 nas tus nqe poob rau nqe 1,500 peb 66siab mus nrhiav ntawv thaumkawg pebkuj poob tsawg lawm ntau 1,500 mas khees dua 5,00 lawmntau. 18xeemphau ntawv tshoob mas muajntau2 nqe ov yuav tau nyeem zoo kom ncaj2 nqe phim 6 tus ntxhais/maum ov. tej tug mas nkag rau kem tau them ntau tej tug mas nyob ntawv vauv xav them li cas los tau yog kom tau ibpluag mov xwb. nyeem kom yog2qeb ov peb twb dim ib zaug lawmntau yog leej twg ntshaw txog cov poj nraujpoj ntsuam no txhob ua siab deb mus cuag hmoob18xeem mus nyeemlawv phau ntawv tshoob kom meej2. yog nkees nyeem ces tsawg sawm nyuam qhuav haum.vim 18xeem tsim thiab luam taupawg lug. hmoob tsis siv ces rho khauj rau los nyuam qhuav ntxim.

phooj,
ntuj es...npawg...ua cas koj hais li ko na...tejzaum koj tsi nrog cov laus tham xwb pob?
in laos, kwvtij muab hluas nkauj "line up" xwb ne.  3somes, 4 somes..gangbang was very common for mong back in laos.  ...but at the end, twb muaj ib tus yuav tus hluas nkauj ntawd lawm thiab ne....keep in mind, cov uas paub tseeb tias "clean" ces yog cov 10-12 xyoos uas nqig tsev hais xwb...back in laos, cov uas dhau 13 xyoo lawm ces...tsi yog virgin lawm os.
yh

ya,
qhov ko thiaj li yog qhov kuv xav nrog koj tham tas zog los mas. tam sis no mas kuv tus kheej xwb, yeej tsis txaus siab qhov uas, ib pliag xwb, cov nkauj xwb tus nqi tshoob txawm siv poob los mus ua li 1000, 3500, etc, hos cov niag poj nrauj tus nqi tshoob txawm siv nci mus li 7000 lawm. it did not make any sense at all.
ya, koj puas tau pom cov tshoob tshiab lub sij hawm no:
mus txog kiag niam tais yawm txiv xwb, niam tais yawm txiv tsuas hais li no xwb:
muab 7000 los raum sawm rooj no, tsis thas hais hais zaj tshoob li. thaum muab 7000 rau saum rooj tas ces, niam txiv muab nqa coj mus cia lawm. niam txiv cia li hais tias, tshoob kos ces tas li no lawm xwb, "tiav tas lawm". ces cia li mus hau nqaij noj lawm xwb.
yooj yim tiag tiag (less than 30 minutes).
kuv xav lub tswv yim no: lwm zaus ces mus ua tshoob es txhob nqa ib dollar nyiaj mus li. cia li kom ob yawm (vauv thiav ntxhais los hais rau peb hmloog seb nkawv sib yuav tiag los dag, yog tiag ces kom nkawv sau ib daim ntawv tseg tias yog ua neej tsheej no, nkawv mam tuaj them nqi tshooooob--tsoob xwb?)
phooj ywg

pheej yuav xaiv  tas npaud ua dabtsi na? cov maumlaswv haj yam pib ntxov2 lawmos. thaum kuv yogli 5-6 xwbphaum maum kuvlub sij hawmntawd twb txawj2 khawm thiab ua cov muaj noob  phaum 3-4 xyoo loj dua lawv lawm. thaum cov maum yog li 12-13 ces lawv ua tus laus hluas li cas loas xabnpais tsis lam tawg los yuav ntuag ib zaug. ib nkua tas lawv tseem haj yamkhawm khov. nyob tim ubmas lub sij hawmno lawv txawj caum mus pw tom hotelli ob peb hnub/hmos yav ua ntejntawd mas lawv  cojmus puag w hauvlawvlub txaj kom txhob siv zog tsaj yxaj tsamnws niamnws txivhnovlawv sawvlos ntes xwb.muaj tejlub txaj mas yog muaj viv ncaus li ob peb tug pw ua ke ces tyus pib ib tog zus tuaj tsis txhualawv ces ib tuguastsis mag yuav piav tawmhmo ntawd mas6siab kom lawv mag txhua zog no ces kuj tsis muaj tus piab tawm vim piav tawmlos nws twb  magtibsi lawmces npog tau hluas nkaujlub qhov ncauj #1 yogkojtau muabnws tsav2komnws ntsub2 phwjkiag zaum puav ib yam li lwm tus ntawm lawv pab viv ncauslawvkoom muab koj theev ib hmo. tom tsev mas rhiab2 tsamniam txivhniov lawv sawvlos ntes cestsis tshua tau luag tsaj txaj ces tsis tau kavpuas tsawg.hom tau kam tshaj mas yog hluas nkauj lawv sib yaum mus pw teb. ntsibhom hluas bnkauj sib yaum mus pw teb no mastagkis kajntugkoj yuav taui nrhiav ib tugpas los nrig kojthiaj rovmus txog tom tsev tom zosov. vim koj muaj zog npaum li caslos lawv cov viv ncaus muab siv kom dulug.