phoojywg hmoobnplog,
zaum no ntshe npawg dais ces ntsib quav dais laud. thaum lawv pib kuv
twb yeej xub xub hais tias ntshai tsam zoo li laujtsab thoj dag kuv
poob nyiaj pab nws cov me nyuam thab ham xwb no, seb yog tiag los pob.
cab ...cab ... cab ... paub li mad, tsis thub laj quav ntswg kiag
yuad?
txoj kev ntshaw "hmoob ciaj vaj" tsis yooj yim. kuv pib pab tiv thaiv
hmoob puag thaum 1959 los txog 2000 kuv mam paub tseeb tias: "yus yuav
tau pab yus tus kheej ua ntej mus pab lwm tus".
txhob poob siab npawg dai thoj "txus laus txus txawj, txus kawm txus
paub".
tseemyeej.

tseemyeej,
same here!  vam tias koj yuav nyab xeeb xwb.
raws li kuv qhov source hais mas lawv cov hais no mus rau dc tag li
lawm tab sis yog lawv tsis kam tshwm nrog zk rau hnub ntawd xwb, tej
zaum kuv kuj yuam kev los tsis paub?  for sure hais tias bee moua mas
yeej tswm tiag.  tab sis bee tsis yog tuaj koom zk lawv, bee tuaj mus
ntsib dos tab sis dos kaw bee qhov rooj ces bee thiaj li los koom zk
xwb.  tej zaum yog li koj hais lawm tias dr. pov tsis tuaj es tso bee
ua hauj lwm rau dr. pov xwb...hahahaa...raug dr. pov yaj ntxib tuaj
ntsis dos tab sis qhib tsis tau dos qhov rooj ces lam los koom zk.
neohmong

hahaha...zaag nuav yawm dlais hov pum dlej dlaag lawm no lov? tos li
tau li ob peb week no tsis hnov ua suab kiag li lawm tej zaum muaj
tseeb lawm tiag. tam kuv xav mas peb cov hmoob ntshaws ua tus loj dhau
hwv lawm ces saw daws pheej sib txeeb ua tus loj nkaus nkaus xwb, yog
hnub twg nws tsis tau tus loj ces txawm nkaum tes zog lawm ntag. hmoob
lub siab me tshaj li lub niag "paum nas tsuag" es pheej yuav khav mus
ua nom dab tsi. yog zk muaj peev xwm ntau thawj hlo nce lub khaib
thiab mus tua tau cov nyajlaj saum khaib tuag tag ces kuj cia zk ua
lawv tus loj ib zaug saib puas qoo los paub, ua li cas es cov nyuag pw
tom tsev xwb los tseem pheej yuav mus txeeb zk tus nom ua thiab? nej
puas xav tias yog nej yog zk no nej yuav cia lwm tus los caij tsuj nej
thiab mas? ua li zk ua yeej yog kawg lawm....txawm yuav yog vp kiag
los zk yuav tau zim hniag zaig tsis pub txav ti kiag mas thiaj li yuav
los txeeb tsis tau. kuv kuj pab yawg zk zoo siab tias nws ua taus txiv
kawg ua rau lawv coob tus nom kujxaj tsis muaj peev xwm los txeeb tau
nws tus nom ua. peb yuav tau muab yawg txhawb ua hmoob tus thawj coj
zaum no nawb! zoo heev yawg zoov, koj puas tuaj hauv no yog tuaj no
kav tsij txhob nkaum nkaum, txav zog los nrog peb tham thiab piav qhia
txog koj lub zeem muag yuav los ua nom kav cov me general kujxaj txij
hnub no lawm tos. koj ib leeg xwb thiaj yog tus muaj peev xwm yuav los
tswj tau lawv. hnub no power yog koj li lawm ntag!

neohmong,
raws li tus neeg uas kuv nrog tham ntawd hais mas dr. pov yaj yeej
nrog nws tham xov tooj tias: "mam sib ntsib pem tsev dawb nawb!!!"
ntshe yog tua 1 phom saib pos lam tau 2 tug noog pob?
1- yog bee qhib tau dos lub qhov rooj ces lawv qhab nab noj kheej.
2- yog zk ho qhib tau nws lub no los mam jump in kiag xwb.
cov neeg no lawv hu ua opportunist.
tseemyeej.