tsoom phoojywg suav daws,
tsi ntev dhau los no mas peb cov niag hmoob quav ntsuab mas nim khus xab nas muag life insuarnce ncetoj nqis hav rau txhua yim hmoob. zaum no nej yuav tau ceevfaj cov nyuag hmoob quav ntsuab no nawb,  nim no lawv tuaj muag tau nej li insuarance tag ces lawv twb mus rho nej cov nyiaj insuarnace tag dhu lug lawm ov.   kuv pab kwvtij mas mag tag tus li lawm nawb. tom qab lawv tuaj au insuarnce rau koj tag ces lawv mus rho ib leeg li ntawm $75,000 dollars against koj qhov policy.  lawv dag muab koj tus social thiab driver lic mus rho tag yam koj yeej tsi paub txog.  cov nyuag hmoob quav ntsuab no mas tab tom khusxab nas nce toj nqis hav rau cal, mn wi, thiab lwm lub lav.  thov qhia rau nej kuv yog ib tug mag cov scam no lawm nawb.

yuav ua cas yus ho paub tias lawv rho 75k$ againt you tus policy no mas? ntshe yuav tau kawm ko9m kuvpaub mus check thiab ov vim uv twb pom /hnov lawv tuaj nrog kluv tham ib zaug lawm tsam lawv ho muab kuv lub npe thiab social # mus ua luam tej yam txawv2 lawm thiab xwb ov. nej cov paub no kuj ho piav seb yuav mus checkli cas thiaj yuav paub txog tej scam no.
ib yam scam uas kuv tus ua system administrator paub mas yog hom internet scam tias lawv muaj nyiaj millions yuav pub dawb2 6 yuskom yus xa npe chaw nyob thiab id mus 6 lawv ceslawv xa kiag cov millions tuaj poub dawb2. yog tus tsis ceev faj ces yeej xav tias lub nyuag npe chaw nyob thiab id xwb tsis ua cas xa kiag mus 6 lawv. yoglawv tau kiag tej information o ceslawv tig loo tias lawv tshuav nqe xa daim checkkom yog secure daim check thiaj tsis muaj tus nyiag pauv tau. nqe xa mas yogli 200-600 $. feem ntau mas cov scam kuv piav no lawv originate lwm teb chaws txawv hauv meskas no kom fbi thiab nsa txhob ntev tau  yog koj tsis xa nyiaj mus ua nqe xa ces lawv tiaskoj tsis them nqe xa lawv tsis xa koj qhov million $ yog koj xav tias tsawg kli 200-600 $ xwb coj mus pauv millions no ces kam kiag no ces koj tab tom yuam kev loj vim koj xa qhov nqe xa mus ceslawv nkaum ntsiag to tsis kk  kojlawm los vim lawvnyob txawv teb chaws usa ces tub ceev xwm ua tsis tauli cas 6 lawv. tsis tasli xwb lawv twb tauy koj npe chaw nyob thiab id ceslawv yuav coj koj tej information no mus ua luam black market. hom luam no maslawv muag npe thiab id kuv ho tsis tau mag lawv scam kom txog level no ces kuv ho tsis paub. hos qhov nyuag txog ntawm nqe xa mas kuv twb sim mus txog lawm. yog kuv tsis xa 200-600 mus ua nqe xa xwb. thiab thaum lsawv xav tau npe chaw nyob thiab id no kuv muab txhua yam cuav nkaus xwb. tsam no los tseem muaj cov niaj hnub email kom kuv kaj tsij themnqe xa ceslawv xa kiag daim check millions kuv muab lawv cov email filter 6 tom junk box lawm ces kaj siab zog. yuav email caum kom themnqe xa li 200-600 npaumli cas los tsis kklawm cov info lawv taulos tsis muaj ib yam tseeb lawv tau yam tseeb yog kuv ib tug junk email lawm xwb. yeej meem 6siab sau email tuajloskuv twb tsis nyeem lawm.
sawv daws ceev faj hom email scam no ov. tsislam muaj ib tug yuavkam pub millions dawb2 6 lwm tus neegli ov.

legit... yog laud. yog tias authority twb ua tsis tauli cas ces lawv hom scam perfect kiag lawm. lawv lun tswv8n scam keej kawg lawm yogli ntawd. kuv twb ntsib ib hom scam los ntawm ib tugkwvtij hmoob xyooj uas nws cleaver kawg hais txog nws fab ascam kuvtias cleaver vim nws scam tau $ tshaj 50k los hmoob ua tsis tauli cas 6 nws thaum hmoob mus kom nws them nyiaj rov qab nws tias nej cov khoom nyob tom garage yog xav tau los nqa rov qab hos kuv ces tges taws du lug tsis muaj $n nyob qhov twg lawm nej tua ces tuag tso ces dim no xwb hmoob nim yuav ua cas tau. yuav muab nws ntau thiaj tsujikom ntzsoog mos2 los yog ib niag neeg ntsai2 muag tiag2 tsislam muaj neeg kam  ib nkaug riam los yog ib qws baseball 6 mws taub hau thaum kawg cves nws noj nws tej $ dawb2. tus kwvtij xeem xyooj no nyobv hauv msp no thiab xwb tiag. tus no mas yog ntsib leej twg kuv xav tias nws yuav dag/scam tau feem btau vim nws yog expert talker/convincer kom neeg ntseeg2 nws lub tswv8 uas yuav uakom neeg cov menyuam txawj ntse thiab neeglub neej vam meej lawm pem suab los ntawm nws hom investment thiab massiv product yuav coj mus ua bluam loj2 tom walmart kom koj ua tau quantity npaumli caslos tsis txaus neeg yuav. koj sim uakom tauli 500 dain nws c ov product thib koj tso invest ment li 5k$ ua first company investment ko9m tom ntejolub company yog koj muaj ib feem. koj cev 6 nws ces nws ploj ntaislaw,ntsiag to. koj mus nqa nyiajkntawm koj 500n daim seb. nws tias tseem nyob tom garage tsis tau nqa musmuag tom walmart. kom koj yuavno nqa rov qab.
tus kwvtij xeem xyooj expert scamer no mas ua zoo nej ntsib nawb nws txawj dag/scam kom tau nej $ xwb ntag. kuv tus no twb ceev faj kawg loskuv twb mag nws nqa ikuv qhov $ initial investment lawm ncaj. xubpib yog vim kuv mus ua num tabsiskuv poj niam nyob tsev nws xav kom tau tej yam 6 nws xaus hauv tsev muagl. tabtom tus kwvtij no muab ib co khoom kom xaws 6 nws copj mus muag tom walmart kom thoob teb chaws ces quantity yuav kom ntaunpaum li cas los tau.  dag5.. txhoblam ntseeg.
thaum paub ces twb yog ntau hli tom qab thaum kuv poj niam xaws tau ze li 500 daim cov khoom nws kom xaws mus muag. mam li muskom nws them 500 daim uas kuv poj niam twb xa mus 6 nws ntev2 lawm nws mam taw tes tom garage mamli paub tias mag scam manli kom nws muab qhov initial investment rov qab. nim yuav tau ib penny rov qanli os. hmoob mus ntauv coob2 tshaj 10+ tuslos nws tias tso ces dim tua ces tguag. nim yuav muaj ib tugv kam ntau ib nrig li os. yog ib tug kam ntau ib nrig no kuv xav sawv daws yuav pig poog  kom nws nplaig lo snow kiag ntag tabsis tsis muajib tug nqes tes ces sawv daws yws2 nyias nce nyias tsheb ploj rov mus tsev lawm ncaj tuskwvtij no mas yog n yob tim ub mas kawg yuav ntsib qe hlau poog ntawm phab ntsa om plab nyhuv ya mus khuam phab ntsa kom tas. vim nyob tim usa no ces hmoob chim2 ntsub2 nyias mus nyias tsev lawm xwb. nam tsuv tum nuav tseem yog peb cov xyooj thiabmas ntxim ntxub ti8ag kuv tseem mag nws scam tib si lawm. leej twg txawj no ua (pis cos)x5 kom nyuj ciab nyuj ncau mam mus nrog nws tham hnub puav xwb ces peb mam mus nrog nws noj ib pluag tom tsev ua dab qhuas lawm xwb. ntxim ntxub tiag tsov tsis tom no na. nws yuav mag ib hnub. nws tuaj kom kuv pabno kuv mamli taw tes tom walmart. yog nws xav diom ces kaj tsij nrawm2 mus yog nws qeeb me2 ces 911 tub ceev xwm mam tuaj nrogv nws tham nws hom massive bzness. yog 911 tseem qeeb ces kuv mamli muab kuv rab 12g nrog 5 lub buckshot #00 poog!5 kom phaj ntsa tshau qhov kaj vog ces nwskawgv dhia  kom ceg leem mus tom tsheb lawm ncaj2. txhij hnub ntawd lawm tom ntej mas nws yeej caiv kiag sab ntuj msp no nws ncaim permanent mus 6 tom wisconsin vum tiod hmoob kuj muaj coob thiab nyob ze2 li 2-3 xuaj moos tsheb xwb. los xyov yog nws twb mag ua ntej tom wis nws mam los dag/scam tom mn no li laud. tsov tom yx. no mas yuav mag 6 nws tej kev dag/scam kom tau txhiab2 mus noj dawb2.
peb copvb kwvtij tim thaiob twb tseem mag ib tug hmoob xyooj nyob tim meskas no mus scam nqa lawm  ib lub phij xab nyiaj $li 40k-50k vim yog nws ntxiaskev lagluam loj2 kom tso nyiaj $ mtau2 peb tuskwvtij ti8m thaiblos kuj tsis pluag ces nws thau kiag ib lub phij xab $ mus ua ntsugluam no. lawv mus txog tom nroog ces ces tus hmoob meskas ua txuj tsis paub kev ua txuj poopb zoo 6 ub 6 no ib ntsis ces hu phoone tsis teb nws twb nqa lubphij xab $ plojlawm ncaj. ntse kawg tsuis rov mnus tshwm tim li lawm yog rov mus tshwm tis mas nwsyuav mag vim tid muaj2 ntsia hlau thiab xyoob majlaib. muab ob hom no los ntsia ua ke ces yog hom blog tim 01 khub?(n) 5 quaj ntsuag 6 hmoob tes blog thiajli tsiv tawm hauv vibnaislawm ncaj nraim ntaglaud. kuvlos txog vibnais 1980 ces lig zoglawm hmoob twb siv ntsia hlau thiab xyoob mablaib muab blog npuaj txaus yees blog thiaj khiav tawm hauv vibnais pem 01 khub(n) 5 lawm ncaj. thaum peb los txog vinais ces twb tsis muajib tug b,log peli lawm. peb cov kwcvtij uaslos txog vibnais ua ntej 1980 maslawv tias ntawm 01/5 ces yog tsaus ntuj 6pm rov lawm tod ces txoj kev ntawm 01/5 mus 6 pem 03 ces yeej tu nro hmoob hla tsis dhau vim blog nyob coob ntawm toom kev 01/5 tus hmoob twg taug toom kev ntawd yav tsaus ntuj ces yeej mag tsuj mag ntau kom blaig lo av. hmoob mamli koom sablaj secret tias cia hmoob cov tub hluas laib mus ua num. cov tub hluas ces ib leeg ib tug qw xyoob mablaib ntevli ob mev uab ntsia hlauntsia kom tuab tsawv li ib ob inch ib tug ntsia hlau.  tublaib li 40-50 tus ib leeg ib tug qw xyoob mablaib li kuv piav saud txhob txwm cia ib ob tug tub hluas tsis nqab dabtsis mus thab blog tom 01/5 blog tsis caumno kuj mus cob2 xub yog blog caum ces dhia kom ceglem rovlos tom 01 thaj tsam khw ntau2 cov tubl.aib mamli tawm ib xyuv li 40-50 tus ntig ntwg ib leeg ib qws 6 blog ces tus blog twg mag kawg tuag 101%. blog ces tsuas pom quaj ntsuag lawm xwb ces blog thiaj ua siab tsiv tawm plaws hauv vibnais 1980 ces peb los txog thiaj tsis muaj ib tug blog hauv vn li lawm. yog yx xav2 dag/scam hmoob no muskawm hmoob tej kev ntxub kev chim me2 nawb. yuav mag.