zhen,
come down would you? within our mindsets, we already prejudged how far
exactly as a person ethical and principle behavior, and to what level
s/he is at! but it is our natural behavior not to intervene because we
are not fully authorized to detect and report any person.  its members
who will make know that who is who, and to what level of understand in
that certain individual, therefore we would not need to deep this dirt
further, to erosion of our mutual understanding and friendships among
one another.  we need to put this behind us and ignore argue to no end
with these people.
li kuv hais rau koj os, luag cov neeg ntse thiab paubtab, luag coj
txawv thiab hais lus txaws.  thaum koj paub zoo li no lawm, cov neeg
hais lus ua dog ua dig li no, es tsua yog tso dag tso luag nrog lawv
miv miv kom txhob  qaub qaub qhov ncauj xwb! yus yuav tham dabtsi los
nco ntsoov hais tias lawv tsi "nrog" yus nyob ib level lawm. ces
yus yuav tsum txhob "tshum" tej yam lus tob tob no-ua li ntawv
luag cov ntawv tsi comprehended tau, li yus ces muaj muaj lus li no
ned. qhov tiag, peb hmoob mas yog hais lus sibntsw xwb, ces li kuv hais
os, yus tsi teb los zoo li tsi yog txiv neejyawg, yus teb los, cuag li
sib ceg thiab sib ntsw xwb.  peb puas puab txhua peb cov lus me me
thiab cov phoojywg?
b2bh

xifu b2bh,
1. tau ob peb hnub no, tseemyeej hais lub phem kawg li
2. zoo li tseemyeej ib leeg thiaj li paub txog dr pao saokayo censorship
attempts; tsis tau hnov leejtwg lwm tus hais specific li tseemyeej hais
3. yog dr. pao saykao yog neeg nruab nrab, ntshe nws twb ua rau tseemyeej
ib yam li nws ua rau lwm tus
txog cov lus suam no, kuv muaj tso tseg. koj hais yog lawm. kuv xav
tshuaj
xyuas meme xwb.  ua dabtsi los yog kuv xav paub neeg lub me siab xwb.

dr. pao
tub yog peb haivneeg pheej muaj ntau tus coj tus coojpwm tawv ncauj,
cam thawj, saib tsi tau luag tej laus, thiab tsi fwm tej tub txawj ntse
los tej coj noj coj ua, es peb thiaj tsis muaj tebchaws nrog luag nyob.
peb hmoob yog ib haiv neeg khaws xyeem.  peb xav siv luag tug tiam si
tsis kam nqis tes thiab yeej tsis kam koom tes li......
koj txhob xav li cas, suav haistias cov uas cam-cam ntawd yog neeg tsis
paub qab hau no es kav liam xwb.......
tus neeg txawj neeg ntse tseeb yog luag hais raug tej cais xwb yeej
paub txaj muag lawm.
noogdlej

noogdlejqawg ruam,
cov neeg tsis camthawj, tsis tawvncawj ces yog cov neeg ruam ruam li
koj, xwbfwb kom so nyiaj tau los tso nyiaj ntau, poj niam kom yaim qhov
quav los yaim, cov neeg zoo li no ces yog cov ruam ruaj li koj ntag.
kuv mas kuv nyiam cov neeg mloog lus li koj ko ntag, cov zoo li koj mas
kuv thiaj li yuav siv tau yooj yim thiab zoo coj mus caum nqaij noj.
koj ruam,
amen

zab dag
kuv xum hu ua tug ruam then hu ua tug tuabneeg "dlaag."  a least tug
ruam tseem yuav muaj room to grow tab si tug neeg dlaag ces zoo ib yaam
nwg rov khawb nwg lub qhov ntxaa rua nwg tug kheej xwb.
yog koj yog ib tug tuabneeg dlaag lawm has lug tseeb los yeej tsi muaj
leej twg ntseeg tau.  have you heard of a boy called "cried wolf?"
kuv muab nyaj coj moog tso tom church yog kuv qhov choice xwbfwb tsi
tau yuam kuv.
has txug ntawm kev yaim qhov quav......kuv xaav hastas, yog tug
txivneeg twg kaam yaim nws pojniam lub qhov quav lawm ces yeej tsi yog
nws tus pojniam yuam li yeej yog ntawm nws txoj kev zoo siab thiab xwb
puas yog?
leej twg puas yuav yuam tau leejtwg mus yaim lwm tus lub qhov quav yog
nws tsi volunteer nws tus kheej na yuav?
noogdlej