cov phoojwg hmoob ntxi hlub aw,
kuv mas pab hlub peb cov hmoob dhau hwv lawm lau.  peb hmoob mas xav
kom lwm haiv neeg yog peb thiab kom peb yog lwm haiv neeg tab sis luag
twb tsis nim quav ntsej peb hmoob.  peb ib co hmoob hais tias peb yog
neeg isrealite, ib co hais tias yog mongolian tsam no ib co hais tias
yog japanese.....peb cov neeg uas yog tus hmoob 100% twb tsis xav sib
lees paub lawm es pheej yuav mus kk txog lwm haiv na.....phiaj

wiat kwjha tsis yog river....  kwjha yog ditch xwb sav....???

do ny
koj hais mas yog tshaj plaws li kuv tus tshaj plaws no thiab ntag.
luag twb tsi lees paub yus los yus nim ua ub ua no qhia kom luag lees
paub yus.  yog luag paub mas luag tseem xob plaub hau thiab txhaus
luag.  lo nyuas puav lus sib thooj thiab daim nyuas puav qauv paj
ntaub zoo ib yam xwb yuav muaj quav dab tsi.  nej mus saib cov denmark
puag thaum ub lawv cov qauv paj ntaub yeej muaj ntsis zoo li hmoob li
thiab tiag tiamsis niag ua nyuab nyuab cais luag muab tso tseg tas
lawm nej.  cov niag khab tebchaws no los kuj muaj lo puav lus thooj li
peb hmoob thiab os, ib yam li qaub qaub los lawv hu ua qaub qaub thiab
os.

cov kwvtij,
noobneej ntiajteb no ces thaum ub vajtswv yeej tsim muaj eve and
adam.  nkawd mam li tsim muaj tibneeg coob coob rau hauv ntiajteb no,
tab sis thaum tibneeg huajvam coob coob lawm ces tibneeg tsis mloog
vajtswv lus thiab ntseeg vajtswv lawm, vajtswv thiaj ua kom tibneeg
zoo tsis sib thooj xws li dawb, dub, thiab daj, hais lus tsis sib
paub.  thaum lub sijhawm no pab twg yog lawv hais lus sib paub ces
lawv mus nyob ua ke thiab yog lub sijhawm sib cais pab pawg.  yog li
tsis hais pab neeg los haivneeg twg thiaj muaj tej yam khoom, lus, kev
cai muaj ntsis sib thooj.  tom qab no tibneeg vam meej lawm ces lawv
kho sib nrug deb zuj zus lawm.  peb hmoob ces yeej yog hmoob 100% ncau
puag thaum vajtswv ua kom tibneeg hais lus tsis sib xws ntawd los
lawm, nws yeej tsis yog pab ub pab no li sawvdaws xav.