nyob zoo tseemyeej, kwv victor yang, hmong_lao, thiab ib tsoom npoj yaig sawv daws.
tos hais tias hmoob ua lub neej nyob hauv lub ntiaj teb no hmoob tsi nrog luag muaj teb chaws los vim hmoob tseem muaj cov neeg phem li yawg "me yaj tshaj koob" no uas tau muab kuv lub npe txhaj tawm mus ua cuav npe tuaj nrog nej sib hais li ntau ntau qhov p[ost dhau los lawm.
hmoob muaj kev tsi haum xeeb ua plaub ua ntug loj, sib txeeb noj sib txeeb haus xws li hmoob lub peb caug california, mn july 4th ncaws npas thiab lwm qhov ua ntu zus los txog rau niaj hnub no los vim tseem tshuav cov uas lub siab qias li yawg thaub ruam me yaj tshaj koob no ntag.
nej sawv daws puas paub tus neeg phem ces txawm yog tus uas coj li yawg no, tus yawg no mas yog hom neeg tsi paub txaj qhov muag, tsi leem cai, pom luag tej poj niam zoo nkauj mas luag ntxhi rau, deev luag tej poj niam ncig teb cig chaw tsi paub txaj qhov muag, tsuav yog luag kam ces ua mus li, pom luag khoom zoo nkauj nyob ncaj ke mas ua tub sab nyiag kiag.
tus neeg zoo li yawg no mas tua taus lwm tus neeg zoo pov tseg vim nws muaj txheej siab dub heev, tam sim no nws txhaj kuv lub npe mus ua nws ntiag tus lawm, nej txhua tus twb pom kuv lub npe hu li cas rau qhov post no, kuv lub npe yog "me {unknown} lawm xwb ne puas yog, piv tias nws twb tua kuv pov tseg lawm, tus yawg thaub ruam no mas yog nyob muaj teb chaws li yav ntuj thaum ub mas nws yeej tua neeg coob pov tseg lawm, tua luag tus txiv yuav luag poj niam, tua luag pov tseg ua luag tus nom ces yog phem li yawg uas txhaj kuv lub npe no ntag ov.
kuv sau ntawv los ntawm lub npe ***@yahoo.com mas thiaj ypog kuv sau nawb cov kwv tij.
tus siab ntau uas nej tau nrog yawg tub sab tham ntau heev los lawm, qhov loj yog nws tau hais txog yawg hlob paj tsab lis tsev neeg es tau muab kuv rab hneev nyiag coj los tua li no, hais ntau yam rau tseemyeej tsev neeg lawm uas tsi yog li txoj kev kuv xav hais.
peb suav daws nco ntsoov tias tus neeg coj phem ua rau hmoob tsi haum xeeb ces txawm yog tus neeg lub tswv yim coj phem li yawg no ntag.
kuv ntseeg tau hais tias tus yawg uas tau txhaj kuv lub npe no lawm yog cov uas tau tuaj nrog kuv sib tawm tsam hauv sch no yav dhau los lawm tau swb kuv hais tsi yeej kuv ces thiaj ua cuav yeeb li no, tab sis txoj kev ua cuav mas tsi muaj neeg qhuas hlo li ntag.
hais rau nej suav daws paub tias tam sim no kuv tsi muaj npe lawm, kuv tseem yuav muab kho lub npe yaj tshaj koob kom nyob li qub dua tsi ntev tom ntej no.
sau npe
yajtshaj koob

nob zoo kwv npawg mouatony,
kuv xaav tas yuav tsi muaj tuab neeg paub kuv tej lug zoo le kws kuv qha koj rua huv koj qhov e-mail kuv yeej tub tau has qhas rua koj tas kuv yuav tsi tuaj rua huv sch nuav ntau lawm vim tsi muaj dlaab tsi tseem ceeb kwv yuav tuaj thaam, yuav tau ua le koj hab, kuv tau has le ntawd. qhov kuv sau rua koj nuav yog kuv yuav qha tau rua suav dlawg paub tas tug yawm kws muab kuv lub npe txhaaj moog ua nwg lub tas me yaj tshaj koob ntawd tsi yog kuv.
koj sim saib seb taam sim nuav kuv tsi muaj npe lawm kuv lub npe yog 'me (unknown) lawm xwb, qhov "me" ces yog yawg taub hau ruam ntawd sau rua huv kuv qhov e-mail lawm.
koj yuav paub tau zoo lawm has tas kuv tau thaam ntau yaam rua koj txug hmoob lub sab rua koj tug e-mail, yog le ntawd taam sim nuav kuv sau ntawv rua koj ces koj paub zoo tas tsi muaj leej twg yuav paub zoo txug qhov wb sib thaam yaav taag lug lawm.
yaj tshaj koob

casnej yuav vwm sib ceg tas li xwb na. nej mas ua rau kuv nkees nrog hmoob li lawm thiab ces yuav mus pw kom txaus yees mam rov sawv los saib nej cam mus txog twg lawm.
99.

idonotknow,
tus neeg vwm ces yog koj ntag les, koj yuav xyaum ua tub sab li yawg taub hau ruam npuav qau "me (yaj tshaj koob)" thiab ntag. txawm yog vwm li koj thiab es thiaj tuaj hais lus li me nyuam yau kov av rau hauv sch no li no xwb.
cov neeg hais lus li koj ces yog ua plaub  nyob nplog teb ces koj txawm yog thawj tus uas mag khi mag cuab ua ntej ntag.
sawv daws ua tau heev ua cas tsi tuaj ntos txuj rau hmoob kawm kom mus ciaj haiv, es xij yuav tuaj lauj thau khav txiv li thaum qau tawv es yuav nrog poj niam pw xwb. thaum qau tuag lawm ces nyob xws li niag hma tos noj nqaij lwj.
koj xav paub tus tseem yajtshajkoob ces yog kuv nawb yawg awb vawb kov tshauv.
tus neeg uas sau ntawv ua ib kab ntev ntev li tam sim no uas nws muab kuv txhaj npe mus ua nws ntiag tus ntawd ces tsi muaj pes tsawg tus nawb cov nyiam sau li no tsi muaj pes tsawg tus, muaj ib tus ces txawm yog koj ntag.
kuv tus yaj tshaj koob no tsi nyiam sau cov ntawv uas ua ib kab ntev ntev li no ib zaug li.
tus neeg leej twg xav xav tuaj sib ceg es thiaj ua tub sab nyiag txhaj luag tej npe mus ua nws lub npe li no.
koj ua tau ces tawm tuaj nrog kuv sib luj ncauj ov yawg thaub ruam npuav qau.
yaj tshaj koob

nyob zoo yawg hlob ytk,
kuv pheej mus nrhiav tsis tau qhov koj tias yawm "me yaj tshaj koob"
tuaj cem-m kuv thiab kuv tsev neeg li ne. koj pom nyob qhov twg no sim
qhia kuv mus nyeem thiab soj.
ua tsaug,
tseemyeej.

nyob zoo tijlaug ytk,
ua koj tsaug tsua koj tsaab email kws has qhas kuv hab peb ib tsoom
phoojywg huv sch nuav. koj tej lug ntawd yog ib cov lug tseemceeb yauv
muab cas huv kuv lubsab moog taag ib sim.
maam sib ntsib dlua,
mt

idonotknow,
yog vim le caag koj ca le ntsag tu tsis kaam teb yawm ytk nuav cov lug tshev koj le lawm es yawm ytk txawm ntsab tau koj npaab ntug lawm tag lov? luag has tas has tsis taug yuav swb, noj tsis taug yuav tuag tes kuv saib yog koj lawm lauj yog tas koj tsis kaam tawm tuaj defend yawm ytk tej lug tshev koj nuav os.
ytk, koj has tas muaj dlua lwm tug ytk cuav kws nyag siv koj lub npe tuaj has lug huv nuav nuas; kuv saib mas kuv yeej tsis pum koj hab koj tug ntxaib hov sis txawv le.  i couldn't tell the difference between you and the individual you were making reference to above.  you keep saying the other ytk had added the "me" rua koj lub npe nua mas kuv tsis pum ib tug "me yaj tshaj koob" le koj has ko le. koj sim qha sob koj hua yog tug twg hab txawv le caag, koj tug ytk cuav hua yog tug twg? kuv saib npaum twg los koj yeej tseem yog koj le xwb nav. tsis yog koj qaug cawv los yog vwm lawm es koj muaj illusion xwb pob!

py tseemyeej thiab thornsp,
neb tseem tsis tau xuas raug thiab lod.
py ytk,
tej laus twb yeej qhia kom peb mam xav mam hais, vim yus cov lus uas
hais tawm mus lawm yus yuav nqus thiab nqos tsis tau yus cov lus rov
los lawm. yog li ntawd, tsis thas try nqos yus cov lus li lawm.
tabsis yog peb ho hais tau tej yam yuam kev lawm los nws yeej tseem
tsis tau lig, peb yeej tseem kho tau thiab thov kev zib zam txim tau.
vim li cas koj thiaj li ntshai hais lo lus "thov txim" no. yog koj pom
hais tias ob xyoos dhau los, koj tau hais yuam kev me ntsis lawm los
kuj hais thov txim ces yus lub siab twb kaj lawm mas. muab liam rau me
(yaj tshaj koob) ev mas xyov yog tim tus dabtsi lawm tiag lau.
hahaha...
hl

ytk,
ua cas koj yuav chim ceev ua luaj na? kuv li lawv twb tso dab tuaj tom kuv qhov email tuag tas thiaj tuaj tsi tau nrog nej tham tau li 3-4 hlis no lawm. kuv twb tsi chim ne. ib ntus no tsi hnov koj tham kas moos tim nplog teb lawm es mus zoo li cas lawm?