kuv xav tuaj thuam cov neeg ntseeg vaj tswv ntuj, vim kuv xav hais tias lawv yog ib co neeg ruam dhau lawm.
kuv txiv, yog vim li cas koj thiaj li coj peb mus ntseeg vaj tswv na. niag vaj tswv ntawv es tseem npaum li cas koj yeej tsis pom nws li. txhua txhua hnub mus church thaum sunday, yog vim li cas peb thiaj li pheej thov niag vaj tswv qias neeg ntawv tas li xwb. kuv dhuav dhau lawm os, niag tsov tom vaj tswv uas tuaj tuaj fwj txwv.
thov niag vaj tswv npaum li cas los nws yeej tsis hais ib lo lus rau yus li.
peb cov christian no mas yom...
tseeyyeej

qhov tseeb, tsi yog vajtswv nplaum...yog tibneeg nplaum xwb.  phau bible los yog tibneeg sau, es lawd lam siv vajtswv lub npe los hais xwb.
ny

lawv kom koj mus church ces koj khib2 vim nkim koj lub sijhawm dhau lawm lov raws li koj cov lus. li ntawd xwb kuj yooj8. koj kuj nyob twj ywm hauv tsev txhob mus church ces koj kuj tsis poob 10% thiab tsis nkim koj ib week ib hnub mus church xwb. nyuag li ntawd xwb chim koj ua dabtsi na. luag me2 ma. 5555 kuv ces retire lawm hnub twg huabcua zoo ceskuv nyob tom lake nuvntses nroglub laptop thiab lub mobilephone kom nkag taulos rau sch nov. tseem caws tus nuv rau nram pas dej los zaum ntawm ntug dej nov ib pliag me2 mam rov muas saib tus nuv tsam mag carp ces muab tus pas nuvntses cab rau hauv hav dej tib si lawm. nyaj yuav tsis cab yooj8 vim kuv twb muab txhos khov tsawv nram av suab zeb lawm. yog pom co2 no mam dhia kom cauj2 mus tooj rov qab los. tabsis zooil carp mas muaj zog diam ov. lub lakwe no nyaj tsis muaj carp loj zooli yog sunnies thiab crappies xwb ntsis sub ces pw twj ywm no tso siab lug kuv tus pas nuv ntses kuv nyuam qhuav yuav tau ob week no tom wallmart yog $49.99 nyaj yuav tsis mag carp muab cab rau hauv lake ne. yog rub lawm thiab mas kuvkawg nrog carp ua ib ntsug rog. nuv carp nkaus kom txwm 3 xyoo tau tsawg tus muab luas kom tas coj mus pub aub thiab muab luas ua kab nuvntses. nuv carp dua li nej piav sivyis thiab subtuam.

me tub ty jr. awd,
hauv ntiaj teb no muaj 2 hom neeg; 1hom mas qi muag ua neej hos 1hom mas rua muag ua neej:
1-hom qi muag ua neej mas muab lub neej yeb rau dab rau tsov, rau vajtswv yawmsaub mus tas li. hom no mas yuav noj mov los tos mov txeej ntawm luag qab kawjtsaim los, yuav haus dej los tos dej nrog tawm ntawm luag qab lujtshib los xwb. khwv tau los muab rau luag tawg tag li xwb.
2-hom rua muag ua neej mas paub meej tias txhua tsav yam muaj sia; noobneej, qoobloo, tsiajtxhu yog depend on the solar system xwb. ntujkaj ces nrog ntuj sawv, ntujtsaus ces nrog ntuj pw. nquag ces tau noj, nkees ces tshaib plab xwb. koobhmoov yog los ntawm yus lub fws nrog. lucks los ntawm yus lub tswv8, you can create youe onw luck. ntuj ceebtsheej(heaven)thiab yias dejkub dejnpaus (hell) yog nyob hauv yus lub siab nkaus xwb. yus yuav tsum ntseeg yus tus kheej, yog yus ntseeg yus lawm ces vajtswv yawmsaub yeej nrog nraim yus xwb.
tej xf uas pheej kom yus qimuag tso mam thov vajtswv mas yog dag xwb. yog yus coj ncaj ces tsis tas teev hawm tas hnub tas hmo li, fuabtaisntuj thiab yawmsaub yeej nrog nraim yus thiab pab yus. yog yus coj nkhaus ces hnub tsis ntev hmo tsis ntau txawm pom yias dej npau ntag ov. li ntawd, yexus thiaj hais tias, tus tsis ntseeg yuav xub taus mus ntuj ceebtsheej dua tus ntseeg.
fuabtaisntuj thiab yawmsaub yog yus lub hlwb xwb nawb. neeg tsis muaj hlwb ces mag luag kaus mus tas li. yus twb tsis ntseeg yus lawm es pheej lam mus ntseeg luag tej lus ua tus tsi?
tseemyeej sr.

lo lus blog kej thiab thaub puas yog ib yam xwb na? kej zooli twb yog laus thaub los yog laus thiab sav ntshe kuv ho paub tsis txog lub ntsiab puas tsawg xwb. yog leej twg paub ho piav kom meej zog seb.