chij es..
kuv kom koj xa ib rab qeej rau kuv...koj cia li tsi nti li lawm es yog
li cas tiag???
yaweh
--
posted via mailgate.org server - http://www.mailgate.org

thaum twg koj tau kom kuv xa qeej tuaj rau koj mas?
kuv twb tau ntau xyoo tsis tau tuaj hauv nov lawm.
tsujsua dluag 写道：

ntau xyoo lawm mas...
yaweh
--
posted via mailgate.org server - http://www.mailgate.org

thov txim os, ntev niaj ntau xyoo lawm ces, haj haj, hnov qab lawm
lauj. tab sis tsis ua cas, txawm hnov qab xa qeej lawm los, peb kev kwv
kev tij kev neej kev tsav kev phooj kev ywg tseem nyob li qub. muaj dab
tsi no ho mam tham dua.

yog li koj xa puas tau qeej tuaj ma?
yaweh
--
posted via mailgate.org server - http://www.mailgate.org

xa tsis tau.
yog yuav xa qeej mas yuav tsum tsim ib lub xab ntoo kom haum nkaus rab
qeej, mam li muab rab qeej ntim rau hauv ntawd xa tawm, ua li mas lub
xab ntoo ntawd hnyav heev.

phooj ywg yaweh,
kuv kuj tsis paub hais tias phooj ywg xeev laus neb txoj kev phooj ywg
zoo npaum li cas thiab tsis paub hais tias neb twb sis tham li cas
lawm. tab sis tam li kuv xav mas phooj ywg xeev laus raug phooj ywg zoo
nrog peb txhua tus nyob rau hauv sch no. yog hais tias nws xa ib rab
qeej tuaj rau koj es ho tsis xa tuaj kom txhua rau peb ces nws kuj laj
laj xav thiab! hos yog nws yuav xa tuaj rau peb txhua tus ces nws kuj
ho tsis muaj peev nyiaj txiag npaum li ntawd thiab, puas yog? yog li
ntawd, peb leej twg xav tau dab tsi ntawm nws no, peb yuav tsum tshwm
nyiaj mus kom txaus yuav yam khoom ntawd thiab kom txaus ua nqi xa yam
khoom ntawd tuaj. nej xav, ua li no puas zoo thiab?
hl

yawm xeevlaus e.... xaa tau kawg los mas... 3-4 xyoos taag lug, kuv ib
tug txiv ntxawm tuaj ncig tsoobkuj es nwg tub yuav tau 4-5 raab qeej
hmoob suav coj lug nev... nwg muab cov qeej hle ces nwg maam muab ntim
rua huv ib lub phijxaab khov khov hab muab paus raaj xab zoo rua xwb
mas....
ms

kuv li mas..
yog kuv yuav yuav....temsis kuj tsi paub tias xyoo cim li cas thiab.
temsis zoo li chij xa tsi tau lawm.....cia ob 3 hnub kuv mus ua si tim
ub, kuv mam mus xaiv..
yaweh
--
posted via mailgate.org server - http://www.mailgate.org