lub weekend tag los kuv ib niag npawg hu puag sab west tuaj rau kuv
hais tias nws poj niam yuav muab nws nrauj vim nws tus me kwv ntxawg
me dhau lawm, tsis txaus poj niam siab ces poj niam thiaj li mus tham
ib yawg mes kas lawm.  yawg quaj kawg thiab tu siab kawg vim tsis yog
ib yam uas yuav ua li cas tau.
nej puas muaj tswv8 pab rau yawg thiab?  yawg kuj hais tias yeej tseem
ua hauj lwm ntag tab sis yog tsis txaus poj niam lub siab li xwb.
yawg hais tias yog thaum tsis ua hauj lwm ces tsuas yog li ntawm 2 1/2
xwb, tabsis thaum tawv thiab ua hauj lwm tuaj lawm ces kuj txog li
ntawm 4 tawm me me ntawd thiab.
yuav pab yawg li cas kom yawg thiaj ua taus neeg ntxiv?

aub yaub yog luv npaum ntawm tiag cais kawg yawg saib luag ua neej
lawm xwb lauj nim yuav muaj leej twg pab tau li os. peb tej no thaum
tsi ua haujlwm twb yog 6 thaum ua haujlwm mas yog 8 lawm nav. kheev
lam nyob ze kuv es cia kuv ho pab hlub zaum puav mas nyiaj yuav tsi
khiav. kuv mam nplig nws hais tias ua ib siab nrog koj tus txiv ua
neej kom tebchaws txhob hais yug lub npe tsi zoo. thaum twg yog koj ho
xav xav heev lawm tiag los tuaj cuag kuv, kuv mam ho pab koj zaum puav
no nyiaj nws kuj yuav zoo siab nrog yawg ua neej.

tus nus, yog nws tus pojniam decided to leave ces yeej pab tsis tau
lawm vim nws twb mus saj tau qhov tshiab lawm.  well, for me it
doesn't matter that much as long as you two are in love.  my husband
li twb tsis loj luaj twg thiab ne, tabsis wb twb tseem ua neej nyob ua
ke los txog nim no los mas.  yus tus uas yog pojniam los yus yuav tau
pab nws thiab txawj ua thaj thiab ces yeej zoo lawm.  yus twb tsis pab
nws li es yuav ua cas?  so just tell him to find another wife and
share with us again, i'll help him to have an exciting life again.

extenz!!!!! yog tshuaj pab kom ntev thiab loj

muab nrauj es mus yuav tus mos mos uas qhov tseem me me haum nkaus ces
koj tus phooj ywg zoo siab lawm mas. tsis txhawj li os. thaum tus poj
niam txiav txim siab tso nws tseg lawm ces kom nws kav tsij ua ntuj
tsaug uas poj niam tseem cia nws muaj sia nyob os. txhob phov phov
tsam poj niam muas nws xa dab lawm thiab ces tsis tau niam yau na.
yeej muaj ib co poj niam uas xav tau txiv me thiab.... yog li kom nws
txhob tu siab.

thaub aws!
ntsai xyooj no koj tus kwvtij txi nws tus xwm kab zoo heev lawm es
thiaj lu ua rau nws tus poj niam txhee siab nad.  kom nws txhob tu
siab tseem muaj cov hluas nkauj mos mos nyob tos nws rau tim lostsuas
teb nad.  txawj dab tsi and.  niag maum dev mob kas cees li ntawm
ntsaw dab tsi nad!

tuaj saib koj,
peb cov neeg asian khoom yeej ntev tsis cua li cov neeg western.  koj
tus kwvtij ntawd twb ntev li 4 1/2 ces yeej yog normal lawm.  yog nws
tus pojniam ho tsis txaus siab yuav nws lawm los kom nws tsis txhob tu
siab.  nws mam li mus nrhiav dua tus uas muaj siab hlub nws tiag.

kom nws tuaj kawm ntawm kuv, kuv pab tau nws kawg mas! tsis txhob
txhawj no. kuv muaj lub zoo heev.

.................
tej zaum nkawd qhov teeb meem yuav tsis yog qhov nyuag nov xwb....!!!
yeej yuav muaj lwm yam thiab , thiaj poob los li no. tej no ces ntshai
peb covtxiv neej lam muab coj los hais kom siab nqig xwb....
hahhahahah......miv, miv ntsiv, tiam sis nws work( effective). zoo
dlua nam luj luj kuas tsis work( dlai kuas vag) ....hhahhahah.
:):):)

tuabneeg ces thaus tsi xaav nyob lawm ces yeej kawg muab p hab q coj
lug tib.
zaub ntsuab nyob saab ntug vaaj saab nrau ces p hab q tsi yog lub
homphaj kuas nwg yog lub plaab (tau noj tau haus hab sishlub).
ntaus zag quaspuj lub sab yujquaslais rua lu nyuas lug "nwg yuav dlej
rua kuv haus; nwg coj kuv moog noj mov; nwg hlub kuv heev"  thaus kawg
tug txivneej tau dlaabtsi, koj puas paub?  p.

man, i think you are either lying or old.  if it's already 6 inches
when he sleeps, then i think you are an old man and your little
brother is already hanging.  nothing will excite him any more and he
can't get up any more.  aren't you wish that you are an 8?  that's
only in your head.
spicy
yog koj tsi ntseeg hais tias kuv li yuav yog 8 no koj kuj tuaj sim.
yog kuv dag no kuv tuaj yeej them nyiaj rau koj tiamsis yog muaj tseeb
li kuv hais no koj yuav tau npuav kuv rab qau tas mus li nawb. kuv
txawj txawj kawg li, kuv mam ua kom koj zoo zoo nyob heev.

lawv sawvdaws! kuv nyuam khuav ordered tau ob tug hluas nkauj sex
dolls mos mos zoo nkauj heev ua nyob tokyo tuaj. lawv made tau nws mos
li cov hluas nkauj hmoob 14-16 xyoo xwb thiab cas yuav zoo nkauj ua
luaj tiag lau!
ib tug yog $350. kuv mus yuav cov tiab luv luv thiab tej underwear zoo
zoo nkauj los rau nkawd hnav xwb mas tseem zoo nkauj tshaj tej poj
niam tiag tiag lawm thiab.
kuv muab ib tug coj mus tso tom lub txaj hos muab ib
tug tso ntawm sofa. muab cov khaub ncaws sexy rau nkawd hnav xwb. ntuj
e! sim neej no cas yuav zoo nkauj ua luaj ua rau kuv qau tauv tas li
xwb. kuv muab nkawd ua paum txhua txhua hmo, txhua txhua hnub los yeej
tsis paub dhuav li.
kuv txiav txim siab tsis yuav poj niam hmoob li vim poj
niam hmoob pheej cheat yus tau. hos kuv ob tug sex dolls no mas nws
cheat tsis tau kuv li.
tsuas yog kuv pheej tau hle nkawd ob lub paum coj mus clean tom bath
room txhua zaum uas kuv muab nkawd ua. kuv ob tug me poj niam sex
dolls no ua rau kuv mas zoo nyob tiag tiag lau! vim lawv ua tau zoo
nkaus li neeg ua thiab.
paum zoo nkauj heev thiab mis los nruj zoo nkauj kawg lau!
kuv tsuas qhia nej paub xwb nawb. vim kuv ib leeg yog
neeg hmoob xwb uas siv sex dolls ordered tebchaws japen tuaj.

aim haws! cov tibneeg homloj ces yog cov dub cov tawv dawb tseem twb
tsis loj.
kuv xav mas 3hmoob ces 4 thiab 5 ntau xwb, tejzaum yuav muaj li 1% mas
yog 6 li ntawm.
yog 8 mas tejzaum koj pojniam yuav tsis kam yuav koj nawb, yog koj siv
liammoj tsawv. koj kiag los yog muaj tseeb mas pojniam hmoob koom mes
dhau yuav tsis zoo rau koj, p... mes dhau ua ntau kuj mob q... thiab
laiv.

nyob zoo phooj ywg !
pab koj tus siab rau koj tus npawg. hais txog p thiab q ces yeej twv
tsis tshua raug nawb hais txog qhov loj thiab me. kuv twb pov ntawm
qhov muag lawm hais tiam tej tug neeg loj, rab q meme , tej tug neeg
me tab sis muaj cuab yeeb loj heev . peb cov txiv neej ces yeej hle
liab qab tag thaum mus da dej nyob tom gym . tab sis kev nrog poj niam
thiab txiv neej pwv ces , kev hlub thiab txaus siab yog qhov tseem
ceeb tsaj plaws. kuv muaj ib tug phooj ywg pog dawb hais rau kuv tias
nws tus qub txiv rab cuab yeej mas yeej los heev li. thaum nws nrog pw
tag  ces yeej mob lawm ib ob hnub mam zoo. nws hais tias nws yeej tsis
ntshaw qhov niag loj ntawm li thaum sim tau cov me lawm.
ntawm no yog lub website muag tsuaj sim kom loj thiab ntev :
http://www.4extenze.net/

kuv hnov muaj ntau rab phom uas yuav tshuaj los pab tawg lawm nawb.
yog xav siv dab tsi los yuav tau ceev faj. phiaj