tshoj ntuj tsov rog nyablaj(vietnam war) nyob rau tebchaws lostsuas
kwv yees 1959 mus rau 1970.  muaj ib tug hu ua lis choj nws yog vp tus
dab laug, vp tau tso nws mus kav thiab tsim txom vaj tub thiab hawj
tsab nkawd.  knawd thiaj tau muab nws tua pov tseg.  tom qab ntev tau
nkawd los ces vp thiab tub pos lawv txawm muab vaj tub tua ho muab
hawj tsab kaw tua hauv qhov taub.  tsis tag li ntawd xwb twb muab
nkawd ob tug tua pauj lis choj tag lawm los tseem muab lawv cov hmoob
hawj txiav tsis pub ua nom txog tus colonel.
cov phooj ywg nej sim xav seb vp lawv ua puas ncaj nces?  vp tua tsawg
tus tibneeg uas tsis muaj lub txim tuag nyob loojceeb?  tub pos tua
tsawg tus tibneeg nyob loojceeb?  vp thiab tub pos lawv tua cov neeg
uas raug lwm tus liam txim rau es cia li raug tua pov tseg ntau tus
lawm.  tej kev tua neeg uas vp thiab tub pos lawv tau ua tag los puas
ncaj thiab?
liajdawb

correct me if i'm wrong....temsis 2 tus ntawd yog hmoob hawj thiab
hmoob yaj...zoo li tsi yog hmoob vaj sub..tsi tag li...tus hmoob
"yang" (vang in here) was not killed by vp...he was killed by his
relatives.  hais txog tus hmoob hawj ces...lawd muab nws kaw kaw tuag
lawm xwb.
sawvdaws yeej paub txog vp txog kev lim hiam thiab siab
zoo....sawvdaws yeej paub txog "every" leader txoj kev lim hiam thiab
siab zoo...kev ncaj ncees thiab kev nkhaus.  ncaj thiab tsi ncaj..zoo
thiab tsi zoo...los at that time...problem twb solved lawm....
yaweh

lajdlawb aw..... tau zoo nyob ces nyob twbywm os... yog txob los sis
khaus koj qhov twg ces khawb qhov ntawd yuav zoo dlua. yaav dhlau lug
ca ua history. kuv xaav tas peb tsi txhob khawb/dlawj tej qub kav
txhaab txhaj le yuav ua rua peb haiv moob hloov zuj zug moog rua qhov
zoo. let's learn to forgive and forget, o.k!....
ms

liajdawb,
txhob tu siab.  kuv tsis yog cov vaj tiam sis kuv hais koj tias leej
twg tuav fwv cheej lub sij hawm ntawd yeej kawg yuav tau ua li ntawd
thiaj nyob taus.  koj tsis tim tu siab mog. peb nyob looj ceeb ces tus
loj noj tus yau thiab ua phem rau tus yau, ces tus yau ho mus ua rau
lwm tus yau thiab.  nim no lpdr los ua li ntawd thiab es txhob tu siab
mog. cov teb chaws me me cov nom tuav power ces yeej zoo tib yam
nkaus.  yog thaum ntawd koj lam tau ua tus loj li vp los ntshe koj
yuav zoo ib yam thiab tej zaum ntshe haj tseem phem tshaj thiab los
muaj mog.
csy

lub sij hawm nyob long cheng mas hais ncaj peb qhaj naj yeej tsis pub
leej twg lam ua dhau kiag tus twg ua tsis haum peb siab ces txiv huab
tais kawg signal luag lub yeem muag xwb ces cov thab ham yeej paub
paub take care teg dej num kom ntseg lawm. tej case zoo li case koj
hais ntawm ko mas ua li ntawd ces thiaj li haum rau cov lis, vim lub
sij hawm ntawd peb txiv huab tais tsuas yog ntshai cov lis nkaud xwb
yog tseem tsis ua kom nplig cov lis siab thiab ces kawg lawv yuav
nriav num rau txiv huab tais thiab ces cas pes kawg luag tus hlob yuav
tau ua kom haum cov lis siab xwb rau qhov ib tug ces  twb yog peb cov
vaj ntag ne. qhov ncaj thiab tsis ncaj ces nej los yeej paub lawm tsis
tag hais cia nej mam xav saib txiv huab tais ua li ntawd yog right los
yog wrong xwb. twb tsis hais lub sij hawm puag long cheng era, ziag no
kiag los hais ncaj rau nej tias peb yeej tsis pub kom leej twg yuav
surpass thiab lam tau lam ua saib tsis tau peb qhaj naj kiag no nawb.
more people are being added into the black list.

cov yawg-- ntuj yeej tso ib xeem los kav ib ntus.  lub caij ntawd yog
lawv cov vaj thiab cov lis los kav hmoob.  twb yog lawv tsis tua neeg
kiag.  yog lwm xeem kav mas ntshe tej zaum tseem yuav tua neeg coob
tshaj ntawd.  kev ua nom yeej yuav tsum tau tua neeg pov tseg thiaj
tswj tau lub teb chaws.  txhua tus nom nyob hauv lub ntiaj teb no yeej
ua li ntawd.  mekas cov nom mas tseem tua coob tus neeg pov tseg tshaj
lwm cov nom nyob lwm lub teb chaws.

cov yawg-- ntuj yeej tso ib xeem los kav ib ntus.  lub caij ntawd yog
lawv cov vaj thiab cov lis los kav hmoob.  twb yog lawv tsis tua neeg
kiag.  yog lwm xeem kav mas ntshe tej zaum tseem yuav tua neeg coob
tshaj ntawd.  kev ua nom yeej yuav tsum tau tua neeg pov tseg thiaj
tswj tau lub teb chaws.  txhua tus nom nyob hauv lub ntiaj teb no yeej
ua li ntawd.  mekas cov nom mas tseem tua coob tus neeg pov tseg tshaj
lwm cov nom nyob lwm lub teb chaws.
qhov story nos yog muaj hs, vp, tp lawv twb mus yuav tas, yawg hs twb
mus lawm tshuav tp thiab vp xwb los twb yeej zes lawm thiab so it
about time to forget and move on.

all,
yog nej xav mob taubhau ces rovqab mus nyeem qhov post no:
http://groups.google.com/group/soc.culture.hmong/search?group=soc.culture.hmong&q=major+ly+sao&qt_g=search+this+group
hos yog nej xav lomzem 24/7 no ces mus mloog qhov no:
http://www.amerilao.org/radio/amerilao5.html
life must go on....
and i do respect you all,
tseemyeej.

he he he.. has txug qhov nuav mas muaj ntsis txaus luag. ntshe cov
taus rig ntev yeej ruam dlua tag. haam choj moobleeg tug nom taus rig
ntev yog tug mej txwv cuab piv nkaag tawb. thaum kawg haam choj txhaj
tsaa tsi sawv lub koomhum moob leeg. dr. pobzeb thoj tsi ua zoo saib
tseem taug haam choj txujlw. caag yuav memtxom kuv ua luaj le. zoo tsi
zoo xaav nqug ceg dlev nrug mej sib caav hab ov.  ha ha ha
faj

fajkhaum aw,
koj twb yog ib tug yuav los kho hmoob es tseem pheej yuav hais tej
niag  lus yuav sib tshum pob tw xwb na?  koj puas nyeem ms qe lus hais
tias khaus qhov twg khawb qhov ntawd na? ca cab nej cov me nav kasmoos
mas ib tug yuav tsis txawv ib tug li lau......

dony awd,
kuv twb tias dr. faj yog hom qaib loey no ne. nws lam tuaj ntxuaj ti
qua 2-3 suab xwb nav, yog muaj tus cug nkaus ces daj hlaws lawm xwb
os...hahaha...
txhob txhawj, kavtsij los mloog nkauj nram no xwb las mas:
http://www.amerilao.org/radio/amerilao5.html
tseemyeej.

dony,
ham tsi yog le ntawd les es.  kuas sis ua le aib tseemyeej has, moog
noog nkauj xwb zoo dlua. thaam kasmoos mob hlwb.
tseemyeej,
muaj sijhawm no post zaj nkauj thammaxat phou khaokhuai  pub rau peb
mloog.
faj

fajkhaum....aw,
yeej paub zoo lawm los mas......hmoob leeg yeej tseem chim-m laj xeeb
tsis txawj tag li nawb......koj puas pom li kuv pom thiab maj?
nyob li yawg vajmoob,pobntoolaus,hmoobthawj thiab coob tus cov hmoob
dawb tseem chim-m laj xeeb rau luag tus laus heev li nad........yog li
tsis tau-au tag rau dr pob zeb thoj nawb.......ham choj lub koom haum
yuav tsum sawv ib hnub xwb nawb........tsis khov kuam los yeej pom
niag dab sawv rawv ntawd nad.......txawm li cas los peb cov hluas
txhob coj li cov laus ntshai peb hmoob lub neej tom ntej thiaj yuasv
tsis ntxhov quav hniab nawb.cov tuaj hauv no ces thaum nyuam qhuav
tawm tuaj mas cav hais lus hmoob dawb xwb-b laid......ib ntus ces
txawm yog cov ntaus rig ntev lawm........kuv zaj mas thiaj qoos tes
nawb......lees txia ces seem twg los yog yus tog tas nrho.

ua le caag mej yuav has lug mob peb cov moob leeg ua luaj le hov, has
cuag le peb tsis yog tuab neeg, tsis muaj hlwb le los ua le caag mej
nim yuav has cuag le mej cov moob dlawb thaj le yog tuab neeg txawj
noj mov xwb. kuv saib yog tsis muaj peb cov moob leeg ces mej tub tsis
caj sa hab los sav, qhov mej caj sa los tub yog vim muaj peb tiv thaiv
mej xwb. mej cov moob dlawb yog tuab co tais tais caus qhov twg los
xaaj kuas peb cov leeg ntaus thawj xwb niv. has txug qhov chim nua mas
kuv tug laug nuav saib tsis yog peb cov moob leeg thaj le chim xwb
kuas mej cov moob dlawb los haj yam yog cov chim heev tshaj.

thorns,
luag tej laus yeej hais tias luag toj kub nhiab ces zoo saib yus toj
kub nhiab ces tsis zoo ntsia na has..thaum yus hais lus phem rau lwm
tus mas tsis txog txij twg tab sis thaum luag cem yus mas yeej mob yus
siab thiab tiag..

dony,
kuv kuj nov tej laug has lawm hab tawm sis tsi tau kuas luas txhais
meejx rua yug kawm es sob lug "luas toj kub hnyiab ces zoo saib, yus
toj kub hnyiab ces tsis zoo saib" nuav txhais le caag tag? mej leej
twg paub zoo thov txhais pub peb kawm seb..
ua tsaug,
ms