zoo yog kuv yog vaaj chaim tsaaj og,yog kuv yog mej cov yaaj waam tsi
meej ces kuv moog dlai tuag lawm og,saib mej yawg kwvtij david yaaj ua
tej qhov nam xu sab ua luaj,david mas luag tau hauj qhav pim vwm lawm
ces nwg vwm nwg,ua caag mej cov kwvtij yaaj waam meej,kuv saib ob peb
tug qub nom qub tswv huv vwm lawm hab los,zoo le tseem yog cov yaaj
xwb tsi pum cov yaj ces kuv yuav moog ua moob dlawb vim has tas,moob
leeg txaj muag hwv lawm og,vmged

vaajmoob,
koj tub has tsi tau lug moob sib moob ntsuab zoo es koj nim yuav moog
ua hmoob dlawb tau nuas los. koj tub yog nam moob dlawb 100% lawm nev
es tseem yuav ua hom moob dlawb hom twg hab nuas los? hahahah moob
dlawb hab moob leeg tes yog tuab paab naws, moob sib moob ntsuab, moob
peg hab.......etc mas txhaj le txawv ob paab dawb/leeg hov ov, npawg
vaaj moob aw!!!!.
ytk

vaajmoob;
david yeej tsis xav ua neeb kiag, tabsi mob mob ciaj khaub tag ces
kawg yuav tau ua.  tam sim no hmoob sam sim sawv neeb saub coob, tus
tsis xav ua los yuav tau ua.  kuv cov kwv, cov niam txawm hluas hluas
los ua neeb tag.  kuv txiv twb muaj 80 xyoo lawm tseem ua qees.  chiv
thawj kuv txiv hais tias cov neeb saub yog neeb dab tu coj tu ces,
hmoob tuaj txog amelicas teb no dab hmoob tsis teev, church hmoob tsis
mus tabsi ib txwm hmoob muaj plig, hmoob tuag yuav tau pam raws kev
raws cai ntsujplig thiaj mus cuag tau poj tau yawm or mus txog
vajtswv.
fall 2011 kuv txiv mob nyav heev tshuav ib tsuag txhas lawm xwb, yeej
xav tias kuv txiv yuav nyob tsis dhau november 2011.  kws tshuaj kuaj
kawg tsis tau mob, tag cov tsev kho mob loj nyob minneaplois kuaj tag
tsis pom dab tsi, cuaj neeb kaum tsawv los yog yuav ua neeb.  yuav ua
neeb tsis ua 30 xyoo nram ntej thaum hluas, twb muaj 80 xyoo lawm mas
ua.  teeb thaj neeb thiab teem ces kuv txiv zoo, kib paj hmoos ces pib
tshees thiab ua neeb, hu qhuas neeb.  tam sim no kuv txiv zoo mob, kuv
txiv cov kwv kho mob mas lawv nyoos kiag.
vaajmmoob txhob pabmaj tsam ncauj hlob tau kua haus.  tsam vaajmoob ho
ua heev tshaj david thiab heev tshaj kuv txiv.
victor yang

victor, es koj twb mus church ne, ua cas ho tsis coj koj txiv mus
church xwb ma?

tub victor,
he he he..cov neeb neej tsa (txoos tuam) no es los thawj rau cov ntxhais cov vauv lawm xwb!!!  cas tsis kham los tshoj cov tub kis, thiab xeeb ntxwv li, tsis yog thaum kuv hlob tso lub ntiaj teb no tseb, ces muab nws tig rau pab ntxhais lawm los cas nev?  koj yawm txiv cov xeeb ntxwv tis muaj ib tug txawj li!!
kuv nrog niam naim (paj) tham tsis ntev no, nws yeej qhia kuv li ntawm thiab.  congratulation rau koj txiv nawb.  peb hmoob ces yog thaum twg mob mob ntev, tuag tsis taus los zoo tsis tau ces kawg ua neeb lawm xwb thiaj yuav pab tau.

on apr 5, 10:00Â pm, victor yang <***@gmail.com> wrote:
dab neeb yeej muaj tseeb tiag nawb.  yog leej twg raug dab neeb los
thawj lawm ces yeej mob ciaj mob tuag li ntag ov.  muab tsa ua neeb
kiag lawm no ces ho zoo hlo lawm thiab no ov.  kuv muaj ib tug kwvtij
mas mob mob mob, tej tsam nws yeej nyob nws thiab, tab sis tej tsam
ces zoo li ci li tsis ua pa lawm.  mus hoo maum los doctor hais tias
nws healthy kawg li tsis muaj dab tsi li no xwb.  hu txiv neeb tuaj
txhib ua neeb tas xwb ces zoo lawm ces niam no nws niaj hnub noj taub
hau npua lawm xwb.
ho hais txog nyob teb chaws no ces tsis hais txiv neeb, txiv xaiv,
txiv qeej, mejkoob, tej no yeej kawm thiab txua tshiab ntau yam ntxiv
rau lawm.  peb muaj ib tug kwvtij nws ua cov neeb tshiab li yawg david
yang no thiab.  neeg thov nws tuaj ua neeb mas nws tsis qhia nws tus
nqi thaum neeg tuaj thov li ov.  nws tuaj txog tom luag tsev ces nws
mam tuaj kho kuam... kho kuam ntev loo tag ces nws mam li los rau tsev
neeg tias... aub.. nej tus neeg no mas ntsuj plig mus deb heev thiab
luag muab nws tus ntsuj plig coj mus kaw chaw tob heev li lawm... yuav
tsum yog nej teeb $1000, $1200, or $1500 mas kuv cov dab neeb thiaj
muaj zog mus txog thiab thiaj mus tsa tau rov los nawb no ces luag
kawg teeb li nws hais xwb vim tuaj txog hauv tsev lawm.   thaum xub
thawj yawg pib txawj ua neeb ces kuj muaj neeg hu yawg mus ua neeb kuj
tau nyiaj kawg ces yawg thiab yawg pojniam nkawv ci i tawm hauj lwm
los ua neeb, 1 week 1 thaj neeb ces 1 hlis no twb tau li $4-5 phav
nyiaj lawm.  tab sis tom qab no neeg paub lawm, neeg tsis thov yawg ua
neeb lawm ces nkawv 2 niam txiv rov mus ua hauj lwm lawm xwb.