phwvyawm, kuv hnov hais tias xwbfwb nyiajkaub yaj tau tso peb sawv
daws tseg lawm no es lawv yuav muab tsho los tha rau lub weekend uas
yuav tuaj no es koj puas yuav tuaj mas?.. hais li es koj puas paub
tias yog vim li cas es nws thiaj li tso peb sawvdaws tseg sai ua luaj
mas?.
vk

kwv pheej,
kuv yeej npaj siab yuav tuaj mus ntag nawb,hnub saturday kuv tseem
yuav xyuas me ntsis hauj lwm txog 10:00am mam nce mus nawb.
kuv kuj tsis paub zoo tias vim li cas yawg tuag,yeej hnov tias yawg
mob-b lawm no tej zaum yawg tus mob tsis tso yawg tseg thiaj tau tag
sim neej xwb. koj nyob qhov twg lub zos twg? koj puas yuav mus thiab
maj? yog mus no ces mam sib ntsib hmo saturday los yog hnub sunday
sawv ntxov, yuav yog hnub monday sawv ntxov kuv mam yuav rov los tsev.
sib ntsib dua.
phwvnyawm

tus me dab laug los yog tus yawm txiv phwvyawm
qhias rau kuv mas puas yog nws nyob fresno thiab
yog nos kuv yuav tuaj koom thib hos vim kuv yeej yog
los ntawm hmoob yaj los thiab nav.
nyob zoo..

yawm yij txeejtsawg,
xf nyiaj kaub tsis yog nyob fresno nawb,nws nyob sacramento.hnub
friday lawv qhib 9:00am txog 8:00pm
hnub saturday thiab sunday qhib 9:00am to 10:00pm mus tau no ces mam
sib ntsib pem nawb.
saib hnub sunday 3:00-4:00 pm koj puas kam nrog kuv mus noj fawm hauv
fresno no xwb los mas.email rau kuv saib yog kam naj.
kuv yuav ncaj qha pem los noj fawm tom lab fawm looj ceeb koj mam los
nyob hauv lab fawm tos kuv nawb.

tus me dab laug yog nyob sacramento ces
yog nyob zes kuv los mas yog tuaj tau no
wb mam mus noj fawm tom lab nyab laj los
pov.kuv twb tsis tau koj tus email. es kuv
yuav uas cas sau tau tuaj rau koj nas...
nyob zoo.

paub lawm os.
tus me dag phwv yawm cias kuv mam email rau koj
yog tias kuv tuaj rau hauv koj lub zo nad wb mam
mus rau tom lub lab qhaub cij looj ceeb es wb mam
tsoo npias tov thiab yuav noj av tsis los tau mas.
nyob zoo..

yawm yij xyeejtsawg,
txhua-ua tus neeg tuaj hauv no koj mus click ntawm qhov nws sau ntawv
los nws qhov post koj click qhov reply to author ces yuav tsum txog
nws xwb-b nawb.
sib ntsib pem church hnub sunday sawv ntxov thaum 9:00am nawb.

phwv,
thov xav kev tu siab rau nej tsev neeg hmoob yaj thiab tsev neeg xyom
cuab.
xyeejtsawg,
yog koj xav email rau phwv ces, nias ntawm yawg phwv lub be sab xis
"view profile" no, ces nias nws tus email, ntaus tus code xwb ces koj
yeej pom nws tus email lawm.  coj yawg phwv mus noj fawm no ces, coj
nws mus noj lub xab fawm "bav ntsuab". nyo ze rau vietnam town,
sacramento.  tais loj "large" luaj li lub phiab, hos tais medium ces
luaj li lub tais lol (large bowl).  kuv mus noj lawm, qab kawg thiab.

cwjmem,
ua tsaug koj tej lus txhawb siab nawb mog.
yog mus noj fawm es lub tais luaj lub phiab tiag mas cov me nyuam yaus
pom ces lawv kawg ntshai tsis kam noj tais fawm ntawd laid. xyeejtsawg
tsis tuaj los kuv mam kom uncle tseem yeej thiab npawg tsujsua nkawv
qhia kuv mus noj.

phwv,
yog muaj tseeb li koj hais ko no thov xa kev hmovtshua mus rau tsev
neeg thiab. last two weeks, kuv yeej mus koom 2 lub ntees sib lawliag
nyob sab south side, sab kawgkiag. kuv ho tsis hnov txog tus xf nej
hais ntawd. ua li ne, nws yog xf catholic los yog christian?
this coming week mas, tej zaum kuv yuav mus koom hmoobdawb thiab
moobleeg lub rooj 50th anniversary nyob yuba lawm. yog koj tuaj no
qhia kuv paub seb kuv los pos ncav koj, vim muaj cov txheeb ze tuaj
kev deb tuaj thiab ntshe yuav busy heev.
tseemyeej.

uncle tseem yeej,
ua li ne, nws yog xf catholic los yog christian? nws yog xf catholic nawb.koj tsis paub ces hu rau vam tswb vaj maiv tus txiv qub xwb los mas.kuv yuav tuaj hnub sunday xwb nawb.lub weekend no ces kuj yog ib lub weekend tseem ceeb rau peb cov ntseeg ces ua li koj hais hauj lwm ntau kawg li.yog koj khoom los kuj tuaj pab peb xauv ib pliag nawb. yawg mas yeej yog cov xf laus tim ub tuaj lawm yuav laus ib yam li xf zoov nxtheb lawm nawb.
sib ntsib dua.
phwvnyawm

nyob zoo tij laug phwv, kuv nyob ze ze koj thiab xwb os... yog tias
koj mus no ces hu rau kuv es wb mam li caij luv ua ke xwb mas yuam...
tus xf no mas twb yog peb ib tug qub qub xf yav ntuj thaum ub thiab
los mas... thiab txheeb kuv kawg hos... yeej yuav mus thiab os.. yog
tias koj tsi tos ces kuv mam li nce kuv mus os, xyov los thaum twg
thiab tej zaum yog sunday tav su xwb kuv los lawm os..
xyeejtsawg neb ob tug ko hais rau hauv no xwb maj.. txhob pheej mus
mus e-mail li neb es cia peb paub thiab mas es peb thiaj li tuaj pom
poj ntxoog thiab seb poj ntxoog ho yuav ntxim ntshai npaum li cas
thiab no los pob?.. heheheh.. phwv zaum no ces yuav tau nrog koj tsoo
beer pem tsev txias lawm tiag lau..

tus kwv pheej aws poj ntxoog kuj yuav tsis ntxim ntsais thiab
qhov tseeb mas ntse sib tuav te tas los ib leeg tsis paub ib leeg
xwb nad.
nyob zoo.

kwv pheej
yog tseem hais li koj hais ko ces kuv paub koj lawm los mas.......ua
cas koj tsis tuaj xyuas peb lawm naj? tsaib no nad.......peb kom nej
nrog peb noj mov........peb tos-s tsis pom nej los li....sub koj tsis
tau-au khiav los? kuv pheej xav tias ntuj teb ntsiag to ces ntshai nej
twb plaub qaib lawm no.thov txim thauj tsis tau koj nawb......peb mus
3 lub luv diam tab sis neeg puv tag li tseem tso cov me nyuam tseg
thiab hos, mus cov tseem ceeb xwb.1 lub tsheb ces mus tag kis friday
sawv ntxov lawm lub 2 ces mus tsaus ntuj,kuv ces hnub saturday tav su
mam mus lauj.......mus txog pem ces kawg rhiav chaw pw lawm
xwb.........kuv xav koj yuav tsum nco kuv zoo....... koj mam los tuav
kuv tes hnub sunday nawb........txhob lam tuav tus tsis yog
laid......yog tsis paub zoo ces nkaum twj ywm nawb.......cia kuv mam
los tuav koj tes.
sib ntsib dua.

phwv,
nrog tsev neeg thiab cov kwvtij sawvdaws tusiab nawb--nyob deb lawm
yuav tuaj tsi tau.  li ntawd los twb muaj nej cov ua tij tuaj ob peb
tug lawm. qhov no, twb ua rau kuv zoosiab thiab kajsiab lawm ntau.
born

born,
ua tsaug koj tej lus txhawb zog nawb.......muaj dab tsis kuv rov los
mam tham. nyob pem nej ko puas no lawm thiab maj? ua cas es nram peb
no tsis tau-au txog summer los yuav kub ua luaj lawm....aw.
sib ntsib dua.

nrog xf tsev neeg tu siab nws tau ncaim sawv daws lawm. thov kom nws
tus ntsuj plig mus nrog vaj tswv nyob.
phwvnyawm, tsis xyeej tuaj nrog nej saib los txhob xav li cas nawb.
hm213