mai na,
koj yog ib tug historian kav tsij lam muab ceeb tej lus paj paws no
khaws tseg saib nyob hnub qab nram lub ntsis puas muaj truth li yawg
tau hais tawm tiag. yog tias muaj tseeb no ces koj thiaj li tau muab
coj los sau ib phau ntawv tseg rau peb tej tub ki tau kawm. kuv kuj
xav pom yawg dr. rock tuaj rock hauv no teb ceeb cov lus no kawg kiag
tab sis ntxim li yawg ntshai heev tsis muaj cuab kav hais ib lo lus li
las as, los xyov yog yawg tsis muaj internet tom tsev es yawg thiaj li
tsis pom. tam li hnov mas yawg niaj hnub nyob zov me nyuam hauv tsev
xwb tsis muaj dab tsi ua li no ntshai yog yawg tsi tau tes tuaj tom
hoob kas thiaj tsis tau pom xwb. ntseeg tias hnub puav no yawg npaj
tau tswv yim yawg yuav tawm plaws tuaj dhia maum caum rau sawv daws
saib yog tias yawg tsis tau involved nrog nas.

xejthim,
tsis txhob txawj. nws yeej muaj nws cov neeg ua nyob ze ze ntawd xyuas
thiab sau tej no tseg tag lawm. peb yeej yuav tsum paub qhov tseeb ib
hnub xwb xwb li. ua siab ntev mog. lub ntiajteb nws yeej ib txwm txawj
tig. ib hmo xwb ces lub hnub yuav tawm tuaj. thaum lub hnub tawm tuaj
es muaj qhov pom kev lawm ces yeej zais tsis tau dabtsi li.
-m

bee,
tiag li lod, zaum no yam li koj cov lus muaj me ntsis ntxhiab tsw lawm
tsis sub.  bee nyias nco nyias lus nawd mog.  tsis tau muaj leej twg
siv tuam txhob nyom koj qhov ncauj nawb mog, koj lus kwm koj cev mog,
nco tsoov tod.  ua tsaug rau koj cov lus, kuv yeej xav tseg tias muaj
ib hnub mas koj tus bee ko yeej yuav tsum tham tawm pkh cov teeb meem
rau peb paub xwb xwb vim koj lub qhov ncauj ko mas yeej yuav xauv tsis
ntom thiab tsis tom thawj kiag li (zaum no dab ua siab ces tsis ceev
faj thiaj li tau tham tawm).  wjjj...rau kuv mas li luaj twg, tab sis
rau pkh cov investigators mas tseem ceeb heev li nawb yawg (tau ib
daim puzzle ntxiv lawm).  tej no ntag lau, "tub sab ncauj ncab," tej
laus hais.  wjjj...wjjj...tos li om, wjjjj...wj....tos li...tos
li...muaj ib co rov tim no mus nyob tim ub es tsis rov los li lawm yog
vim li koj hais no ned yuam...paub lawm laud zaum no na...
neohmong

yawg beemouachaofa,
koj qhov post yog koj hais rau leet twg? kuv xav tias yog koj paub
meej no thov koj sim ib nyuag piav tiag kom meej me ntsis saib yom.
ntxim li koj twb nphav yuav luag raug tus saus tsij sub. cov niag neeg
tsis nrog nej cov loj dhia kas moos los kuj xav paub kawg thiab.

qhov post no ces hais rau koj los mas ntsej muag ruam. hais tias nej
cov pro-communist muaj ob lub tau hau, ib lub ces yog rau cobfab, ib
lub mus rau nplog liab, nej yuav tua cobfab thiab tua nplog liab thiab
no los mas. nco adolft hitler cov lus hais tias " you can't serve two
master" no na. cov ntsej muag ruam.
amen