"hmoobsib ces hnov haistias ob hnub no muaj qhua dhau lawm es tseem
pheej mus kib zaub tawm hwslug tom qhovcub tsis xyeej los li.  nws twb
qhib computer ob peb zaug, tabsis mag niag mejthaub muab qab yiag los
ntuj ces sawv ncajraim rovmus rau tom qhovcub lawm no."
kuamem iab, ua caag yuav txawj twv ua luaj dlag os... kheev laam zoo le
koj has mas kuj loj sim zoo mas. qhov tseeb thaub moobsib tub ncig qaab
teb dlhau qaum teb rov lug.
cov yawg, mej mas lojsim txawj nteg pujntxoog hab yawmntxoog kawg
nkaus. kuv saib mas ntshai mej yuav tsi npaum peb nyuas anti le
lauv...tog anti nim khaav qhuas ntxhag has tas peb mas stupid txhua tug
oj... hehehehehehehe...
kuv ntseeg has tas uabnyuab ces txawm roog rev nyuas nplooj fajkum
ntaag... hehehehe
ms

ms,
tsis yog koj moog koom koj tug xeeb ntxwv lub funneral tim australia
lawm lov? kuv paub koj ib tug puj nyaaj nyob tim detroit twb moog hab
ned, puas yog?

tijlaug moobsib,
koj moog tsua qhov twg lawm caag ntev loo tsi pum koj tshwm le lawm?
moog australia lawm puas yog? puas muaj xuv zoo cov lug qha peb hab?
thaub uabnyuab hab kuv mas tsi yog ib tug nawb. koj tsi ntseeg koj sim
kuas peb txiv huabtais anti god twv meb,  nyag nyob nyag ib lub ntuj
huas. thaub ntawd mas xyum tau kuv tug moj yaam coj moog siv lawm hab
ov...
faj

fajkhaum,
tij laug moobsib twb tuaj nrhiav-v koj txog nram long beach nug-g tsis
tau koj ces nws twb mus noj fawm tom nyab laj town.lub lab muaj ntau-au
yam qaij xwb los mas. tais muaj tus ncej puab os naj.nyob ntawm txoj
kev first thiab newhope naj.thaum twg koj mus nram koj twb mus noj lub
lab no xwb ned.yawg mus saib puas pom koj tuaj noj fawm no...
yawg thiaj hu rau yawg cov neej tsa hmoob hawj tias puas paub faj nyob
qhov twg no? lawv tseem hais rau yawg tias nyob hauv peb zos fresno
tsis tau hnov ib tug hu ua fajkhaum no nad......

hmoobsib,
thaum i es kuv twb tau los hauv koj lub lab mas tsuas fabtawsntso kib
zaub thiab mov xwb ne.  kuv cov neejtsa sab tsim ko mas puavleej nthee
qe rau cov niag tawvdawb noj tas musli ib yam li koj xwb tiag.  tosli
koj nyuamqhuav mus ncig tebchaws los no, lawv yeej qhia tias tau zoo ua
tubsab heev li rauqhov txawm zais mentsis los yeej tsis muaj leejtwg
paub kiag no, kuv xav xyaum kawg, tabsis ntshe yuav tsis khw kiagli
lau.
lam dag xwb'os, yog tau tuaj tim mich ko no yuav los xyuas koj nawb.
npaj mentsis asham suav xwb yeej tau lawm, tabsis thaumtwg tau tebchaws
no mamli kom yawghlob them nawb.
phwvnyawm thiab cov phoojywg, peb mus saib hmoobsib thiab mus saj hmoob
cov zaubmov suav nyob rau sab detroit, mich. lub caij ntujso no mas
yom.  kom yawg qhia chawnyob es peb mus sibloos rau ped.

kuamem iab,
koj txhob mus xyaum hais lus dag li yawg thaub fajkhaum nawb.
koj twb nyuam qhuav hais tias koj mus txog hauv moobsib lub lab.ua cas
koj ho tsis paub chaw nyob maj?
koj yog tus poj ntxoog twg naj?

oib, uacas pheej liam luag tej ualuaj li ne?  luag tus ntsuj mus txog
xwb naj, tshuav lub cev ho.  yog tsis yog li ces, hmoobsib cov zaubmov
kuj tag lawm thiab kuv ces hajyam zaisplab li lawm los pos?  kawg tias
hnia xwb tseem rog taus li lawm hos....
niag no tsis yog pojntxoog'os phwv.  kuv ces yog yawmntxoog ntag hos,
tab sis tsis noj nyoog haus txias'ov.  noj nqaijtxhiab nqaijncu thaib
hmoobsib cov zaubmov xwb nawb.
kavtsij npaj xwb losmas.  kuv cov neejtsa ces puavleej muaj lab tag.
tsis tau noj ntawm hmoobsib los kuj mus noj lwmqhov los pob!
kuamem iab