nws tsis lawm nrog leejtwg hais lug

tus me muam nkaujstupi..aw,
es tej laus twb hais tias tus zoo ces yog luag tus hos tus phem thiaj
yog yus tus no nev. txawm kuv ruam-m los lam hlub lub qhov muag rau
ntawd nyob tsam ua neej tsis pom hmoov ov. koj seb nuj yob cia li lam
txawj-j qeeg thiab zoo-oo nraug tuaj nev.
cia kuv qhia me ntsis tswvyim rau koj, vim koj chim dhau hwv lawm es
koj tej tswv yim thiaj ploj tag lawm. yog koj xav kom koj tswv yim
tawm tuaj tob ua rau kuv ntshai koj mas koj yuav tau rub lub siab kom
ntev tshaj no nav, yog koj lub siab ntev ces koj lub tswv yim yeej
tuaj cuag li cas li ov thiab tsis tas li ntawd koj lub ntsej muag los
haj tseem zoo nkauj tshaj qhov qub tuaj thiab ov.
tej lus kuv qhia koj no se 12 lag nyiaj yuav tsis tau nawb.
bro. tseemyeej.

zhen awd,
yog koj tseem hais li ka thiab ces tseemyeej ham tsis yeej dawb li las
as. pom xeeb mus kawm puag suav teb los es zoo li ko xwb?
tseemyeej.

tijlaug b2bh,
ua koj tsaug los teb nawb, tijlaug kuv xa lawm tias peb hmong yeej
phem tiag tiag li kuv tuaj no tuaj pom kiag tias coj tias txawj thiab
cov tias ntse los tseem phej dua cov uas tsi txawj tsi ntse lawm
thiab.........
tijlaug tus tsi txawj tsi ntse yus hais luag tseem xa thiab luag tseem
rov nug yus kom meej meej, tus tias twb kawm txawj kawm ntse los nws
tseem khav nws qhov xwb.....cov coob luag twb pom tag qhov phem thiab
qhov tsi zoo lawm los tseem muaj cov uas nws ntse tiamsis nws tsi
txawj tsi pom kiag li thiab......zaum no pab tu siab kawg li ler.....
tijlaug, cas yuav tsi muaj ib tug tias yog hmoob es nws txawj thiab
nws ntse los siv tau li cas tsuas muaj tus ntse es tsi txawj xwb yog
li no yuav yog hnub twg thaum twg peb hmoob mas li los yog tau ib tsev
neeg tsi hais txawg xeem li.
kuv thov nug koj rau zoj lus no: cas txhau txhau tiam los lawm recall
back in histroy......peb as ib tug pojniam muaj lub zem muag zoo los
peb yuav tau muaj ib tus txiv muaj lub tswv 8 zoo thiab.....peb thiaj
li muaj lub neej lub vaj haum sib luag nrog luag lwm haiv
neeg..........tiamsis kuv tau pom thiab tau tuaj mus nyeem rau peb cov
tub txawj ntshais ntse los yog tub ntse ntxhais txawj cov website ntau
ntau qhov kawg li.......muaj qhov tias tsi los sib tham tiamsis los
sib thuam xwb? thiab tsi muaj leejtwg yuav tso tau nws lub fwj chim
kiag li.........always!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! khav theeb
tag li xwb, tsi welling to accepting and agree nrog luag lwm tus kiag
li.........qhov no kuv pom thiab kuv tau ntsib ntau ntau tus  kawg
li.......kuv pab tu siab heev li tijlaug ua li koj ne puas xa tias
qhov kuv hais no yog dag los yog tiag los yog kuv ib leeg thiaj li pom
tau li xwb thiab? thov ua koj tsaug rau koj txoj kev teb nawb.......

uas tsaug ntau os tus niamlaus los yog tus niam hluas zhen,
kuv yeej tsi xa nrog tus txiv neej ruam li nws post kiag li.....yeej
yog los mas wasting time xwb.......tseem zoo li kuv no tseem yuav ruam
li nws thiab.......tsi ua li cas kuv xa thiab kuv vam tias post li no
xwb yeej tau lawm......cov luag xa tau thiab luag pom tau ces txaj
muag heev li lawm cov luag tsi pom thiab tsi txawj xa ces thiaj li
tseem teb kuv li tus niag ruam tau haub loj tsi puab qhov twg tuaj
kiag li..........es ua koj tsaug ntau os.....kuv tsi teb nws lawm
os.....vim nws tseem tseem yog neeg pojniam txiv neej xwb tsi tag li
los ntshe xyov nws puas yuav yog a true hmoob man..........es ua koj
tsaug ntau nawb..........
p/s======yog tias nws yog hmoob xeem lee tiag, lawv thiaj peb yeej
thiab will never get along nyob rau lub qab ntuj no.

tus me muam hmoob nkaujstup..es,
..es ua koj tsaug ntau os.....kuv tsi teb nws lawm os...
this is a good lesson for you to learn.  i, usually, play offesive and
i won, but this time i only play defensive and i also win. do you see
how good i am? you may wonder how could i do that? simply because i do
not read one side of the coin. when i said "siab me li lub paum nas
tsuag" i knew what you would react. that was my trap and you did fall
into it.
p/s======yog tias nws yog hmoob xeem lee tiag, lawv thiaj peb
yeej thiab will never get along nyob rau lub qab ntuj no.
koj cov lus saum toj no qhia tseeb tias nej twb excommunicated peb cov
xeem lee puag ntxov lawm no pos yog?  ua cas twb tsis yog koj siab me
li lub paum nas tsuag xwb hos nej, as you stated above, tag nrho tseem
siab me li lub paum nas tsuag lawm thiab? qhov teeb meem vp raug kawv
no yog nej li ntiag tug teeb meem es ua cas nej tsis ua tib zoo thov
kom peb pab? nej tseem tsuav txog nej tej txiaj tej ntsim rau peb
thiab? ua li no nej pos paub tias peb muaj txiaj ntsim npaum li cas
rau nej thiab?
lub caij no nej muaj kev nyuaj siab heev kuv thiaj tsis tham txog nej
tej kev phem kev qias xwb nav, qhov no twb yog kuv txuag nej kawg kiag
lawm nawb.
bro. tseemyeej.

b3bh,
kuv mloog koj cov lus mas ntshe koj yuav yog hmoob/moob xiangkhouang
lawm, vim cov neeg no thiaj li ntse tob tob thiab hais lus tau "chob
tob tob" li koj hais no.
hahaha..koj mas ruam tiag-g nawb, cov hmoob xk twb nce tsag saib lawm
xwb las mas. specially, luag tus laus tsev neeg kiag twb tseem tsis
nti li nav. koj xav tias kuv propaganda no ua cas nej lub mn ntawm ko
ho tsis hnov muaj demonstration maj?
kuv zoosiab ua tau pom ib tug pojniam, ua nws lub lajlim tswv8 tob
npaum li koj no, es hais nrog cai thiab ntsw lus thaum twg tuaj mas,
yog kiag li tej lau thaum ub hais os,  ua kom tis txhas kiag, koj tseg
kiag txoj kev "khavtheeb thiab tuam moj" ntawd nws tus kheej ntxiv
qho no qhia tau tias zhen neb tab tom ntxias kom nkaujstup..nrau kuv
pos yog? hahaha..she is too young to fight with me, no experiences at
all.
to yav tag lo es dr. pao neb pheej ua tuv txias tom kuv los yog li no
ne. tsam no dej nqig lawm mas mam pom ntse nti zam zaws hau qab pag
tuaj. nplogliab mas ntshe yuav tau zoo ntau vas kawg kiag li lauj yom.
koj mas tshuav deb heev mam li self-proclaim ua man of wisdom tau
nawb, vim tam sim no koj tseem pom ntawm koj tus ntiv taw xwb.
you are losing your composure,
bro. tseemyeej.

wow look........who's talking now............let see who's fall to
who's trap lawm lod..........
wow txiv neeg ruam lawm tiag koj na..............ua tsaug koj qhia
tias koj no tseem ruam npaum li cas no......neeg ruag ces tsi tshaj
koj lawm os............
kev swb kev yeej tsi muaj hnub tau li tiamsis kev qhia thiab kev kawm
txog neeg lub siab thiab lub hlwb no yog leej twg lawm
lod..........now i see the real picture lawm lod.......so, you must be
one of those that i had label earlier tiag dag noj dag haus..........
koj lo lus xwb kuv tsi tau chim tiamsis kuv xa kawm koj lub siab thiab
lub hlwb xwb seb koj yuav mus txog rau qhov twg...........hahaahha
finally it's show off that koj tseem tseem tsi yog txiv neej yawg koj
tsuas yog txiv neeg siab pojniam xwb ............hais los txog koj
siab tseem phem thiab me tshaj lawm................
yog koj zoo zoo koj yeej mus pab lawm tsi hais luag yuav tuaj thov koj
li.........yog li koj los kuj greedy kawg li thiab thiaj li tsi mus
pom leejtwg li ..........wow paub hmoob lee lub siab me tiag tiag tos
lawv tau ex--------communication nrog nej os..............coj li koj
tsi tau noj lod ..sorry to say but tsam no koj qhia koj lub siab tuaj
lawm
look at yourself first..................koj yeej greedy tiag tiag li
os thiab siab me tiag tiag li nawb even siab phem tshaj
li..............vim koj tsi muaj lub siab hlub neeg tiag tiag li yog
luag tsi tuaj thov koj thiab luag tsi tuaj pe koj na.........wowowo so
you do it for the $$$$$$$$$ and not for the love of your and truly
that you are hmong.......now pom tau tias koj yog tus neeg rov los tua
koj haiv neeg hmoob lawm no......pab tu siab tiag tiag li........

smile kiag tso....tseem yeej aws....kuv luag tsi tau li lawm os mog,
nyeem nkaujstpl cov lus xwb, kuv twb txajmuag lawm--tsi zoo cias peb
cov txivneeg los sib tog ntxiv lawm os, peb yog neeg paubtab
lawm...qhov kuv qhua nws hais tau cov lus "chob thiab tob tob" npaum
li ib tug laus neeg ua muab tau lus yog yog thiab hais tau tus tus
kom, tej neeg tsi paubqabhaus ces tsi paub teb dabtsi lawm, tabsi lam
tau lam tshum ub tshum no tuaj lawm xwb ned...
smile kiag 3 suab tag....tus neeg tsi paubtab ces cam npaum li cas los
yeej tsi paubtab thiab ***@zhen, "tej neeg ntse thiab
paubtab ces yeej nkagsiab lawm"
b2bh

tseemyeej,
the work that you had done, as they would be the most admirable and
kindness from the heart as you had alluded us to your past works--no
one can dispute others humility to mankind as you were one of the
exceptional one.  just knowing what to say and when to say--that would
achieve greatness among oneself. however, i sincerely hope that you'll
continue that path of kindness.
thanks,
born2behmong
peb yog ib cov phoojywg, kwvtij neejtsa, koj uas zoo saib kuv cov lus
uas kuv hais rau no seb lub caij twg yuav hais cov lus twg thiaj li
raug rau yus txoj kev hais lus. xav hais tias, koj nyeem tag cov lus
no, koj ua tij yuav nkagsiab zoo txau lawm.  thanks

ua tsaug ntau tijlaug b2bh,
tias i did learn a lots in here so far............how's are man are
not the same..........

nkaujst-paul
raws li kuv paub nawb yeej muaj tseeb li koj hais nawb
kuv tseem me thaum peb xaam phaj tuaj teb chaws no, kuv tsi tau paub txog
yuav nrhiav kev li cas tuaj tebchaws no tab sis kuv yeej hnov lawv sib
tham zom zaws hais txog qhov yuav dag(aab thabham) thiab yuav dag li cas
thiaj tau tuaj tebhaws no lawv ib txhia yeej mus sib kawm sib nug txog tej
toj roob uas luag tau sib ntaus sib tua thiab kawm kom paub mam li coj los
mus xaam phaj los tej zaum tseem poob lawm thiab, muaj tej tus  xaam tsi
tau phaj tuaj ces xaam phaj mus france thiab guiana, mus rau lam qhov vim
tuaj tebchaws no tsi yooj yim xaam phaj,
kuv nco tau mas tuaj tebchaws no mas tsi yooj yim lub sij ntawd vim tsi
yog thabham nawb.. yog cov yog thabham no ces tau tuaj sai heev li, kuv
tus uncle lawv yog thabham mas ob hlis xwb twb tuaj lawm hos cov uas aab
thabham no ces muaj coob nawb hos cov uas aab thabham los poob lawm no ces
mus lwm qhov lawm vim lwm qhob mus tsi nyuaj thiab tsi thas yog thab ham li
xwb ces mus tau lawm. thaum ub kuv txiv twb tsi yog thabham thiab tab sis
nws twb mus dag dag ces twb tsi tau tuaj,, hehehehe.. ces thaum kawg peb
thiaj li tau nyob txog thaum kuv tus uncle tos tau kuv yawg tuaj txog ces
thaum ntawd kuv yawg mam li tos peb xwb os.. lub sij hawm ntawd tuaj teb
chaws no tsi yooj yim li nawb,, tab sis tom qab no s/d tuaj nyob ntev ntev
ces paub txog mekas tus kev cai lawm ces thaib tsi yuav cov neeg tiv lawm
ces thaib yuav kaw camp vibnais thiab lwm lub lawm ces cov hmoob tim no
hais hais mekas ces mekas ua tsi tau tes ces thiaj tog lawv tuaj xwb,,
thaum ntawd mas yog xav tuaj ces cia li sau npe ces tuaj lawm xwb no yog
tsi xav tuaj los muab yuam kom tuaj li lawm xwb no nawb vim yog cov neeg
tim no hais mekas ces mekas ua tsi tau tes lawm,, xuv ib yog 1993, thaum
ntawd mas cov hmoob xav tuaj no ces sau npe xwb cia li tau tuaj li lawm no
hos, zaum ob yog cov tim qhov tsua, tuaj yooj yim heev li hos ob xuv no
naj.
tab sis lub sijhawm 1975- 1984 mas cov siv vp lub npe tau tuaj coob kawg
li,
no yog qhov kuv paub xwb txawm tsi tsaug nej ib txhia siab thov txhob xav
li cas nawb, ntshai nej ho tuaj nej lwm qhov tuaj xwb los kuv tsi paub,
los yog nej ho muab nyiaj pua kev tuaj xwb los kuv tsi paub.

tijlaug nraug........
kuv hais li yeej yog fact tiag tiag li xwb......yog koj pom tau li los
kawg yus tau ua lawm los yuav tau lees thiab los nrog luag raug xwb
yom es cas pheej yuav tsi kam admit kiag li no xwb tiag cov neeg ntse
ruam hlwb

nyob zoo sawvntxov os kuv tu me muam zoo nkaujstup..,
yog koj tsis sau tej tug niag ntawv luaj twm li no mas kuv twb tsis
paub tias koj cem kuv li os tus me muam ntxim hlub awd... kuv li ces
xob nthe los twb tsis paub los tsev li ov.  kuv ces ruam-m ua tem ua
toob es twb yog lub paum los tseem xav tias yog lub noob no es koj
thiaj chim-m las mas. kuv ces yeej ib txwm ruam nruab thiab las mas.
luag kom mus kawm ntawv los yus pheej mus kawm nthawv xwb ne.
cov niag neeg ruam ncaj ruam ncees tsis muaj hlwb li kuv no mas ntseeg
tias ua yam twg ces yeej yuav tau yam ntawd xwb. yog yus nyiam kov
riam ces riam yeej yuav hlais yus tes ib hnub thiaj tag ov. thaum riam
hlais tes mas txhob kiam tus ub tus no maj tus me muam zoo nkauj
awd...
love you infinitive,
tseemyeej.

vuag tseemswb aws.
tos hnub no ntuj yuav tsav ntxov thiab yuav mus vaum ua luaj li los
koj cas hais tau lus yog ruam tsab ntse tuaj lawm ne yom.........
tseem koj cov employee lawv mus at koj li expensive los ua koj tsuag i
don't need to hear that from you but thx.......tias tsam no ruam tsab
ntse tuaj lawm no xwb.........none of my b.....wax.......
koj xa nawb koj hais li los tau kawg mas..........tiamsis yog li no es
koj txiv los yog koj nyob nyob neb vaj nej tsev es us cia tuaj thawj
neb tias ((((hey, peb thov neb los nrog peb os? los yog txiv vajpov
tuaj hais rau koj txiv neb mas los?)))) xa zoo zoo tso os.......either
way los kawg tseem siv under gvp lub npe..........you pay your debt
and they pay their debts only.......why is so hard to some heartless
to just admit it.........
yog tias koj los yog koj tsev neeg nyob zoo zoo es us cia tuaj take
koj li tes kom mus nrog lawv los yog yeej yog txiv vaj pov tuaj hais
thiab tuaj coj mas?...............tseem li cas los qhia rau koj tus
ruam tsab ntse paub tias it doesn't matter what we are all and we are
all under his name...........just admit it xwb ces tag li
os...........
p/s.......ncauj qab zib nplaig qab ntshe doesn't work rau
peb...........txiv neeg thiab txiv neej yawg tsi pom nws qhov fault
pab tu siab kawg kiag....lo lus zoo mas hais tom qab tsi muaj kev ncaj
ncees.......yog koj muaj lus zoo tham ces rov coj mus rau koj pojniam
ntshe nws yuav zoo siab nrog koj dua tuaj sau ntawm no.........this is
politice not your kev hluas mob hluas/laus nkauj ok...........