phwvnyawm,
cia tej thaum xyeej sij hawm tso kuv mam li pm rau koj txog kuv cov kwv
tij nawb. txog ntawm kuv lub npe ces yeej muaj cov neeg hu li ntawd
coob coob tab sis nws kuj tsis yog ib lub npe nrov nrov...niag thas maj
das xwb. kuv tseem tsis tau tis npe laus os. hnub puav npaj tau tso mam
li tis, thaum twg tis no mam li caw nej tuaj koom nawb.

yawm faj,
tus dr. sam koj hais ntawd es yog tus dr. sam twg thiab muaj pes tsawg
tus hu ua dr. sam no? puas yog tus muaj ib tug pojniam nyuam qhuav xiam
tsis ntev no lawm es mus yuav ib tug niam tshiab tim thailand los?

yawm xej,
es twb muaj neeg hais rau kuv tias koj lub npe laus hu ua txawj tsab no
ne. hos tsi yog koj los cas?
faj

yawm faj,
yog koj twb hnov neeg hu li ntawd lawm ces cia yuav lub ntawd los tau
kawg mas. kuv mas yeej tsis yig li ov.

yawg faj,
xyoo no koj mus nplog thiab thaib teb thaum twg lawm? lawv tham rau kuv
tias koj mas mus tim nplog thiab thaib mas ib xyoo 2-3 zaug no, ua cas
nej yuav muaj cov suav-v ua luaj.koj lam qhia txoj kev rau kuvsaib xyoo
no puas mus nrog lawv noj peb caug os..
phwvnyawm

phwvnyawm,
xyoo no pib dav hlau kim kim li mus tsi taus lawm. ob xyoo tag los no
mas, mus ib round trip nyuam qhuav yog $490.00 rau $515 tawm dollars li
ntawd xwb ne.
thaum twg cov xaim lav thaib hu ceev ceev tuaj no ces kuv mam qhia koj
nawb. koj puas nyiam mus ua kas moos mas yawg? ua kas moos haujlwm ceev
heev no mas pojniam thiaj kheev yus mus laiv. ha ha ha lam tso dag xwb.
tab tom yuav mus pem avloj. puas xav nrog kuv mus mad? nom tswv suav
tuaj caum lawm laiv.
faj

fajkhaum,
peb tej no ces tsis hais txog yuav mus nrog luag ua kas moos,kas moos
nyob hauv tsev twb ua tsis yeej tus hauv tsev ces kawg tag li no lawm
xwb os.
kuv cov phooj ywg hais tiasthaumlub 6 hli tag los no lawv twb ntsib koj
tim thaibno sad puas yog koj maj? lawvhais tias koj coj ib yawg thaub
mus yuav poj niam no ne puas yog koj maj?
hais txog mus suav av loj ces thaum twg muaj vacation txaus mam hais
rau koj, pab qhiav txoj kev mus saib, qhovtwg thiaj zoo mus saib.
phwvnyaw