ua tsaug, vajncuab5.
m

yog kuv nkaum u caubfab pem havzoov blog tuaj thawj mas nav xwj tseeb2 kuv tsis kam nrog nws koominlub roob los yogkwj ha nkaum uake. nws nkaum nov ceskuv mas 10km puag tim ub. tsab npeem twb yog

koj hais tx..thoj puas yog vaj thoj(cobmoos xov txiab)maj? kuv paub tias kuv nyuag npawg no ua nai maum nyob vinai ntag mas. vaj thoj, tub huas, ntxheb, cawv thoj, hawj suav peb kawm ntawv uake nyob phakhao nav, 1962-63, tsis ntxim nws yuav pom yeej pajtsab tus nyuj nrau yeej tub pos tus nyob loojceeb kaj? nyob phakhao mas, cov uas muaj nyuj sib nraus ces yog col. nengchue thao, naikong xovtxiab thao, yawg txhiaj xauv lis, kuv txiv pajtsab thiaj muaj nyuj xwb. tub pos niam txiv (nyiajlooj) nyob phakhao, nws tuaj pom peb tus nyuj yog tus nrau yeej tag nrho nyob phakhao ces thiaj kom kuv tijlaug yeej coj mus nrau cov nyuj nom nyob loojceeb ne. tseem kawm ntawv thiab deb ces, kuv tsis paub tias nrau yeej tubpos tus nyuj txwjkawm, kuv tsuas paub tias tubpos kheev txog nqi ces yeej muab muag rau tubpos lawm no xwb. tomqab ntawd, kuj swb ua ntu zus los ces tubpos ciali muab muag rau hmoob nce kilo lawm.
li koj hais ko ces nkag yajtshajkoob tsoobniam kis uas nws hais tias liskaub pajlwj txhais lus fabkis rau nom npis yaj lawm ntag. kuv paub tias nom npis ua cobfab las mas.
kuv pheej nrhiav nom npis lawv cov caiv plawv tag zog seb leej twg thiaj muaj cuab kav tsoob tau niam? qhov tseeb ces ho tsis yog lawv pab yaj nonghet no puas yog?
hmmm...tx..thoj puas yog vaj thoj nab? cobmoos xovtxiab thiab peb tsuas muaj cog paj xwb, tsis tau cog pos li nav. puas yog naj txawj vam yias thoj?
tseemyeej.

uncle tseemyeej;
tx.. thoj tsis yog vaj thoj.  vaj thoj (vaj chao muang xov txiab) txhais lus nyob hoos maum vinai, kuv paub yawg zoo.  tx.. thoj yog nai maum, tx.. thoj tus neeg muaj ntsis zoo li yaj thoj.
vajncuab5

zoo nej muabl ub topic no los piav ua 6 ob peb tug ntawd yoob tas tsis nco qab sib ceglawm. nyaj kuv yuav tsis need tsivlub zos sch no ne yom o?

tsam no ho mus piav nyuj sib nraus. nej cov tso2 nyuj sib nrau leej twg yeej leej twglawm na? tus col. twg mag muab chob kwv nqa hlo lawm na? sab tas npaud tuag los tsis tau na? tus co. twg ho dhia ceg lem tas mus nce roob nrog nws pab maum pem kwj ha lawm na? kuv pom vdo mas yog nyuj sib nraus. lawv muab tus ntyuj tislub npe tus tswv nyuj ces thaum sib nraus lawv yeej hais tus tswv lub npe xwb. lawv tias  txwj kawm mag lawmlaud. niag paj ntxeb muab txwjkawm chob caj dab nqa hlo ces  txwjkawm sdhia ceg opauv ceg pauv 6 tom roob lawm. aub yauj aub yauj sdhia2 tsis taus rov ntog ib teeg tod. ne ne ne ne kuv yeejkuv tias txwjkawm yuav swb tsdis ntseeg kuv pheej coj tuaj nrau lub tshav no mas kawg swb. yog cab mus nrau tom xas thoos mas  txwjkawm yuav muaj zog nraus mentsis vim tod yog nwslub tshav niws cov maum nyob tod tas nrho nwskawg nrau klom yeej tsis yeej mas ntshe yog mag chob tuagkiaglawm xwb ov. rov teem sij hawm lwm xtioo tom xas thoos nawb yog xav pom txwjkawm tes taw sib nraus. yog tom nwslub tshav thiab nws copv maum pob tw dav2 nyob mas nws yuav siv tas nerho zog ikom nej pom nws lub mavtais.
kuv pom lawv cov vdo nyuj sib nraus mas cov kuv sau saum no twb tseem tsawg zog.

tseemyeej, tus kuv xav hais tias yuav yog ytk mas tsis yog vaj xovtxiab nawb. vaj xovtxiav mas nws yog kuv tus english teacher nyob sab ntuj tim ub. vaj xovtxiab tsis pom kuv thaj hluas nkauj hmoob vaj nyob vinai nawb. ytk ib leej thiaj pom kuv coj tus hluas nkauj hmoob vaj coj mus yees duab pem xum 3 xwb. koj ua zoo xav thiab hle kom tau ytk daim thi hauv ces kawg yawg thiaj tsis cem cem sawv daws...

cab lawv cov taub ntsw gtoml;ub tshav loj ceslawv yuav nrausli no:
https://www.youtube.com/watch?v=xqfa7joz9oy
leej twg tus yeej nokuv  mam them iblub pennyliab
hauv sch no muaj cov kub ntses2 coob heev tuajklawm tej tug xav2 sim kub ntsis sub. couj mnraus ib ob cuamlos mas tus maum pob tw daiv2 twb tsis khoom mus caum me2 li lawm.

suav thiab vajncuab,
neb hais yog kawg lawm tab sis cov hmoob neb tham ko kuv mloog se yog hmoob nyob puab rau luam phab npas laiv, nws puas yuav paub txog col suav yaj tawm hauj lwm peeb zeej tsi ua tom xeev khuam, los txog paj doos xov 4 vaj pov li hu nws tuaj ua tub rog dua, nws puas yuav paub txog thaum los nyob looj ceeb ntawd nais koos paj tsab lawv los ua qab los nyob rau taj laj kub nyhiab, nws puas yuav paub yeej paj tsab tus nyuj ceg tawv rau yeej col tub pos lis tus nyuj txwj kawm, nws puas yuav paub txog nais koos paj tsab mus hais qhia rau gvp tias cov hmoob lis yuav pab tib vat tsi pub gvp los looj ceeb.
raws li neb tham tus tx thoj ntawd mas neb hais tias nws nyuam qhuav los yuav poj niam rau vib nais xwb no laiv, yog li mas nws tseem hluas heev nws yuav tsi paub txog nais koos paj tsab tsev neeg ua ntu zus tom xeev khuam los thiab nws tus kwv uas mus tuag rau moos pheeb teb es thawj ua hmoob hawj li laus, cov neeg sab tim neb hais mas twb tuaj tsi txog xeev khuam hlo li ne, zoo kawg uas neb nim pab ntes poj ntxoog rau ອາຈານ-tseeyeej uas tsam ntsis ntes tau niag tseem hos ntes tau niag cuav tseeb tseeb li xwb laus, kev kwv yees mas xu deb heev lawm nawb ob me caiv plawv aw!!
tus neb tham ntawd nws puas yuav paub txog tias nais koos paj tsab tuag coj mus faus rau nram qab vav hauj sam puag nram tw roob sab npuab txoj kev tsheb dhia mus phav khev ntawd thiab, neb sim xav seb tus neb tham ntawd nws puas paub ອາຈານ-tseemyeej tsev neeg zoo npaum ntawd thiaj maj? yog yuav txhom poj ntsoog mas yuav tau ntse tiag tiag thiaj luj tau cov lus sib tham zoo zoo tias nws tham li cas mas thiaj ntes tauov.
tus neb hais nws puas yuav paub txog tias ntxoov nab lis tuaj ua tshoob rau mn xyoo 1987-88 ntawd thiab, raws li neb tham mas tug yawg tx thoj ntawd tsi muaj kev txheeb ze thiab yuav paub txog ອາຈານ-tseemyeej tsev  neeg zoo npaum laiv? kuv ntseeg hais tias yawm neb liam ntawd yuav kub pob ntseg dhau lawm nawb.
kuv zoo siab ntau hais tias tseem muaj tej tus neeg los theej seeb rau kuv thiab, kuv tus poj ntxoog no yeej yog neeg xeev khuam  thaum teb chaws yuav tawg ntawd nyob doos daj, nrog maj txiaj vaj hawj lawv nyob koom zos tsi deb tsi ze, maj txiaj vaj hawj tus tij laug hu ua tswv nplooj hawj, seb neb puas paub txog ob tus kuv tham no xwb laus hahaha ruam npaum yuav ua cas ntes tau nab.
ytk

sau yuam kev qhov ntxoov nab lis tuaj ua ntshoo rau mn tsi yog 1987-88 ntawd nws yog xyoo 1997-98 ntawd.
ytk

on sunday, april 20, 2014 12:02:23 pm utc-5, vaj ncuab wrote:
kwv vajncuab,
raws li kuv paub koj mas thaum teb chaws tsi tau tawg mas koj twb tsi paub cov hmoob mooos pheeb ib tug li ne, thaum teb chawd tawg ces nej khiav pem xam luam los ua chaofab rau sab ntawd koj li paub lawv xwb ov.
ho ntawm kuv mas qhov kuv paub lawv mas kuv tsuas paub tuam thoj, yag thoj, laaj xyooj, zaaj xyooj, yeeb hawj lawv cov no tuaj kawm ntawv ua ke rau samthong ces peb sib paub xwb.
ua cas koj nim yuav tom rauj zi cuag li dev tom yaj es twb tuav tau qab tsho lawm no lov. yuav tau xyaum ntse zog no nawb mas thiaj li tsi raug li cov lus thorn hais koj saum ov, lub caij koj ua caub fab koj twb tsi paub txog ib tug leej twg li ntag ov, koj sim xav saib seb nais koos nkias pov yaj hais li cas rau kuv xwb mas, kuv mus txog ntawd nws-nws tsi pom kev dig muag lawm nws tsi pom kuv, kuv nrog nws tham nws hais tias koj yog leej twg? kuv hais tias kuv yog ytk no ces nws teb hais tias aub koj yog kwv yaj tshaj koob los, awb yawb kuv ces lam ua neeg lawm xwb os qhov muag tsi pom kev lawm, koj sim xav saib seb tus tx thoj no puas txheeb nws npaum li cas es nws ho yuav caws ytk tuaj mus noj mov nrog nws.
ytk

ytk, txiajvaj hawj yog hmoob peb teb chaw kuv paub txiajvaj hawj zoo, nrog rau txiajvaj cov tijlaug cov kwv vim peb yog hmoob ntoo phaum paj los yog hmoob liab hau,  koj tsis nyob ze txiajvaj hawj lawv li nawb... tej koj tham no mas yog koj hnov luag tej piav thiab koj mus tshawb nrhiav los tham xwb nawb...... koj puas kam kuv qhia kiag hais tias koj yog leejtwg koj nyob qhov twg koj cov kwvtij yog leej twg....yog kam ces kuv yuav pab tseemyeej thiab xeevxwm ntawd hle koj daim nplooj laiv..... txhob txhawj kuv yeej tsis hle txog thaum koj tso cai....qhov kuv paub hais tias koj yog leejtwg mas yog thaum koj qhia hais tias koj pom kuv tham tus hluas nkauj hmoob vaj pem yeej 3 nyob vinai.....

suav,
koj yuav qhia los tau, tus koj yuav hais qhia ntawd tsi yog kuv, tej lus kuv tham ua ntu zus los tsi yog nuam qhuav mus kawm los tham no xwb ov, kuv yeej tham puag thaum nyuam qhuav tuaj, kuv yeej tham txog gvp thiab sawv daws cov nom tswv ua ntus zus los, hos raws li tus neeg uas koj hais tias yog ytk ntawd mas koj hais tias nws yog kuv nws tseem hluas heev nyuam qhuav yuav poj niam rau vib nais xwb no mas yog yuam kev deb lawm, kuv mas hlob ອາຈານ-tseemyeej ntau, kuv thiaj paub cov hlob xwb, ອາຈານ-tseemyeej yog tus yau mas kuv tsi paub nws li.
kuv ntseeg hais tias koj yuam kev deb heev lawm nawb, ib tus neeg tsi sib ze mas tsi lam yuav paub txog nws tsev neeg zoo npaum li kuv paub cov neeg kuv tham no ib zaug li.
ytk

suav,
kuv tsi nco teb koj ib kab lus lawm, li hauv qab no....
koj sob lus saum no se koj hais txog thaum peb tawg teb chaws tuaj mus rau thaib teb xwb nawb, qhov kuv tham tias peb nob ua ke tsi deb tsi ze mas yog thaum peb tseem nyob rau doos daj xeev khuam ua ntej xyoo 1960 lawm nawb, thaum ntawd twb tsi tau yug koj ne, koj tseem nrog ntuj ntsuab sib tw ya xwb es koj yuav ua cas paub txog tej uas kuv tham tias maj txiaj vaj hawj peb nyob koom zos ntawd ib zaug li ov.
ytk

on sunday, april 20, 2014 12:02:23 pm utc-5, vaj ncuab wrote:
kwv vajncuab5,
neb mas nim tham yig yaug cuag li neb hais los saum uas neb twb tsi paub txog tias nais koos paj tsab lis tus nom, yog nais koos hom twg li thiab ne, ho kuv mas kuv muaj cuab kav paub zoo tias, nais koos paj tsab tus nais koos mas yog nais koos tham vuas rau hauv tseem fwv nplog dawb ov, nws tsi yog cov nyuag nais koos laum uas tau coob coob i nawb qhia neb paub li no, sub neb thiaj paub ntes ytk zoo dua qub hahaha.
ytk

lawv puas sib ceglawm na? yoglawv tseem sib2 ceg no ntshe kuv yuav tsivlawm tim detroit mus noj npaws fes:
http://moneymorning.com/ext/articles/wealthandpoverty/this-is-why-every-major-city-will-soon-be-detroit.php?iris=205890
rawsli hais mas tejlub tsev lawv muag $1 xwb. kuv mus yuav 7 lub ib hmo pw ib lub sunday mam ropvlos pw txog lub qub. yuav 7 tus poj niam ib tug pub iblub tsev 6 nws nyob. ib hnub kuv muskhwv tau 50 muab 42 tiav ua tax tshuav 8$ muab 7 faib 6 7 tus poj niam kuv tuaj 1$ muab 99 penny yuav iblub cookie tseg 1 penny 6 tom qab hauv ncoo ib tsam tshaib plab no cev tes mus ntsiablub penny los yaim. thaum twg lubpenny yaj tas no nyaj lawv tsis sib ceg hauvlub zos sch no lawm kuv mam tsiv rovlos nyob st.paul nov noj npaws fes li qub. nyaj ib ynub yuav tau ntau zog ib penny hauv st,paul no. tsili no ces tsivlawm nram fresno muskhaws soda can muag. ib hnub no nyaj yuav khaws tau ob peblub cov 5 penny refund instabntly ces nyaj refund iblub yuav tau tshaj 1 pennylawm. kuv hnov tsav foomlis twb khaws2 cov soda can no nws muaj million$ lawm tsamno. tsis ntseeglos tuaj saib st.paul nej yuav pom nws lub khw loj2. hom no tseem khees zog li kuv hom mus tom u nqa hlwb mus tsookom tawg.

yajtshajkoob, yog zamplojyaj tus kwv
neeg hnub nyoog 65 +
lus npe hu p...
all this information from my dad

<snip a bunch..... >
zamplojyaj no lov? wow lub npe txawv tas npaud tsis tau hnov dua ib zaumli.

vajncuab & dr.suav,
ntsia raws nws qho writing profile mas, kuv ntseeg hais tias yajtshajkoob tsoobniam yeej yog cov yaj nonghet lawm ntag, tabsis, nws tsis yog cov yajneejtsa yajcaivplawv hos nws yog nws cov "yajtsanees" lawm nas. hahaha....
yajtshajkoob tsoobniam yog cov yajtsanees....
tseemyeej.