folks,
i'm not sure what is the purpose of this beemouachaofa's post. did he
mean to ruin dyd's credibility or what is he doing? los yog nws sau
qhia kom neeg ntiaj teb pom tias nws tau ua tus loj hauv chaofa thiab
no mas?

thang dyd,
tsis tsim nyog kuv yuav hais li no rau koj ua txiv, tab sis txog tav
li no es koj tseem tsis tau paub tias bee ua dab tsi li lod?  bee suab
twb ntsheg txij xyoo 1989 los txog rau hnub pk tuag.  tom qab pk tuag
tas, bee mam li ua txoj kes tes kes taw qw rau ub rau no tias bee yog
cag chao fa.
ib qho ntxiv, koj ua txiv tseem tsis tau paub tias bee ua secret agent
rau neohome mus muab xov tom chao fa los rau neohome thiab lod? tom
qab pk rho bee thiab muas nyiaj looj tawm hauv chao fa nyob rau xyoo
1989 lawm ces bee mus ua hauj lwm qab rooj ntseg to nrog mua chao
(lanxang), muas nyiaj looj thiab mua kub pajxawj (re-formed chao fa).
tej bee hais rau koj ntawd, peb ib txhia paub tias tsis muaj tseeb
kiag, bee dag xwb.
neohmong

dr yang dao ruam,
koj khav khav tias koj yog ib tug neeg hais tau ua tau, ua tau mam
hais thiab hais qhov muaj tseeb, hais tiag tsis hais dag yog li koj
sim qhia qhov uas koj hais tau es koj ua tau rau peb saib soj thiab
qhov koj ua tau na?
koj tias in july 2002, the usa has signed a cooperation with laos to
combat terrorism all over the world, in march 2003 thailand has signed
an agreement to eradicate chao fa, neohom, and langxang, and in april
26, 2004 the usa issued a final warning to any hmong and laos groups
of overthrowing laos. can you show us those agreements? are you saying
that hmong and laos resistences groups terrorrism? you also said that
other groups label usa goverment communist, is this other groups
neohom? i haven't see or heard neohom label the usa goverment
communist but those that support communist such as yourself, and those
ambassadors that failed to stop communist laos from killing hmong and
other ethnic groups.
mr yang dao, if laos is so right and so just then why don't you go
live in laos? how do you feel if the usa goverment come to you and
tell you to move to a different city because they don't wanted you to
live in brooklyn center no more because you don't wanted you to live
there without compensating any money for your expense and your
properties? this is what the laos goverment are doing to the hmong and
other ethnic groups in laos and you still think it is ok?
ntsej muag ruam li koj ko mas thiaj li xav tias nplog zoo xwb vim koj
ntsai nplog heev ne. yog koj tsis ntsai nplog ua cas koj ho tsis kam
hais ib los lus in public rau nom tswv nplog kom nplog pab hlub hmoog
thiab lwm heev neeg nyob nplog teb ma? yog ua cas koj ho tsis kam hais
kom nplog txhob muab hmoob tej liaj teb tej teb txeeb tag es muab lawv
yuam mus nyob rau ub rau no es tsis muab av rau lawv ua noj ua haus
ma?
yog vim li cas hmoob ho tsis tau ib qho av ua noj li es ho yuav tau
yuav xwb hos nplog no av twb nyob tsis tag li ma?
tus neeg zoo li koj es mus txog twg los luag ntxub xwb vim koj lub
qhov muag dig tag lawm es coj iav lawm xwb koj thiaj li tsis paub tsis
pom hmoob txom nyem xwb. koj tus neeg ko twb tsis tau luag mus qhov
twb vim ntsai tsam raug hmoob ntaus nkaus xwb vim koj lub siab phem
siab dub ko xwb. yog koj yog ib tug neeg zoo thiab yuav los pab ua kom
hmoob lub neej zoo mas koj yeej tsis ntsai tuag npaum li koj, thiab
koj yeej muaj peev xwm hais nplog yam tsis ntsai nplog muab koj ncaws
na. koj txhob xav tias ntse nplog nyiam nyiam koj, tso koj mus nyog
nrog nplog mas xyov puas kav ib xyoo twb raug nplog muab tua lawm os.
amen

yawg anti/zab_dag/amen ntse awd! yog koj ntse ntse li ua cas koj yog
pheej niaj hnub tuaj cove neeg ruam ib cav hau ssch nab.  cov neeg
ntse mas nw nyob twb ywm xwb.  nes tsis nrog leej twg sib cav lis os.
koj mas ntse tshaj qhov ntse es cia rov qab tsis ntse lawm los mas
niag yawg anti/zab_dag/amen ntse!
cov neef ntse yeej tsis rau tub tsab ntxias mus hno qua kom loj lwj ua
paug li ko los mas? niag yawg anti/zab_dag/amen ntse awd!
general hlub hmoob.

dear dyd:
well said dr.  tab sis hais li koj hais ces txhais tau tias peb cov
uas ncauj ntau ntau no ces tau kua haus tag tus li yom.  koj ua txiv
puas xav tau (predict) hais tias ib hnub tom ntej no peb hmoob, tus me
ab mos mos yug poob ntav mus ti nkaus rau tus yawg laus laus, xav hais
(cem, cav, nthe) li cas los muaj cai hais tau tas no mad?  los yog peb
tseem yuav tau coj li lub neej qub es cov me nyuam yaus thiab cov poj
niam ces yeej tsis muaj cai yuav los hais tau ib lo lus hnyav thiab
siab (cem) cov thawj coj, tej laus, thiab cov txiv neej li mad?  raws
li hmoob kab lig kev cai sais, yog leej twg cem tej laus ces kawg
nkaum xwb no laid, puas yog ma?  ua li koj ua txiv xav kom peb cov
hluas coj li cas tiag?  hloov hmoob los tsis txhob hloov hmoob?
neohmong