peacock,
puas yog hais tias tuag lawm los ib blooj siab yuav tsis lwj vim yog
kev hlub tsis txaus nad???    kuv twb hais rau sawv daws lawm hais
tias " i would rather die with a meaningful life than to live with
meaningless broken heart" no ned.  ua cas pheej yuav khuv xim txog lub
neej hluas ua luaj mad, bawg!  just live life like no tommorow xwb,
ncaim lub ntij teb no thiab yuav tsis muaj kev khuv sim nawb.

cwjmem,
hais li koj hais no yog thiab tsi yog thiab...qhov yog, mas yog li koj
lub ntsiab lus lawm, "i would rather die with a meaningful life than
to live with a meaningless broken heart."
qhov tsi yog, vim ua neeg nyob thaum yus hlua ua yus tseem xav mloog
nkauj tag li--thawm ntawd, yus tsi nco qab txob tsi nco qab
txhawj...xav tias yus txojsia ntshe yuav nyob mus tag ib sim, yuav tsi
txawj laus, tsi txawj tuag, ntshe yuav zoo li ntawd mus tag li.  tabsi
txog thaum seev seev li peacock lawv cov ua tij no lawm ces txhua yam
yus pom tag, khauvxim yus txoj kev hlua heev...vim yus yug los ua ib
zaug los yog ib sim neeg xwb.  vim li cas ib hnub yuav dhau lawm
zujzus tiag, yus npaj nyob hnub xam hnub hmo xam hmo xyoo xam xyoo
lawm aws.  ib npliag ntshi xwb zoo li twb yuav tag ib sim tiag tiag.
20 years from now is not every long when we live in america,
therefore, it seems that life is too short to live for...vim li no,
thiaj li seev tag los seev thiab mas mog os.
born2behmong

npawg peacock,
cia kuv muab ob zaj nkauj no pub rau koj mloog thiab.
http://www.youtube.com/watch?v=uil1dst4a1y
http://www.youtube.com/watch?v=1rvpncgkrdq&feature=related

tus nus peacock, puas yog koj zoo li zaj nkauj no os?
http://www.youtube.com/watch?v=_ry4xtivj64&feature=related

txujkev ncu lub neej hluas thaus laug yog txujkev paub qaabhau lawm.
muaj lub neej zoo hab nyob nto ntsi lawm yuav fwjxwm tugkheej zoo dlua
thaus hluas.
ncutsoov hastas:
1. ceev lubneej kuas zoo es txhaj tsi yuamkev.
2. saib tej kevtshuam kuaj meej es yug txhajle tsi vwm
kevhlub hab nkauj qub rua lub neej thaus yog kevhlub lug dleev lub
sab.  nkauj qub yog nkauj khuasab.  yog le ntawd:
1. lub neej zoo ces tej ntawd tsi luaj twg.
2. lub neej uazug kais, ces kev khuasab tshwm tuaj ntaag.