kuv tau tau hu xov tooj mus nug kuv ib tus phooj ywg zoo nyog st. paul
mas nws hais tias qhov lawv hais tias vp tuaj koom hmoob st. paul lub
tsiab peb caug thiab dyd ob tus tau zaum ob lub rooj ze ua ke ntawm
yog dag xwb no nawb.  lawv cov kub xaj xav dag li ntawm kom dag tau
hmoob li nyiaj xwb no, nej yuav tau ceev faj.  daim kab xev kaw mus
tso rau hmoob lao radio yog vp kaw puag santa ana coj tuaj tso dag
hmoob xwb no.  qhov no yuav ua rau ib cov nyob lao tau kev piam sij
lauj.
yog muaj tseeb no tso dyd thiab vp daim duab ob tus nyob ua ke nrog
rau daim paib xyoo tshiab 2007-2008 saib.
nej hmoob yeej ruam.  peb yog miao

zab,
koj thiaj yog tus dag los mas. miskas twb tawm tv huv si nev. koj tsi
pom lov? mus click lawv qhov link ntawd ces mus qhib qhov tv report
xwb mas. nyob hauv koj yeej pom gvp muab speech thiab yd zaum tsi deb
ntawm vp lub rooj mas.
ms

miaozi ren,
zhen ke zhen feichang zhen.
miaozi zi da!
dong .ma?
saib seb niag miao no puas paub ov.

yawg hmoobruam.
nod na, saib mas.  niav  "video" hauv qab yawg gvp daim duab ces koj
mam pom dyd thiab gvp zaum ib lub rooj mas.
http://www.kare11.com/news/news_article.aspx?storyid=270253

nej cov moob nuav pheej yuav dlaag dlaag kuas vp lub txim nyaav loj
zuj quag zug ntxiv xwb. ua caag es mej tsis
paub paab hlo le. mej yuav dlaag le hov kuas tej pejxeem moob kws ruag
ruag hov naj nub xaa nyaj  tuaj rua mej siv
free free no lov. suav dlawg yuav paub ntshai lub ntuj hab tus tswv
kws tsim yus lug ua tuab neeg hab laud. mej cov nam
kws naj nub nrhav kev phem hov tus tswv twb muab mej tej ntsujplig
moog rau txim taag lawm me yeej tsis paub le.
mej yeej tsis txawj hlub moob hlo le. twb yog vem mej es nplog lab naj
moog tua moob tuag pawg lug nyob pem tej
roob hab tej kwjhaa hav zoov ntaag. xaav txug mas tsis xav pum mej le
lawm. peb mas le qha peb tej tub ntxhais
kws tuaj luj lub teb chaws kws peb nam txiv amikas pub rua peb nyob
nuav kws puab kawm txawj ntse moog paab
cov moob pejxeem nplog txhim khu txhua yam kws puab ua tau hab
paabpuab ua noj ua haus hauv lub tebchaws
nplog kua vam meej, puab txhob raug kev txom nyem. mej twb tsis paub
tas mej yog cov nam npluag nplej kws
tsis muaj neeg yuav siv tau lawm nad.

yog vp tseem tuaj txug mn hab ces kuj tsis tas yuav moog hais plaub
lawm mas cov nam tuab neeg ruag ruag aw ;;;
tswb nyob ntawm plaab hlaub khov ua luaj le es yuav ua le caag tuaj
txug mn nad..cov ntse haj paub xwb os..

xyov yog leej twg ruag laud.. puab muab tej qub dluab lug teeb rua huv
hab puab muab tej qub speech lug tso tawm xwb los sad..qhov nuav yog
nam txiv mikas puab paub ces lub txim tseem yuav luj ntxiv hab nawb.

mt,
zhen.de .ma? you yunan hu? haishi yunan hua? bu keyi.
dui, hui shuo putong hua. danshi zhei.ge ren shi miao.zi .ma? wo xiang
ta shi meiguo ren yong taiguo ren .de mingzi lai bisai nimen.

4pad,
luag tej twb tso kiag video raus koj siab es tseem tsis tseeg thiab ces
mus noj quav tas mam los sau ntawv os nawb.

moobsib ruam ntsej muag paj nruag yaj, kuv tsis yog thaum moob ruam
ntawv na, cas koj yuav ruam ua luaj es lam tau lam quess li koj na.
koj puaspaub tias peb cov tuaj hauv no kog tus ruam tshaj plaws, ziag
koj paub lawm lov ntsej muag ruam. ruam koj es tsev thiaj li kub
nhyiab tag los mas.
yog li nws hais los mas, yang dao tsuas yog interview xwb na, txawm
siv ntseeg tias nws mus nrav thia ces ruam dhau os. kuv twb mus nrav
twb tsis pom nws na. yog nws tseem mus nrhiav thiab ces ntse hmoob twb
muab nws ntaus tuag nrav lawm os tus neeg ntxeev siab li ntawv na.
youa re stupid,
amen