moobsib,
kuv xaav tas koj tub yog ib tug "cas koos phaas" nyob rua lub sijhawm
tsuj rog cia. koj yeej paub zoo lawm has tas, koj raug leej twg ndlav,
hab koj ua rog nrug leej twg? los puas yog koj tsuas xaav tas, "laam
ua kuam taag kaam" nua xwb mad?  kuv xaav tas cov lug koj has nwg yog
tsi taag. vim le caag txhaj has le?
kuv muaj 7 tug tijlaug puav leej ua thabhaam taag huv tuabsi. thaum
lub caij vp tsiv tawm tebchaws, vp hab cov nom hmoob tseem xaa puab
moog tiv tsuv rog rua puag peg pa dong, hab lwm qhov. vp hab nwg cuab
thawjcoj tub tsiv taag los puab tseem ca cov tub rog zuv qhaib. thaum
paub ces luas cuab txivtub tub yaa dlaav hlau tawm tebchaws taag. maam
le hle yug cev rig tsho thabhaam tseg hab maam ntuj kua taw lug tsev.
lug txug zej zog tub tsiv tu kua taag. tsiv moog tsiv lug tseem raug
nploglab nteg tau coj moog kaw nyob rua viengxay hab xiengkhouang lawm
hab. muaj qee leej txuj moo tsi muaj, raug luas coj moog kaw tuag.
es koj xaav tas cov nyob tom qaab kws tsiv tsi tau ces yog puab ruam
hab raug haub ntxag txhaj zoo le ntawd nua lov? yog le ces peb ca le
xuas qws rua mej cov nyuas nom hmoob ko xwb les es. yog tim leej twg?
tim mej cov nom ko ntaag laud...
kuv pum tau tas tsim nyog peb txhua tug yuav tau sau ntaub ntawv moog
rua peb tej senators, congressmen and women, hab president bush has
txug tug teeb meem nuav. tsi tsim nyog yuav ca miskas ntxuav teg tso
teg dlha le nuav.
cov dluab nuav tsi yog le mej txeev pum es yog ffc hab nehom los cobfa
moog thaijlug. nwg yog luas tej professional news agency moog yeeg
lug. tej nuav yeej tsi yog laam dlaag los cov lug tso yuav nyaj. tej
nuav yog ib qho politics luas siv coj lug dlib tej num tswv miskas
nuav has txug vietnam war. luas taab tom rov xaa luas tej thawj tub
rog rov moog nrug nploglab sib thaam. tej nuav yeej tsim nyog kawg rua
koj hab kuv peb suavdlawg yuav tsum tau voice peb tej suab moog rua
yawm president bush. yog tej nuav peb hmoob tub tsi koom sab tsi ntaab
ntw es tseem yuav moog has ua kaasmoos dlaab tsi?
mej leej twg ntshai nua ces nyob twjywm. i encourage you hmong people
to protest tej kev tsi ncaaj nceeg nuav rua peb haiv hmoob.kws tseem
nyob txom nyem ntsuav yaav ntuj tom qaab. don't let the cia or
amricans wash their hands.  our bloods stained thickly on their hands.
keep fighting the fair fight folks.
faj

zhen ntshavpim tsuag laws
tseemyeej.