thornsp,
kuv nco tsi zoo lawm--thaum dyd ua mas yog communist...tabsi, ziag no
txog fgvp  lawm--lawv cov qhabnab neohom yuav hais li cas rau fgvp
laud...yog yuav xav li xejthim thiab koj ntiag ntug dhau los lawm li
10 xyoo no lawm nad yom os.
born

he he he...
blog tag kev lawm tiag laud!!!!

born,
txhob nyuaj siab txog qho ko li nawb.  nws txhais tau hais tias tam
sis no yog lub caij sawvdaws rov los sib tuav tes koom ib txog kev
lawm xwb.  yog sawvdaws koom ib txog kev ces yog zoo ces sawvdaws vam
meej ua kev xwb.  los yog koj xav kom sawvdaws sawv sib tshum pob tw
ma?dony

cwmmem,
xyov yog leej twg yog tus tag kev, koj sim saib ob sides tuaj seb tus
twg yog tus yuav nqos tus twg mas.  koj tsuas pom vp side es zoo siab
rau yawg xwb puas yog?  yog tseem pom zoo li koj xwb ces yeej yooj yim
mus nkag yus tus yeeb ncuab lub pob tawb.  koj pom vue mai thaum lpdr
ua dejnum rau leej twg puas muaj cua kav hais tau dab tsi?
nyob rau vp side:  vp los form qhabnab neohom xyoo 1980 los tawm tsam
tus nplogliab los txog tuaj 2007 thaum lub 6 hlis vp raug mekas ntes
ua rau vp kev ua tebchaws tws tag.  nyob rau nplogliab side:
nplogliab tawm tsam tua peb cov hmoob cob fab xyoo 1976 los txog niaj
hnub niam no los yeej tsis tiav thiab txwv tsis pub vp mus rau sab
thaibteb.  zaum no nplogliab pom tias nplogliab tus yeeb ncuab nyob
tib pob ua tsis tau dab tsi lawm ces nplogliab yuav cuab kom tau tus
ciaj ciaj los rau hauv nplogliab lub pob tawb xwb las as.  kom koj
paub tias vp yeej ib txwm tua hmoob cob fab tiam thaum yawg tseem nyob
tim nplog.  cov cob fab no tsis yog yuav mloog vp lus tas pab nawb
mog, cov tuaj vp tog ces yog cov neohom nyob zav zoov es lawv lam tis
lawv lub npe hu ua cob fab, tab sis lawv twb tsis yog cob fab lawv
thiaj mloog vp lus thiab ua li vp hais.  ho cov ib txwm rau vp tsim
txom lawv yeej muaj lawv ib lub hom phaj.

dony,
twb yog ua haujlwm txia dej dhau hwv lawm peb thiaj li tham li xwb.
tos peb hmoob ua haujlwm tsi tis txhas kiag los, peb haivneeg hmoob no
yeej ua haujlwm txia dej li no.
1. li kuv ib txwm hais os, ntshe yog yawg hlob fgvp hos xav li kuv xav
xwb laud...es zoo thiab phem los mus kom cawm tau nws lub koob lub npe
zoo... li yesxus xwb laud.  zoo los tau ib lub koob kiag, phem los
yuav tsum tau ib lub koob ntxiv thiab.
2. dhau li ntawd, nws kuj yog ib qhov zoo strategy kawg kiag--uas yuav
los cawm tau 12 hmong ua ziag no luag tej hlob tseem yuav los
prosecute nyob rau sactown.
3. zoo li zaum tag no, g jack harrisonford twb cab yawg ua hlob mus
pom kavhlau ib zaug lawm.
4. tej haujlwm no txias dej dhau hwv lawm--nws tsi yog dimplomat
through high commissioner as the us, un, or other well-known country.
qhov no, yog rov mus cuag tej phoojywg ua twb tsi tuav laj tuav kam es
thab overide tsi tau the laws of the land nyob rau thaibteb los yog
nplogteb.  vim li cas luag yuav tsi kam ua tej haujlwm me me li no--
yog yus zoosiab hlob mus hus cov neeg pem havzoov kom rov tawm los
thiab mus hais hmoob kom txhob phov li ub li no lawm.  tabsi nco
ntsoov tias, luag cov government body, lua tsi nrog yus paub nawb--the
rule of laws nws yeej nyob nws ruaj nrees li qub li chaw, tsi muaj ib
yam dabtsi pauv.  tsua yog yus mus pab hus yuav cov me tub me nyuam
kom los nrog lawv nyob xwb.
ces qhov no thiaj li zoo li kuv hais os, zoo los yuav mus, tsi zoo los
ua ib zaug kawg rau lub koob lub npe xwb. yus tsi muaj ib qhov vision
dabtsi ntxiv li lawm aws.  dhau li no, tos kuv hais tias ua haujlwm
txias dej mas vim tias--lub homphiaj no tsi yog diplomat tiag tiag,
tabsi tsua yog haujlwm tom havzoov thiab dr waters yuav rov nyob
twjywm li former general jack harrisonford duas xwb.
5.  kuv tsi oppose qhov yuav mus no nawb, kuv xav tias nws yog ib txoj
kev zoo heev lawm.  vim tias, nws tsi muaj ob yam rau peb haivneeg
hmoob lawm xwb.  cias yawg hlob mus es zoo los kom zoo kiag mus, phem
los muab tso tseg kiag mus no nawb.  but at the final stage, peb hmoob
ces rov taug ib txoj qub kes ua peb haivneeg hmoob ib txwm taug dhau
tiam tiam los lawm xwb.  vim peb ua haujlwm yooj8 dhau hwv lawm--tsi
muaj qab muaj haus kiag.  yog yuav ua tej no, ua li cas tsi ua kom
diplomat solution and biding resolution aws.  es yuav mus tham rau tej
nyuag neeg miv miv rau ub rau no li no xwb, thaum kawg luag tsi muaj
ib qhov solution dabtsi tau yus, tabsi tau tagnrho yus cov peebzeej
thiab tej me tub me nyuam.  txawm yog li los kuv yeej xav tias, qhov
no yog qhov final chapter lawm ces nws yog ib txoj kev zoo--vim yus
haivneeg hmoob yeej tsi muaj ib txoj kev taug lawm.
chia,
kuv agree li koj hais rau cwjmem lawm thiab....lolz!
ua tsaug,
born

py born-- qhov vp yuav mus nplog teb no ces txawm yog qhov kuv niag
hnub npau suav thiab txi xwm kab ntag los mas koj yawg e.  yog vp mus
tiag tiag ces cov solutions yuav zoo mus li nram no ntag.
1.  yuav tsis muaj hmoob dej dawb lawm.
2.  yuav tsis muaj hmoob cob fab lawm
3.  lawv 12 leeg raug mekas iab liam ntawd los yuav dim lub txim
4.  hmoob thiab nplog txoj kev phooj ywg yuav zoo dua li qhov qub tuaj
lawm
qhov vp mus no tsis yog hauj lwm txia dej kiag li nawb.  nws yog ib
qhov zoo tshaj lub pov haum lawm ntag ho cov hluas aw...

cov phoojywg sawvdaws,
yog muaj tseeb li hais, nws kuj yog ib qhov zoo xwb los pob. peb twb
pom kiag ntawm qhov muag hais tias, us yog soviet, vietnam thiab lpdr
tus yeeb ncuab loj thaum ub, tsam no luag tej nom tej tsw twb tso tseg
txoj kev mob siab ntsim plawv, luag twb tig los tuav tes ua phooj ua
ywg lawm. peb moob tseem xav kom yawg hlob gvp lawv cov laus no ua
yeeb ncuab nrog vietnam thiab lpdr mus txog thaum twg? tej kev yeeb
ncuab no twb tsim nyog muab tso tseg puag thaum ntxov lawm nad! tabsis
yog tso tseg txoj kev yeeb ncuab es mus tuav tes ua phoojywg tamsis no
los yeej tsis tau lig kiag.
thov kom txhua yam mus tau zoo raws li sawvdaws lub siab xav,
hl

yog muab saib tib zoo mas cov tsi muaj 3 feeb nyshav thiaj tseem muaj
phlus xwb os. txaus txaj muag.

born,
koj 5 nqe lus hais los no yog ib cov lus/advice zoo nawb.  kuv nyiam
kom txhob lam tau lam hais los yog lam cem li me nyuam yaus tab sis
yuav tau muab lub tswv yim uas yus pom hais tias zoo coj los defend
yus qhov disagreement li koj .  thank you brother. dony

post by born2bemhong
dony,
twb yog ua haujlwm txia dej dhau hwv lawm peb thiaj li tham li xwb.
tos peb hmoob ua haujlwm tsi tis txhas kiag los, peb haivneeg hmoob no
yeej ua haujlwm txia dej li no.
1. li kuv ib txwm hais os, ntshe yog yawg hlob fgvp hos xav li kuv xav
xwb laud...es zoo thiab phem los mus kom cawm tau nws lub koob lub npe
zoo... li yesxus xwb laud.  zoo los tau ib lub koob kiag, phem los
yuav tsum tau ib lub koob ntxiv thiab.
2. dhau li ntawd, nws kuj yog ib qhov zoo strategy kawg kiag--uas yuav
los cawm tau 12 hmong ua ziag no luag tej hlob tseem yuav los
prosecute nyob rau sactown.
3. zoo li zaum tag no, g jack harrisonford twb cab yawg ua hlob mus
pom kavhlau ib zaug lawm.
4. tej haujlwm no txias dej dhau hwv lawm--nws tsi yog dimplomat
through high commissioner as the us, un, or other well-known country.
qhov no, yog rov mus cuag tej phoojywg ua twb tsi tuav laj tuav kam es
thab overide tsi tau the laws of the land nyob rau thaibteb los yog
nplogteb.  vim li cas luag yuav tsi kam ua tej haujlwm me me li no--
yog yus zoosiab hlob mus hus cov neeg pem havzoov kom rov tawm los
thiab mus hais hmoob kom txhob phov li ub li no lawm.  tabsi nco
ntsoov tias, luag cov government body, lua tsi nrog yus paub nawb--the
rule of laws nws yeej nyob nws ruaj nrees li qub li chaw, tsi muaj ib
yam dabtsi pauv.  tsua yog yus mus pab hus yuav cov me tub me nyuam
kom los nrog lawv nyob xwb.
ces qhov no thiaj li zoo li kuv hais os, zoo los yuav mus, tsi zoo los
ua ib zaug kawg rau lub koob lub npe xwb. yus tsi muaj ib qhov vision
dabtsi ntxiv li lawm aws.  dhau li no, tos kuv hais tias ua haujlwm
txias dej mas vim tias--lub homphiaj no tsi yog diplomat tiag tiag,
tabsi tsua yog haujlwm tom havzoov thiab dr waters yuav rov nyob
twjywm li former general jack harrisonford duas xwb.
5.  kuv tsi oppose qhov yuav mus no nawb, kuv xav tias nws yog ib txoj
kev zoo heev lawm.  vim tias, nws tsi muaj ob yam rau peb haivneeg
hmoob lawm xwb.  cias yawg hlob mus es zoo los kom zoo kiag mus, phem
los muab tso tseg kiag mus no nawb.  but at the final stage, peb hmoob
ces rov taug ib txoj qub kes ua peb haivneeg hmoob ib txwm taug dhau
tiam tiam los lawm xwb.  vim peb ua haujlwm yooj8 dhau hwv lawm--tsi
muaj qab muaj haus kiag.  yog yuav ua tej no, ua li cas tsi ua kom
diplomat solution and biding resolution aws.  es yuav mus tham rau tej
nyuag neeg miv miv rau ub rau no li no xwb, thaum kawg luag tsi muaj
ib qhov solution dabtsi tau yus, tabsi tau tagnrho yus cov peebzeej
thiab tej me tub me nyuam.  txawm yog li los kuv yeej xav tias, qhov
no yog qhov final chapter lawm ces nws yog ib txoj kev zoo--vim yus
haivneeg hmoob yeej tsi muaj ib txoj kev taug lawm.
chia,
kuv agree li koj hais rau cwjmem lawm thiab....lolz!
ua tsaug,
born
born,
koj 5 nqe lus hais los no yog ib cov lus/advice zoo nawb.  kuv nyiam
kom txhob lam tau lam hais los yog lam cem li me nyuam yaus tab sis
yuav tau muab lub tswv yim uas yus pom hais tias zoo coj los defend
yus qhov disagreement li koj .  thank you brother. dony- hide quoted text -
- show quoted text -
thaum xwb thawj kuv kuj xav tias tejzaum yog lus dag xwb, ua cas cia
lis yuav tawm xovxwm lawm thiag. so what's going on with our leader?
the war is over for long time ago. yus twb yeej pom tias luag sabtom
kawg muab yus tua xwb ua cas niam no hos tseem xav tau dab tsis thiab?
ua cas peb cov hmoob nos thaum kawg yuav tsum mag luag muab tua ces
tas xwb?
what kind the game he play it's misunderstood and confused. yog koj
hos raug luag muab koj cuab tsim kom tuag vim yog koj kev koj ua
yeebncuab, koj xav peb pua yuav tsa tau cov ua twb tuag lawm rov qab
los mas! yog koj xav tias koj lau lawm tejzaum yuav tuag ib hnub thiaj
tas, koj kuj nyob tijywm yog yus tuag kuj tuag tau ib lub koob npe zoo
rau yus ib tsoom hmoob, hai tias peb tus coj los sau lis nos, kom
sawvdaws hos muaj siab mus lawm tom ntej, rau txoj kev ua tsis cibfeem
leej twg. yog hos ua lis no tseem hajyam tsim kev tsis sib totaub rau
peb sawvdaws thiab tseemfwm lpdr mus lawm yav tom ntej.
i am very disapoint, if thing happen in the opposite way.

xtou55 es, koj tsi paub kaagmueng xwb og yog has le koj has nab,koj
puag paub has tas peb qhabnab kubxaj tub txeeb tejchaw blog tau 34
xyoo lawm peb moog tsi tau qhov twg yog le hov peb xam sim neolao cov
tswvyim tsov qaab tua neolao,koj sim noog moog saib maj,tsi ntev ces
khamtai maag peb cuab lawm has kuv yawg pov tsov tau moog nyob nwg lub
qub tsev,dongpalan yuav zoo le qub,
vmged
opc

txawm yog li koj hais es kuv thiaj li hais tias cov hmoob hav zoov
thiab dej dawb yog cov hmoob pab koj yawm pov yeej yawm qhov kaagmueng
no ntag. yog tsis muaj ob pab hmoob no ces nej khaabnab qhov kaagmueng
ces tas lawm ntxov. koj yuav tau ua vajmoob mas saib zag nuav xwb mas.
hm213

dony,
don't mention brother, as i always said...people of integrity and
principle they will always have reasons and support of their issues.
ua tsaug rau koj thiab brother...
hmong_lao,
zoo li koj tsi nkagsiab zoo li nav, peb cov no peb yeej tsi oppose
txoj kev mus sib kho kom zoo nawb.  tabsi, vim yog tsi yog dimplomat--
es txawm fgvp yuav mus hus kom cov hmoob havzoov thiab hmoob dd mus
tag los luag yeej tsi saib yus muaj nqi li.  vim yus twb tsi muaj ib
qhov kev tiagtaws kom sib cog lus tau ned. yus nyob nyob yus cias li
mus thov mus ua ib yam dabtsi li hmoob txoj kab li kev cai, ua yog dev
npua cai, ces yus xav tias hais tag ces txawm yuav tag no.  tabsi, ib
lub teb chaw no luag yog ib sorvereign nation...the rule of laws is
the law of the land.  vim li cas yus tsi deal mus kom muaj diplomat es
txawm cov me tub me nyuam no los nrog luag nyob los muaj cov neeg
pabpovfwm thiab nrog saib nrog yuav.  zoo lino es mus nrog tej nyuag
general tham ua dog ua dig lino xwb--tej nyuag general li no xwb puas
yuav mus pauv tau txoj cai "change the laws".  yus yuav ntse ntse kom
txau aws, zoo lino ces zoo tib yam li hmoob tej dabneeg ua thaum ub es
suav tso lawv tej ntxhais tuaj yuav hmoob tus huabtais xwb.
peb tuaj nyob dhau 30 tawm xyoo no lawm, es peb yuav ua ncaujdawb hais
ncaujlus lino xwb tsi muaj dimplomat ua povthawj kom muaj ntaub muaj
ntawv ces tsi tsim nyog li no xwb.
xtou55,
txhob hais li koj tsi yog lus lawm, peb cov no peb yog neeg nkagsiab
thiab paub mus tob tshaj no...luag tus laus muaj kev tusiab dhau  hwv
lawm.  yus ib txwm zoo li ib tug huabtais, es nyob nyob luag cias li
coj mus yus hlob kavlaus li yus yog ib tug me nyuamyau--thaum no yus
xav tias, li cas los cawm tej no thiab ua kom zoo rau yus saib neeg
ntshe luag yuav tsi ua li no ib zaug rau yus li.  tu tu siab li no
thiaj li ua ib siab nawb mog....qhov no yog kuv txoj kev
xav...opinion!
born

cha hais lus ntau dhau prematurely. listen to him, nws twb swb qhov
gane lawm.

ua le caag puag ta taav su kuv noog tau cha cov lug kuas kuv muaj dlej
num moog lawm nig nuav rov lug hua qhib tsis tau noog le lawm es yog
le caag, mej leej twg paub nua sim hua paab qha saib yuav ua caag
txhaj le qheb tau noog.