yog txiv neej yuav niam yau no mas hais tias o.k tsi ua li cas. tabsis
yog pojniam ib nyuag ntxi hniav rau lwm tus xwb mas twb cuag li yuav
tuag. nej hais puas o.k rau pojniam yuav txiv yau?
maivkaus

hahaha....maikaus, ok kawg los mas. koj yeej paub tias nyob lub
tebchaws no ces twb tsis hais pojniam yuav txiv yau, pojniam yuav niam
yaus los yeej tau huv tib si. niaj hnub no koj sim saib saib mas, cov
pojniam mas heev tiag tiag, nrov ntig ntwg tsheej pab niag cuag li pab
niag noog nplim xwb los mas. cov txiv neej los, ua dev leg sia ua sem
soom sem soom cuag li yuav tu rau peb cov me ntxhais nkauj mog mim qab
zib tim laos heev li. kuv pom tej pab kwv tij mas cav sib yaum tag kwv
tag tij mus tham nkauj mog mim tim laos li lawm xwb. muaj teb khub niam
txiv ces cia lawv cov me nyuam nyob quaj ntsuag yam li tsis muaj niam
muaj txiv li. saib saib mas yus kua muag cav los thiab, tiam sis luag
niam luag txiv mas nyias rau rau nyias siab mus tsaus tag zog rau nyias
qhov lawm xwb. bottom line is, txiv neej xuam coob twb tso kev dav rau
cov nej cov pojniam taug lawm es txhob chim chim siab os mog.

maivkaus,
kuv qhia rau nej cov pojniam tias qhov zoo ces nej yuav tsum muab nws
caij txhua txhua hmo thiab txhua lub sijhawm uas nej muaj privacy ces
nws haj yuav nyoo. thaum nws nyoo lawd ces nws yeej tso cai rau nej
yuav txiv yau xwb mas. saib nej puas muaj peev xwm npaud xwb tiag? tso
dag xwb ov...... hehehehe..

maivkaus,
ok kawg los mas. tsuav koj nrhiav tau ib tug txiv neej kam los ua txiv
yau xwb los mad! (joke)
thov txim, tej zaum kuv yuav hais siab nej cov poj niam zog me ntsi
nawb, tab sis tej no yeej mauj tseeb. qhov uas ib tug ntxhais hmoob
ntshai tshaj plaws ces yog ntshai tsam tsis muaj ib tug zoo txiv xwb.
yeeb vim koj los ntshaw tus txiv zoo, kuv los ntshaw tus txiv zoo, tab
sis tus txiv zoo ntawd muaj tsawg tsawg kawg li, yog li ntawd ces wb
kuj koom yuav ib tug txiv xwb!
qhov tseeb, yuav tsum yog nej cov poj niam ua ntsuas ntshaw txiv heev
hwwv pob! yog thaum yus ntshaw txiv dhau heev dhau lawm ces yus yeej
cia li qi muag lam tau lam yuav ces thiaj yuav tau luag tej txiv los ua
yus tus txiv xwb. yuav tsum xyuas tus uas tsis muaj poj niam tso mam li
yuav pob. li no es pheej lam tau lam liam rau txiv neej ua dab tsi.
tab sis yeej yog li koj hais lawm, txiv neej mas nws khib nws tus poj
niam heev tshaj li poj niam khib nws tus txiv. hais txog qhov no, poj
niam lub siab yeej loj dua txiv neej lawm.
hl

maivkaus..
qhov tseeb mas leejtwg los yeej tsi paub....yog yauv xav paub kiag ces
yuav tsum nqig tes ua thiaj li paub....let us know seb zoo li cas..
yaweh
--
posted via mailgate.org server - http://www.mailgate.org

hmong-laos,
kuv xav tias tej zaum txiv neej txoj kev hlub loj tshaj pojniam txoj es
txiv neej thiaj li khib khib tsis pub pojniam ntxi hniav rau leej twg
li nas. yog tias thaum txiv neej tsis khib lawm ces nws txawm yuav ua
lwj liam los yeej tsis k-k li lawm os. kuv xav mas pojniam yuav tsum
zoo siab twj ywm yog thaum lawv tus txiv tseem khib khib lawv nas.

tabsis
plaub xyoo tas los hnov hais tias muaj ib tus ntxhais hmoob nyob rau
nram california muaj ob tus txiv meskas.  ib tus txiv ua haujlwm siv ib
hos ib tus txiv ua haujlwm siv ob.  hos tus ntxhais ntawv ces nyob hauv
tsev xwb, vim tias ob tus txiv ua haujlwm xwb ces twb txaus nws thiab
nws niam nkawv siv lawm.  tus ntxhais hmoob ntawv mas raus busy npaj
rau ob tus txiv no qhoob txhua txhua hnub txhua txhua hmo xwb.  txawm
leejniam nyob ntawv los thaum tus txiv twg los txog tsev ces yuav tsum
mag xwb; ob tus txiv no thiab tus ntxhais yeej tsis khes txaj muag rau
leejniam li.  ua ua txog thaum kawg, leejniam uv tsis taus ces leejniam
txawm cia li ua ibsiab mus nrog cov neejtsa nyob lawm.  hos tus txhais
hmoob ntawv ces txhua niaj txhua xyoo, yeej tsis hnov hais tias nws
muaj menyuam li.  tam sim no xyov nws tseem niaj hnub nyob zoo li qub
los nyob zoo licas li lawm.
hais txog qhov uas peb hmoob cov ntxhais yuav ob peb tus txiv, ua neej
nyob, nyob ntawm yus tus kheej xwb.  yog yus txiav txim siab ua dabtsi
ces yus yeej yuav ua yus.  yeej tsis muaj leejtwg txiav tau yus txoj ke
li.  qhov luag ua tau ces raus ceevfaj rau yus paub txog xwb; luag yeej
txiav tsis tau yus txoj kev uas yus yuav ua.  peb hmoob yeej ibtxwm
tsis tau txiav ib tus ntxhais twg txoj ke li.  yog tus ntxhais twg
nyiam ua licas los nyob ntawm nws xwb.  txog thaum kawg seb nws puas
yuav muaj lub ntsej muag rov mus fwm nws tej phoojywg, niam txiv, thiab
kwvtij neejtsa xwb.  qhov zoo tshaj plaws ces sawvdaws yuav tsum muaj
ib tus txiv/ib tus pojniam xwb.  ua lino, cov menyuam thiaj li sovsiab
hais tias lawv muaj niam muaj txiv tiag tiag; thaum twg lawv muaj kev
nyuaj siab dabtsi los lawv niam lawv txiv yuav nyob ntawv pab lawv.
~brandon

leejniam
sovsiab
maivkaus,
yav ntuj nram ntej ub txiv neej muaj xiv tshaj ces yog li koj xav lawm,
tiam sis nem no ces sawv daws twb muaj vaj huam sib luag lawm.  leej
twg yuav ua txoj twg los yeej tau.  example tias nem no twb muaj cov
poj niam uas mus nplog teb es mus nrhiav txiv yau.  thaum kawg kuj tau
txiv yau tiag tiag li thiab, ua rau niag txiv hlob mas txoj sia tu tsis
taus.  tseem muaj cov poj niam uas muaj muaj peev xwm mus yuav ob peb
tug tib zaug nyob tim nplog teb es ua rau tus twg los tus yuav tuag li,
hos tus nyob meskas los yuav tuag li thiab.  tej no ib txwm nyob hauv
hmoob lixwm tsis hnov muaj tiam sis nem no twb muaj lawm ces txhais tau
tias ob xyoo no ua li cas los tau tag li.  peb tseem ho muaj ib yim kwv
tij uas nws tus poj niam mus yuav kiag nws tus niam hluas nyob tim
nplog teb tuaj ua nws tus niam yau thiab.  ob tug ob niam txiv los zoo
siab npaud hos tus ntxhais uas tau ua lawv niam yau los zoo siab npaud.
tseem muaj cov txiv neej uas ho mus yuav ntau ntau tug:  ib tug nyob
thaib, ib tug nyob suav, ib tug nyob nplog, thiab tseem tshuav ib tug
nyob usa thiab.  tej no los twb yog dhau li uas peb hmoob tej cultural
practices yav tag los lawm thiab.
maivkaus, tsis nyuaj hlo li yog tias nej cov poj niam muaj leej twg xav
tau txiv yau.  niam no txoj kev to lug tawm plauv tshauv lug li lawm
os.
csy

cov yawg,ua cas nej yuav hais tsis txaus kuv siab qhua kiag li ne.  kuv
tsuas tuaj read nej tej lus xwb, yeej tsis xav teb kiag.  tab sis zaum
no yuav tau teb laus vim mob siab hwv lawm.
maikaus es, qhov tseeb tiag tos txiv neej pheej yuav niam yaus los vim
txiv neej cov tshuaj ntxhw heev heev li.  1 tug niam xwb yeej tiv tsis
tau li nav.

no woman i've seen dumped txiv loj mus yuav txiv yau. more and more
women left from small to big.
maivkaus, you should say, "is it okay to yuav txiv loj?"  lino mas koj
thiaj kov yeej cov txiv neej hauv sch nov. txiv neej mas thiaj nrhiav
qhov yau xwb.
charlie

maivkaus,
kuv pum tas txheej thaum u, biblical time, muaj cov txiv neej yuav nam
yau, yog le moob yog ib feem tuab neeg ntawd ancient time. moob muaj
tej nroj ntshaag nyob huv moob lub cev lug thaum ntxuv lawm moob txhaj
nyaj yuav nam yau. taam sim nuav feem ntau cov yuav nam yau yog cov
txawm yuav nam yau lug puag xwb tabsi has lug luas tsis xaav noog.
yog mej cov quas puj xaav yuav txiv yau los tau tabsi saib puas muaj
leej twg kaam ua txiv yau xwb.
thanks,
tabsis

pos, koj hais yog lawm. twb yog peter yang los yog fajkhaum qhia kuv
tuaj mus join nej ntag. peb muaj li ntawm 4 leeg me nyuam hmoob tuaj
mus kawm ntawv nyob u.s c.. peter kawm rho hniav. kuv tab tom kawm
medical school xyoo ib. peb hniaj hnub siv peter lub computer los ua
research.  nag hmo, perter qhia kuv tuaj nyeem nej cov post. nej mas
hais khib pojniam tshaj.
coob leej hais lus rau kao lig thiab lwm tus pojniam mas cuag li zis
twb yuav los.  kuv lam tuaj saib nej ib pliag xwb. kuv tsi muaj caij
hniaj hnub tuaj nrog nej sib cav.
maivkaus

maivkaus,
vuahhh... ua caas koj has tas "coob leej hais lus rau kao lig thiab lwm
tus pojniam mas cuag li zis twb yuav los".   koj lus lug nuav yog txiv
neej zig twb yuav lug los yog quas puj zig yuav lug mas?.
tony

txhob mus xyaum dag li ko. los txog yus tus pojniam hauv tsev mas
tsheej asthiv los tsuas khav qhov mob duav thiab ua haujlwm sab sab
nkees xwb. tabsis thaum tawm plaws mus pom lwm tus ib nyuag ntxi hniav
xwb mas cuag hlwb twb yuav qauj.  txiv neej cov tshuaj ntxhw ces ntshe
yog qe qauj xwb os.
maivkaus.

yawm los paav,
cas tav no mam rov tuaj tshwm ko.  qhov koj hais ko muaj tseeb mas.
nyob tebchaws tibet lawv muaj qhov ib pab kwvtij sib koom yuav ib tug
pojniam.  nej mus xyuas hauv natural history lawv yeej sau muaj li
ntawd.
fajkhaum

yawm lospaav,
puab hu ua "polyandry" nua nawj.... cov nam quaspuj kws yuav ib cuab
kwvtij los yog coob tug quasyawg naj...
yawm faaj, tau zoo nyob tsi nyob es pheej moog coj maivkaus tuaj nrug
koj saib internet ua ke saib nwg muab koj qai tev rua peb suav dlawg
lawm los poj... hehehehehe..
pdy