xeeb,
koj tsis paub koj saib thaum tus pog no hu txoj nkauj no nws zaum
ntawm ntuj naj khoos......lub hotel siab-b koj pom tom qab ces yog
nyob ntawm simuang kiag nawb.thaum ub peb tseem nyob mas lawv tsis tau-
au ua lub hotel ntawd......txiv plig lawv lub tsev peb nyob ces nyob
kiag tom qab lub hotej li 1 block xwb......peb niaj hnub tuaj nuam yaj
kiag ntawd lub hotel ntawd......thaum ub mas muaj 2-3 tsob ntoo loj-j
tuaj sawv hauv cov qab ntoo saib tuaj mus rau sab thaib.......qhov
chaw ntawd mas mas zoo-oo dhia rau hauv naj khoos kawg.......tseem
muaj ib ceg ntoo dauv mus rau nram dej lawm thiab......leej twg chim-m
siab li aib muas loj ces kuv mas ntshai tsam lam nce tus ceg ntoo tso
ya rau hauv naj khoom ces kawg tuag.
txoj nkauj no ces muab rau cov sib ncaim tsis sib tau li uncle tseem
yeej lawv:poob teb chaws mas coob-b leej plam txoj kev hlub.
http://www.youtube.com/watch?v=a2ubxouse_g&feature=related

phwv.
thov zaam lub txim pub txug ntawm yaaj vam kuv has le kuv nov xwb.  yog has tas cov lug moos cua kwv yaaj vam tuag tsis muaj tseeb thov kuas yawm muaj txuj sa nyob ntev moog ib txhi tsis kawg.  vees cam 2012 zoo nkauj ci tsaas quas ab, zoo tshaaj thaus 1975.  taabsi koj hab kuv peb tes ua puj ua yawm taag lawm, phaum hluas kws 1975 kawm premiere, terminale tes muaj 60 xyoo lawm, phaum kws kawm quatrieme, troiseime tes muaj nub nyoog 57 - 58 xyoo yaam le lub nub kws qaij lawm.  2030 coob tug yuav nyob wheelchair hab rov qhwv diaper hab coob tug yuav tso nplajteb tseg.
xeeb

xeeb;
xeeb; koj nug hais tias yajtshajkoob yog leej twg?  kuv thov teb koj hais tias kuv yuav qhia tsis tau yajtshajkoob lub npe tseeb rau koj.  tsis yog koj xwb yeej muaj coob tug yeej nug kuv hais tias yajtshajkoob yog leej twg los kuv yeej teb lawv hais tias kuv yuav qhia tsis tau, txawm yog koj los kuv yuav tsis qhia
tib yam.
tag cov tuaj hauv sch no mas yajtshajkoob yog tus paub kuv zoo tshaj nej txhua tug.   yajtshajkoob paub kuv niam kuv txiv, paub kuv lub npe thoj, xais, victor, paub kuv kwvtij cajnceg thiab kuv lub neej txhua ntus zoo.  kuv los yeej paub yajtshajkoob zoo.  cwjmem mas yog kuv dablaug, wb sib pom thawj zaug xyoo 1970 thaum samthong tawg es cov hmoob sam luang thiab ban na khiav los rau nam to san sam.  tabsi 1974 kuv tag naj vej thiab tsevneeg tsiv mus raws kwvyij rau nam sam lawm ces wb yeej tsis sib pom txog tav nov.
ua tsaug rau koj txoj kev txhawjxeeb, ua tsaug rau koj txoj kev txawj ua koj paub ntaus yam thiab ntaus tus neeg tshwjxeeb yog cov hluas thiab cov tub kawm ntawv hmoob.  yog tshuav dab tsi thov hu xov tooj rau kuv (victor yang) (763) 447-0634.
ua tsaug;
victor yang

hauv internet thiab sch no ces ib leeg muaj pua pua daim nplooj qos tsov los ntis. tshem tau ib daim nws hav tsi rov looj kiag 10 daim ntxiv. hle tsis paub tas li os kaj tsij cia nyias mam hle nyias xwb. yog tsis hle los ywj raws nws siavb nyias.

kwvtijhmoob;
hmoob muaj ntaus yam zoo ua hmoob yuav tau tham thiab tau qhuas, tabsi peb cov tuaj hauv no feem coob yog tuaj sib rhuav thiab tham txog hmoob qhov phem.  kuv tuaj kuv yeej siv kuv lub npe victor yang, vim kuv tsis xav cuam tshuam tus phoojywg victor thomas.  thawj hnub ua kuv tuaj mas yajtshajkoob yeej nug kuv direct hais tias kuv yog leej twg? puas yog thoj, xais, victor uas yog vaj tsab yaj tus tub? kuv yeej teb ncaj qha hais tias kuv yog.  kuv yeej qhia tseeb hais tias kuv yug october, 1959 tabsi kuv cov ntaub ntawv (bysata) kawm ntawv thaum kuv xeem cert mas kuv yug october 1961.  kuv yeej qhia tseeb hais tias kuv pib kawm p4 1971 nyob naj vej.  kuv yeej qhia tseeb rau sch hais tias cov tub kawm ntawv ua kawm naj vej thiab xeem tau tuaj mus kawm ntxiv rau college sam thong, school of pedagogy-dong dok, samthong teacher training school thiab polyvalent muaj:
1972. dong dok yog:  her pha, tou koua lor & theng vang.
1973. dong dok yog:  her tou, sao xiong.  college samthong yog:  her blong, moua lee pao, moua toua mouanoutoua, moua xang mouanoutoua.  samthong teacher training school-nam mo (2 xyoo):  lor ker.
1974. samthong teacher training school-nam mo(4 xyoo): lee chai, lor geu, thao sao, vang see. lee a (2 xyoo). college samthong yog: lor ge, lor vue, moua vang & moua ying.  polyvalent (fangum): lor yia & vang her.
kuv yeej tsis khav hais tias kuv kawm lycee, fangum, dong dok or college samthong.  tabsi kuv yeej cam tijlaug yajtshajkoob txog qhov uas yawm tawm tsam gen. vang pao, dr. soua thao, dr. soua yang, col. vang neng, ceeb tsheej yaj thiab lwm tug.  kuv yeej hais tias gen. vang pao muaj ntaus yam zoo ua peb (hmong) yuav tau tham.  kuv xav zoo los muaj cov looj nab kaj) nyiam hais phem, kuv thiaj siv lub npe vajncuab 5 tawm tsam dablaug cwjmem qhov ua yawg hais txhiaj lis vwj, vwj khwb thiab xaiv looj vwj.  teb cwjmem thiab yajtshajkoob qhov nkawd hais xub thoj.
kuv twb ntshai tsam nej (kwvtijhmoob) hais tias kuv dag.  born nug kuv tiav na khang tawg thaum twg?  kuv teb tias na khang tawm march 1, 1969 (the ravens;  by christopher robbins, page 186) and (the cia secret war in laos; by kenneth conboy, page 208 & 209).
last week kuv teb tseemyeej txog ntawm qhov yaj cib hais tias nplog sau seuk leo meo tay. kuv thiaj quote "one of the popular lao banner slogans was: 'seuk leo meo tay - the war ended; the meo are dead". we hmong students carried these banners to, we had no choice".  (tragic mountains; by jane hamilton-merritt, page 333).
kuv kawm lao history thiab kuv ua research txog hmong education kuv pib ntawm tsevneeg lis foom kev kawm txug, hmoob kev kawm ntawv thaum 1960, hmoob kev kawm ntawv thaus 1975, cov hmoob tuaj kawm ntawv rau fabkis, amelicas, canada, thaib, australia, nyablaj, cambodia, thiab lwm tebchaws, thiab hmoob amelicas kev kawm ntawv.  tabsi kuv tsis ua research txog cov tub kawm ntawv ua kawm xyoo 1 txog xyoo 7 or xyoo 11, thiab cov menyuam hmoob ua nrog txivplig nyob thiab nyob tom ho phak christian.  qhov kuv tsis ua mas vim yuav pib thaum 1935 ua touby & tougeu nkawd pib kawm lycee vinh los txog 1975, from college xieng khouang to lycee vientiane, lycee pak se, lycee luang prabang, college samthong, samthong teacher training, collage sayabury, college vang vieng, college phoum hom, technics, polyvalent and .....  vim tsis muaj sources, research nyuaj kuv thiaj ua research txog cov hmong kawm ntawv ua kawm tau certificat, tau diplome, tau baccalaureate, tau license (bachelor) thaum 1960.  cov hmoob ua kawm tau baccalaureate, tau demi-license (associate), tau bachelor, master, & tau doctorate xwb.
kuv ib txwm hais rau sch hais tias yog nej dag kuv, yog nej qhia kuv tsis tseeb ces kuv yuav sau yuam kev.   thov txim kuv hais tau nchav thiab siab koj los thov zam txim.  thov hu xov tooj rau kuv nrog kuv tham, kuv xov tooj yog (763) 447-0634.
ua tsaug;
victor yang

idonotknow;
hnag hmo (yesterday) august 17, 2012 yog hnub ua the people of minnesoatan nco txog 150 lub xyoo ua khab thiab amelivas ua rog (the us-dakota war 1962).  tv's, news papers txhua tsab hais txog cov xwmtsheej no.  cov khab raug tsimtxom nyhav kawg, dhau ntawm qhov lawv av poob tag rau amelicas los lawv tseem raug governor of minnesota (1862) alexander ransey order tua kom tuag tu noob (exterminate).    hmoob lub neej tsis txawv khab lub, hmoob raug suav tsim txom zoo tib yam khab.
khab xuas hmuv, hneev ntis thiab txeeb cov phom ua txeeb tau los tua amelicas, khab tseem sib tawg ua ntau pab ntaus pawg, ib pab tua amelicas los ib pab mus tuaj amelicas tog rov tua khab.  amelicas muaj phom me, phom loj, muaj tubrog coob thaum kawg khab thiaj swb.
koj twb tau ua chao fa, noj duas mov thij los lawm.  koj paub kuv tus phoojywg saub vaj kuam zoo, vaj kuam tuag vim txoj kev ua teb ua chaws.  cov chao fa ua tseem ua kaus ua hmas zov phwv los pheej, naj poob thab thiab phwv npiab yog paub tsis txog twm tsis tau tus xwm ntiajteb.  yog lawv paub thiab twm tau ces lawv yeej nrog peb qiv kauv txhais thaum 1978-79 lawm.  thaum kuv rov thaibteb mus txog moos pheeb kuv hais rau vaj kuam kom khiav, vaj kuam tsis ntseeg, kuv hais tias yog gen. vang pao yuav los vaj npis thiab npliaj kaub vaj yeej tsis khiav ib zaug, nkawd khiav lawm kom khiav los vaj kuam tsis khiav yawm thiaj tag txoj yawm lawm.  vaj kuam, txhiaj thoj, lis kawm, yaj tuam thoj lawv tuag tsis muaj nqi dab tsis kiag.
victor yang

phwv.
teb koj txug ntawm xh. vam lis vaj xh. ntxoov lauj thoj hab xh. nkaj xwm thoj.  xh. vam lis vaj nyob huv denver colorado nuav, xh. ntxoov lauj thoj nyob huv denver colorado nuav, xh. nkaj xwm thoj nyob peg wausau, wiscosin.  puab cov yawm muav kawm xibhwb xuv ob.  cov xibhwb moob kws kawm ua ntej yog: xh. ntxoov yeeb yaj xh. nyiaj lwm vaj, xh. fav tswb lauj, xh. vam thaiv lauj, xh. nkaj teev lis, xh. zoov ntxheb yaj, xh. xov tshaj tsab hab xh. nom rwh yaj.  cov quajpuj kws tav nrug puab yog rhia lauj, diav yaj hab mos xyooj.
kabntsab
xeeb

on aug 18, 11:54 pm, ***@gmail.com wrote:
victor-- tham li koj xwb kuv to taub zoo lawm.  txhob nyuaj siab.
hnub i phwvnyawm tham li ces kuv xav yuav kev lawm xwb.  cia tham tso
tseg li no xwb, lwm zaum sib ntsib no kuv mam rho phwvnyawm txiv nom
khwv hwj cawv tsaus tshuaj los rau dr. suav peb tsoo khob es muaj dab
tsi no peb mam li tham ntxiv nawb.
es koj tham li es koj txiv raug phais plawv lawm ntag.  vuag... ua cas
ho phais thiab es nyaj tsis yog ib qhov major operation paus.  yeej
hnov hais tias koj txiv kuj laus laus thiab kuj muaj muaj mob tsis zoo
li yav thaum nyob tim cov tsev luam hwy olson lawm no, tab sis kuj
tsis tau ntsib koj txiv li lawm thiab kuv tseem xav hais tias nyaj nws
tseem nyob nws li qub thiab xwb no laiv.  li cas no ho qhia qhia paub
thiab nawb.

xeeb,
qhov koj tham txog peb txiv vam ces yawg yeej tau tag sim neej lawm nawb.kuv nco tias yawg tag sim neej thaum lub 11 hlis ntuj xyoo 1999 sub.peb cov hluas tsis mus tiam sis txiv vam cov kwv tij ib plab yug puav leej mus.qhov kuv hais koj mas yawg muaj poj niam xwb,nkawv tsis muaj 1 tug me nyuam li.es yog vim li cas xyoo 1989 txiv vam tuaj koj ho nyob hauv fresno?raws li koj hais ib txwm koj nyob colorado xwb no ned.los yog koj yeej nyob hauv fresno es lam tua hneev rau pem xwb maj.tsis yog lub caij ntawd koj tuaj hauv fresno thiab los.....koj kuj nco tau zoo kawg laid....nco tau ntaj nkawv lub lab noj mov tib si naj......thaum kuv tuaj ua si ncig teb chaws ces kuv los rau nc ces los xyuas txiv ntxawm yaj tooj los mas.yawg khiav arizona mus yug qaib nc tau muaj 4-5 xyoo lawm nawb.koj mas ab.yab..yab....koj tsis yog peb kwv tij no ntshai yuav yog yawm txiv lawm pob......tos li nim paub-b kuv kawg li....cov paub hais tias kuv yug xyoo twg....tso tseg niag qub kiav roj rau vib nais ces yeej yog cov me txheeb xwb ntagtuaj txog colorado mam nrog koj mus noj fawm...as kaj. sib ntsib dua.