hmongness  =   freeman
hmong   =  montagnard
ntsuagtubhmoob

when we think of hmong:
1. pajntaub (gorgeous), tsuj npuag & tsoos (clothing)
2. raj, ncas, qeej, kwvtxhiaj, lus taum, etc.
3. zajtshoob & txiv xaiv
4. neeb (sivyig or others), khawv koob, thiab hu plig, adding in:
christianity, budhism, mormons, etc.
5. tujlub, ntaus qaib, ntaus qau nees, hmong martial art
6. vang, xiong, lee, thao, yang, and the rest of 18 xeem
these things identify hmongness...
charlie is not hmong but "tsavlis" still is....

ntxiv ib yam rau charlie cov saum toj no:
hmoob mas yuav tsum qig qig taub cev loj loj xwb mas thiaj li yog tseem
hmoob. yog leej twg siab siab, cev yiag yiag mas yog neeg txuam tsoov
lawm xwb tsis yog hmoobness lawm.

thornspear:
now that's what i called a non-hmongness; one who looks down on his own
people.  hmong thiaj zoo nkauj zoo nraug.  cov tsis zoo yog raug laopdr
muab tsim txom ntev heev los lawm es noj tsis txaus hnav tsis txaus
xwb.
hmong are by far better looking than nplog, thai, cambodia, burmese,
and phillipines, etc..
so, what are you talking about?
charlie

charlie,
tsis yog hais lus saib tsis tau hmoob, tab sis kuv hais tam ncaj xwb.
xyov koj hos pom li cas tab sis raws kuv pom mas peb hmoob yog ib haiv
neeg soob thiab qig taub tshaj plaws li txhua txhua haiv neeg nyob hauv
qab ntuj khwb no tsis hais pojniam los txiv neej. kuv xav tias peb cov
siab li nplog mus rau luag lwm haiv ces ntshai yog 5-10% xwb. ib pab
kis las hmoob ncaws npas los sis ntau npas nrog rau luag lwm haiv ces
hmoob pab yog cov me tshaj plaws. koj tsis ntseeg los kawg koj yuav tau
tawm mus saib xwb. peb phaum laus no mas tseem muaj cov qig taub thiab
me tshaj nej cov hluas tuaj loj hlob teb chaws no lawm hov ntau.  xyoo
tag los no kuv muaj ib tug tub xeeb ntxwv siab kwv lam li 5'8", nyav li
ntawm 170 #s mus tim nplog teb, cov hluas nkauj hmoob tus twg los tsis
ntseeg tias nws yog hmoob hlo li vim nws siab zog lawv cov tub hluas
hmoob nyob thaj tsam ntawm lub zo ntawd lawm. lawv coob tus yeej tias
nws mas yog nplog xwb li no. kuv tsis tau hais tias hmoob tsis zoo
nkauj zoo nraug, kev zoo nkauj zoo nraug nws yog nws lawm ib yam kom
koj txhob to taub yuam kev kuv cov lus. yog koj yuav tias hmoob mas
haib tshaj li nplog, thaib, cambodia, burnese and phillipines thiab
lawm haiv no, kuv xav tias koj lam hais kom zoo siab xwb. ua li kuv
hais ntawd, kev zoo nkauj zoo nraug mas nyob ntawm tus neeg xwb tsis
yog tias tsuav yog hmoob xwb ces txawm yuav zoo tshaj luag lwm haiv.

kuv nyob tim new york los mas charlie. puas yog peb cov nyob tim new
york hais lus sib xws los cas koj hos hais li koj mas?
ib qhov kuv xav kom koj xav zoo zoo mas kom tsis txhob khav khav theeb,
yus yuav tsum tau saib luag thiab hos muab yus piv rau luag thiab thiaj
li pom qhov phem qhov zoo ntawm yus haiv neeg. zoo li koj muab khav
theeb dhau hwv lawm. yus tsuas pom yus zoo tshaj luag tas mus li xwb no
mas tsis yog lawm thiab nawb tus hluas.
nyav

"i am 5'7", and i consider myself "tall." well in the 1990's at least.
however, i went to 2005 fresno hmong new year, and i am "shorter" than
all the young people i know and saw. i only reached their shoulder
level."
zhen,
hwb, koj hais ua tau rau kuv zoo siab kawg vim tias peb cov hluas hmoob
kaslisfausnias muaj cov siab kawg lawm. koj hais tias koj yog 5'7'',
tab sis ziag no koj qis tshaj txhuas txhuas (all) tus hluas hmoob koj
pom thiab paub lawm no, puas muaj tseeb tiag mas? koj txij lawv xub pwg
lawm xwb, txhais tau tias koj tag nro cov hluas hmoob tuaj tim tsiab
peb caug yuav tsum siab li ntawm 6'7" - 7' lawm laiv. ntshai yog nej
cov hluas nyob kaslisfausnias hos siab heev tuaj lawm no xwb laub. tam
li kuv pom peb cov hluas hmoob nyob sab hnub tuaj thiab cov nyob yav
qaum teb (wi & mn) mas twb tsis hais 6'7" - 7', cov siab txog 6' xwb
mas twb laj nriav tau nawb. yog tias muaj tseeb li koj hais tiag mas
kuv ntseeg tias tsis ntev tom ntej no peb yuav tsum muaj cov hluas mus
nkag tau nba lawm thiab yuam.

thonrspear:
so far i've found three people whose rhetorics have been putting hmong
down, not up.  "peb cov tim new york." i think you meant peb as in the
three stooges, not "peb" as the whole hmong community in n.y. i coudn't
speak for the whole hmong population in michigan; paajnruag yaaj would
have a heart attack.  so i assume you meant just the three of you.
kev qhuas yus haiv hmoob tsis yog kev khav theeb.  yog kev txhawb zog.
khav theeb mas zoo ib yam li one of the three stooges in n.y. es qhuas
hais tias nws mus tso tau hmong dim tabsis ho muab tsis tau npe. thiab
nws pom nws muaj nyiaj; nws pom nws txawj ub txawj no; hos hmong thiab
cov laus mas tsis paub dabtsi li. tseem xav kom lawv muab coj mus kaw.
that's khav theeb!  tabsis, ua tsis tau.
name one thing i said that made me a boasting frequenter or neeg khav
theeb hauv nov.
charlie
theeb,
thiaj
no
among
nyob
peb
yuav