lub sij hawm tim thaib mas cov hmoob muaj suab npe mas txawj2 ntxias kom pej xeem txhob mus ua npe mus txawv teb chaws vim gvp twb ropv qab los txog ntawm thaib teb no lawm. yuav kom pej xeem ntseeg lawvc cov muaj2 npe no yuav tau cog lujs kom txhb muab pej xeem pov tseg. yuav tsum nrog pej xeem nyob uakw twj ywm hauv nroog thoj nam tawg rog. cov muaj suab npe los lav kloo nyob xwb2. dag mas dag tiag2 thaum xov xwm thaib tawm plaws tikas yog gvp rov tshwm thaib teb ces mag ntes kaw. tsab xov xwmno yog thazib tsab xov xwmloj tawm puv thaib teb lawv cov nom neohom thiab cov hmnoob muaj suab npe yuav txwv tsis pub pej xeem hmoob pom tsis tsis tau li lawm cov kawm p4 mus txog mav3 li peb cov coob2 hauv yeej tawg rog ces pom kawg nyeem  paub tas. sawv daws ces mus tsoo un kommuaj npe mus meskas. cov nuaj suab npe m as haj yam rhiab vim lawv coglus kom nrog pej xeem nyob tsam no lawv pom/paub tias gvp ces tiav tim thaib maslawv haj yam maj kom lawv dim mus txawv teb chaws. cov muaj suab npe no mas kuv tseem pom lawv ua num qab rooj nus cev ib lub hna 6 tim un kom lawv ciali tawm npe mus meskas xwb  kom lawv tsis tas mus ua thib ua pe tim jva li lwm tus cov pej xeem dog dig. vuim yo9g lawv mua ua thib ces pej xeem yuav pom thiab taw tes tias koj twb kom peb nyob twj ywm txhob  mus ua npe mus txawv teb chaws no ne ua cas ikoj ho9 tuaj ua thib txog ntawm ko. yuav kom nkaum tau lub ntsej muag mus ua thib tim jva ceskawg mus cu ag tus loj tim un. tos pej xeem paub  thiab hnov ces tus muaj suab npe twb puag tom phabna lawm xwb.
lub sij hawm no muaj ib tug hmoob muas muaj teeb meem nrog huam na xum-n thaib vim nws tus ntxhais zoo2 nkauj heev. thaum qhov teebmeem no tshwm tawm nws mus tuav tswv8 nrog un ces peb tus hmoob no twb yog tau kev  cawm zoo kawg vim nws tsev neeg ces nce bus xwb twb ncaj nraim 6 tom tshav dav hlau bangkok nkag dav hlau ces tsaws tim meskas no lawm xwb. vim yog un tsis uali mas huam nab xum-n thaib yeej yuav ua kom  peb tus hmoob ntawd tus ntxhais 22 lim txwv kiag xwb. hnov qhov xov xwm no mas kuv saib un thiab meskas tsis yog dog dig txog kev cawm hmoob thaum zooli ntawd.

tamsim no kuv mas niaj hnub advocate tom u xwb tabsis yog ntuj lem kuv hloov siab mas xyov puas yog tom uli qublawm thiab ov. vim hmoob=human==animal tejno lub siab ntsws lub ntujn lub teb hloov kon yus  lub siab coj yuslub cefv yooj8 rau lawv cov superpower no heev. lawvxav muab leej twg lub siab ntsws manipulateli cas los tsis yog imposible li peb cov menyuam hmoob khuaj2 no. kuvmas hais tomn u tamsim no tabsis ib pliag mag manipulate ces twb ho hloovkom tim havzoov caubfab zaum 2. sciencethiabmath thaum xub 2 pib mas 1+2==3 txhua2 zaus tabsiks thaum muskawm siab zog mas 1+2 tsis yog always 3 lawn ov. exmple 1 lub hydrogen + 2 lub oxygen tsis yog 3 lub ov. yog ib lub dej lawm xwb. peb human tseem khuaj2 peb tsis tau paub tswv ntuj tus formula manipulate human lub hlwb. thaum twg lawv siv tuaj ces peb yeej nkag kaws musli lawvnyiam. kuvlub tswv8 tom u los kuvkawgmuab pob tseg yog mag manipulate tuaj  obtug spirit form piav mas kuv yeej yog ib tug luag desigb los tsa hmoobkon ciaj haiv mas kuv muaj chance yuav mag manipulate kom kuv ua ntauyamkuv tsis tau xav txogtias yuav tshwm sim 6 kuv. txij 2000 los ikuv twb hloovlawm ntau. ua ntej ntawd mas tsuaspom kuv ev lub hnab ntawv puv2 nyhav2 ob txoj hlua hna ib sij tu ib zaug. dhau plaws 2000 los ceskuv siabntsws hloov tas. tsua hais tus 22 tom u. poj niamn menyuam kom nyob twj ywm tom tsev kuv mamli hu pizza delivery kom xa pizza, pepsi, thiab bufalo wings tuaj rau lawv ua hmo tom tsev. tsam no mas ho yog tom u 6 kuv ob tug menyuam yau lawm. tagkis los xyov ib pliag no xwb ntshe twb ho yuav yog lwm yam tuaj lawm.