nej sawvdaws pab nrog kuv xav seb, yog hais tias koj nrog cov txiv neeg
hmoob (6 of 10) tham es lawv tsis interested in koj thiab tej co tseem
act all stuck up, tiamsis koj nrog ib cov txiv neej pej kum tham (10 of
10) tham es lawv interested in koj, koj puas lam keep trying to tham
cov txiv neej hmoob kom koj tau txiv hmoob?
es yog koj yog ib tug tub es koj tham cov ntxhais hmoob uas nyuam qhuav
zoo li 6 out of 10 xwb es lawm act stuck up cuag, es muaj cov ntxhais
pej kum uas yog li (10 of 10) uas nyiam koj, koj puas xav tias tham
lawv los yog koj puas xav tias kavliam es pheej keep trying to tham
hmoob xwb?
my reference to 6 of 10 and 10 of 10 is the rating from 1 to 10, 10
being the hottest.

pajnplaimcua,
yug hom tuab neeg yeej zoo le ntawd vim yug paub zoo hab pheej tsom
qhov zoo nkauj, zoo nraug ntau dlua.  yog qhov ntawd txaus yug lub sab
lawm ces qhov stuck up 6 of 10 tsi tseem ceeb.  yog tug tub ces nwg
yeej moog moog txug txij tug ntxhais hloov 6 ua 10.  huas yog tug
ntxhais ces kawg qhov yuav tau siv txuj kev tshab kws ua tuab yaam le
cov tub hab xwb.
ntawm luag pej kum mas luag saib qhov has lug zoo zoo ib yaam le qhov
zoo nkauj zoo nraug.  txawm zoo tsi npaum puab cov los qhov zoo txawv
ntawd yog qhov luj dlua lawm.  yog zoo txaus nyam ces thaam zoo lug ces
puab kuj teb 10 ua 10 hab vim txawv haiv lawm.
saib koj yuav qhov zoo ncauj los yog zoo nkauj / zoo nraug xwb?  yuav
tau tug zoo nkauj, zoo ncauj los yog zoo nrau txawm pej kum mas nyuab.

txhob maj tus siab mas tus muam...tseem txhuav kuv nev...kuj sim siab kuv
puas raug koj siab ma yuam os....

pajnplaim:
zoo ib yam li koj ua mov hmoob noj thiab koj noj bread xwb mas.   ua
ntej koj yuav noj mov koj yuav tau mus zawv tag koj mam ua/cook
...thaum koj zawv cov txhuv koj pom ib lub txhuv dub dub koj twb mus
khaws pov tseg...however, yog noj bread no koj yeej tsis pom tias qhov
phem nyob qhov twg li tsuav yog bread lawm ces noj xwb...tsis nco txog
tias sov cov carbs from cov bread los yog cov rice yog cov yuav muaj
kab mob rau neeg thaum lub sijhawm twg li na...
yam yus paub zoo yus yeej pom qhov phem dua...txiv neej zoo tib yam xwb
txawv roos tsho zebra, hmoob li txaij rov ntav hos lwm yam txaij rov
ntsug xwb ua zoo saib...heehehe!

dejadust, cas koj yuav hais tau yog ua luaj li lawm. tej zaum koj yeej
muaj experience rau txiv neej ntau tsawv thiab nawb es koj thiaj li
paub txog txaij rov ntav thiab txaij rov ntsug.
pajnplaim, koj ua kiag li deja hais xwb ces tau lawm. tsis ntseeg, koj
sim mus noj mov txua thiab noj bread saib, koj yeej paub kiag qhov
txaij ntav thiab txaij ntsug kiag tiag. qhov txawv ces yog mov txua qis
qis hos bread ces siab siab xwb.

pajnplaimcua,
txoj kev no ces nyob ntawm yus tus kheej xwb.  yog tsuas zoo yus siab
xwb ces tau lawm no ces tus dub, daj, ntsuab, thiaj txaij li cas los
tau.  yog yus xav hais tias kom ua neej los kom tsheej, kom ib tsoom
niam txiv tom ub tom no nrog yus zoo siab thiab no ces yuav tau ua zoo
xaiv xwb.  txawm yuav xaiv tus zoo li cas los kom tus txim txiaj nrog
tau sawv daws sib koom sib txiab ua neej.  kuv yeej muaj ntxhais muaj
tub tib si.  kuv yeej hais tib yam rau nawb.  vim kuv tsis xav tau tus
vauv uas luag tsev neeg twb tsis nyiam kuv tus ntxhais, tsis xav tau
tus nyab uas luag twb tsis nyiam kuv tus tub tsuas yog nkawv txoj kev
hlub rub nkawv los ua neej ua ke xwb.  tiam sis yog ua neej muaj qhov
dub mas yeej ua neej nyuab.  yog li kev hlub ntshe thaum kawg yuav ua
kev ntxub.
tserwayia

qhov koj pom luag zoo 100% (10 out of 10) mas yog qhov cuav. yam cuav
mas yeej nplig tau yus ob lub qhov muag tshaj li qhov tseeb. yuav ua li
cas luag tsis ua kom koj txaus siab 100% mas, luag twb ntxias kom tau
koj rau luag plev ntag ne. kuv los yog tus kuv ntxias plev xwb ces yuav
tsum ua kom zoo thaub thib li zoo tau, nyiaj txiag yeej tsis khuv xim
tsuav muas tau nws los rau yus chob kom siab nqig xwb. peb cov txiv
neej mas kuv xav feem ntau yeej muaj ntsis xav mus ib yam yog tus neeg
ntawd tsis yog yus hom mas haj yam zoo ntxias plev thaum plev txaus ces
yus yuav muab laim pov tsem thaum twg los yooj yim tsis muaj dab tsi
khuam tes khuam taw. qhov tias yuav keep tham cov txiv neej hmoob los
yog luag lwm pej kum ntawd ces nyob ntawm saib koj qhov goal tham lawv
yog dab tsi, yog tham kom tau ntxais kua zib ntab xwb ces kuv xav go
for the easy one hos yog yuav tham for the long term no ces sim try cov
hmoob saib puas work out. hmoob los kuj tsis txhais tias txhua tus
tsuav yog hmoob ces txawm yuav zoo, yuav tau xaiv cuag xaiv nees thauj
nra nawb.

pajnplaimcua,
yog koj tham hmoob ces tham rau koj haiv thiab yuav rau koj haiv,
hosyog koj tham lwm pejkum haiv ces koj tham rau koj losyog koj yuav
ces tsuas yuav rau koj xwb.  vim nws tsis paub hmoob li kablis kevcai
ces nws yuav pab tsis tau yus tsevneeg lossis kwvtij hmoob.
uake no ntshe koj muajntsis ntshai mas vim hmoob muaj ntau qhov
obligations hos luag pejkum haiv ces no string attach.
dhau ntawd, persistant could pay off in many different way whether good
or bad is up to your goal and desicion where you want to reach.
kuamem iab

hmong213,
kuv tsis tau noj neeg tabsis kuv noj mov thiab noj bread everyday so i
say what i eat.
so most of what i say is probably rounding up to 99.9%
correct....heehehehe!!!!
u know it thats why you agrees with me...haha!

pajnplaimcua es, yog has tas 6 ntawm 10 tug quasyawg moob zoo le kws
puab stuck up tsua koj ce tsi yog tim cov quasyawg los yog hluag ntsaug
moob hov og, tasx ce tug stuck up tub yog yug ntaag los mas, ib tug tsi
nyam yug ce yog puab phem,ob tug tsi nyam yug ce yog puab phem,tabsim 6
tug tsi nyam yug lawm ce yog tim yog phem xwb, 10 tug dlawb kws puab
nyamx yug hov tsi yog nyam yug,yog yug muaj qhov chaw kws puab yuav
siv, puab siv taag ce puab muab puj moob pov xiv tawg dlaaj lij ntsaag
kwjhaa xwb.

phooj ywg pajnplaimcua,
qhvo uas hmoob thiab lwm pejkum lawv rate sib txawv ntawv vim lawm qhov
culture thiab especations sib txawv. yog koj nug lawv hais tias "kuv
puas zoo txaus uas yuav los ua koj tus poj niam?" no ces lawv yuav rov
nug lawv tus kheej li nram qab no tag mas lawv mam teb rau koj.
lwm pejkum: is she beautiful and sexy?
qhov lus teb no nws yooj yooj yim xwb; ntsia koj ob plia xwb ces twb
teb tau lawm. tsis tag li ntawd, lwm pej kum mas nyiam qhuas tib neeg
kom luag zoo siab. twb zoo tsis napum li cas los luag yeej ua txoj qhua
qab qhuas tsau rau kom nws muaj siab thiab zoo siab. yog li ntawd, lawv
thiaj cia li qhia kiag tau hais tias koj zoo ntxim ua nyab kawg (rated
10/10).
hmoob: is she beautiful, polite, industrious, have a good personal back
ground and from a good family background?
cov lus teb no nws tsis yooj yim teb hlo li. yog yuav saib kom meej
meej tso mas ntshe yuav siv sij hawm txog tsheej hli los sis xyoo los
soj ntsuam mas thiaj teb tau. dhau li ntawd, hmoob qhov culture mas
tsis nyiam qhuas tim ntsej tim muag, lawv twb txaus txau siab rau koj
los lawv mus qhuas koj rau tom tej xwb. yog li ntawd, lawv thiaj tsuas
rate koj ua 6/10 xwb. yog lawv saib koj ob plia xwb lawv twb rate koj
ua 6/10 lawm mas txhais tau hais tias koj txoj kev zoo yeej muaj ntau
kawg lawm nawb.
vam hais tias koj yuav tsis tu siab rau hluas nraug hmoob,
hl