hais txog peb kev sib tham sib thuam sib ceg sib foob rau txim rau tus
ub tus no. ua zoo xav zoo li rab koob thiab daim nplooj. qhov tiag koob
nyob koob tiam sis vim tias koob yog hlau thiab ntse, ntse. thaum daim
nplooj poob los chob rau rab koob lawm, peb yuav mus liam rau txim rau
rab koob los daim nplooj?

30xyoo ruam,
twb tau peb caug xyoo no lawm es twb xav tias ntse me me lawm no tseem
tuaj nug tej nyuag lus ruam ruam puas thaum ub ko. nws tsis yog koob
thiab nplooj na, nws yog nplooj thiab tus pos, koj mas ruam dhau heev
lawm os.
koob yeej tsis nyob koob li, yog ua cas rab koob nyob tom koj tsev es
nplooj ho ya tau los nkag rau hauv kj tsev los cog kiab koj rab koob
ruam ko ma? koj hais txog koj tus poj niam lub pim as rab koob, hos koj
rab qau as tus pov lov? yog koj hais txog qhov nov mas yeej ib yam
nkaus xwb, tej thaum koj kuj nqa qau mus cob nws lub pim thiab, tej
thaum nws kuj nqa pim tuaj cob koj rab qau thiab. qhov no luag hais
tias, yob ob leeg zoo siab.
tsis yog hais tias pos yuav nyob rau nplooj poob los chob xwb, tej
thaum pos kuj poob los cob nplooj thiab, yog li koj ruam koj thiaj li
xav tug ruam ntsuav li koj.
you are very stupid,
amen

30xyoo,
nplooj chob koob los yuav tsi muaj ab tsi koob chob nplooj los kuv yuav
tsi mua ab tsi thiab vim dlaim nplooj los yeej tsi muaj nerve, rab koob
los kuj tsi muaj nerve ib yam.  koj muab nplooj thiab koob coj los pev
tib neeg txoj kev chimsiab mobsiab yuav tsi zoo ib yaam vim nkawd txawv
deb heev.
cov lus sawvdaws tuaj sib thuam sib cam hauv no yog kev kawm xwb.
sawvdaws tuaj sib lwv tswvyim saib leejtwg txoj kev xav nyob qhov twg
xwb.  tej tus ua siab me ces tejzaum yuav raug nws mob-mob tiamsi cov
siab loj yuav tsi xav li ntawd.
kuv tuaj tau ib ntu no xwb kuv kawm tau lawm ntau yam.  kuv yeej tau
hais lus nyav thiab kuj muaj tus cem kuv nyav lawm tiamsi kuv yeej tsi
chim li vim kuv kuj kawm tau nws lub tswv yim uas cem kuv lawm haistias
nws koj kev xav nyob ntiav los nyob tob npaum li cas xwb.
honestly, i really am enjoying myself in here very much.  kuv tseem xav
koj yog muaj tau kom peb cav ib lub rooj sajlaj loj es peb sawvdaws
tuaj zaum tsaws sib tham sib tuavtes noj uake nyob ua ke seb thaum
ntawd leejtwg puas twv tau haistias leejtwg yog tus twg tiag-tiag.  kuv
xav haistias qhov no yuav lomzem heev rau peb thiab yuav nthuav peb
txoj kev phoojywg dav heev lawm yav tom ntej.
noogdlej

noogdlej,
lets plan for hmong national development (hnd) lub hmong national
conference (hnc) tim detroit, mi lub xyoo 2007 nov. tuaj mus sib ntsib
tiv kuv mam thov kom lawv muab ib qho poster/affinity session rau peb
cov kwv luag sch no tuaj sib fim ntsej fim muag.
kuv xav nrog kuv tus txiv ntxawm anti/zab tham heev. kuv pom tias nws
yog ib tug coj tau consistent kawg; i.e. "ruam, stupid, amen, etc..";
his motto, right?
cia seb sawv daws teb li cas...tsis li saib es kuv mam post qhov
request nov rau peb.

30xyoo ruam,
ruam koj es thia li hu kuv hu ua txiv ntxawm, qhov tseeb ntse koj cov
me tub me nyuam tseem laus tshaj kuv. nej cov ntsej muag ruam ntawm nej
es pom kuv sau ntawv xwb twb ntsai kuv ua luaj twb xav tias ntse kuv
mas tseem yog vang pao lawm thiab no, yuav ua cas muaj ntsej muag tuaj
fim kuv, yog pom kuv ntse quav twb los hauv ris lawm.
kuv paub tias nej lub hnd ntawm nej yeej tsis yog ua los pab hmoob vim
nej yuam cov neeg tuaj ntawv them nqis kim dhau heev  lawm ua  rau cov
neeg laus, tub hluas  ntxhais hluas tuaj tsis tau vim lawv tsis muaj
nyiaj. nej charge ib tug neeg $160 dollars diam plus airplane tickets
and hotels, it is more than $1000 to attend nej lub confrence ntawm
nej. nej tsis yog ua los pab hmoob, nej tshuas yog ua lag luam noj
hmoob xwb. tsis tas li nej tseem promote gay and lesbian thiab, tsis
tas li nej tseem muab hmoob tej paj ntaubmuag rau meskas ua lawv tug
copy right, trademark thiab. tej no yog ib qho ruam tshaj plaws ntawm
nej lub koom hoom uas nej tsis pab los kaws hmoob tej ntawb ntawv thiab
coj hmob mus rau qhov zoo, hos tseem muab hmoob ua kom liam xwb.
xyuam coob peb tuaj nej lub khoom hoom yog tuaj tham hluas nkauj xwb,
vim nej ruam heev li tsis muaj ab tsi zoo coj los qhia rau cov neeg
kawm. nej tshuas paub niaj hnub tuaj kav nej tus kheej thiab muab award
rau nej cov neeg txheeb neeg ze xwb. txhua cov award nej muab tas los
peev leej yog muab rau cov neeg nej paub thiab txeeb ze xwb tej no tsis
ncaj ncees rau lwmtus lawm.
you are stupid,
amen

zab,
ua caag kuv tub  hastas moob yeej coj tug coojpwm le cov nyuas huav hnd
nuav nua es koj nim tshev-tshev kuv nib ua caag tsaam nuav koj ho
ntxeev hlo lawm hab maj!  kuv tub hastas moob ces tug luj noj tug miv
noj tug luj, tug ruam noj tug ntse tug ntse noj tug ruam.  muab moob
coj moog muag noj muag haus taag nua nib?
tsaam nuav koj tseem tsi kaam them ib nyuas $1,000.00 moog koom peb hab
ces ntshe kwvtij yuav tu zag nuav luas.
has taug noj taug txhaj yog kwvtij moob huas.  them nyaj kim npaum caag
los them le nawb yog moog has txug txuj cai luj npaum koj has na.  cov
tuabneeg ua laag luam luj le koj es $1,000.00 tseem khauvxwm
hab......yib-yib-yib-yib
cas kuv sim nug 30 xyoo saib puab puas tau muab moob paajntaub moog
muag copyright rua cov nyuas nplooj tsawb hov?
yog muaj tseeb mas tam-tseeb tam-tseeb cov nuas maas caum nuav ua caag
yuav heev ua luaj ne!  cov nyuas txiv dev nuav leej twg txhaj txawj ua
paajntaub es hos yuav ua dlhau dlawm tug tsi os! pujnis siyawg
os.........maslakaspis nej!
noogdlej

vim li  cas  ,  tsob  ntoo  ntawv  ho  tuaj pos  ntau ntau ? ,  vim
li  cas     daim nplooj ntawd   nws tsis  nyob twj  ywm  saum  ntoo
es  yuav  poob  los  mus  chob  tus  pos   ?    kuv   xav  mas   nkawv
ob  leeg tsis muaj kev txhaum dab tsis   ,  tus  pos  los ntse  , daim
nplooj los  ntse   ib yam nkaus  .  nkawv  tsuas  qhia  rau  tus  tsiaj
uas  los  pom   ntawd    kom  ceev  faj   txav  kev deb deb  xwb .
sawv daws  tuaj  ua si  hauv  sch   no   yog tuaj   zaum
tham pem ua  si   xwb  ,  kuv  tsis  xav  thiab muab ntaus  nqe   loj
tia  yog  tuaj  sib  kho , sib pab    kom  hmoob/moob lub neej  vam
meej  .  kuv ntseeg tia    txoj kev vam meej  yuav yog  tawm  lub hws
ua  ke , tuag  pub lwm  tug tau zoo .
sawv daws  tuaj  noj   ib  pluag mov    ntawm  rooj   ,  tus  noj
qab  los  yeej meem noj  mus  xwb  , tus  noj  tsis  qab pes  tsawg
los   lam   ua tiag noj  mus  mog  .  yog  leej twg  noj tag    tsis
qab kiag  nws  yuav ntuav  tawm no los  kuj cia   nws ntuav   nws  cov
zaub  mov  kom tag  xwb   , tsis txhob cheem      txhob  cem  tia  tsis
pub nws ntuav  rov qab pov  tseg   ,  yeej meem cia nws ntuav  kom tag
lub plab  thiaj nyob  kaj siab .
zaub mov  twb  tsis  qab kiag  li  los    tus  nws yuav   noj
npaum li  cas los xij  nws  , nws  yuav  noj  ndhuas   txeeb  cuag  dev
cuag  npua  los  kuj pab nws  zoo  siab  thiab txhab zaub  txhab mov
ntxiv  xwb   yog  zoo  mus  txiav  kav tsawb  coj los   tsuav tov rau
ntxiv  no los  yeej meem   mus  txiav  los  ntag .
vim  you nyob  tsis taus tom tsev  nev    tuaj    noj haus
xwb twb tsis  mob nqaij    as .   t haum  noj tag   qab tsis  qab los
yuav tau luag  ntxhi  mus  tsev    poj niam   me   nyuam thiaj li  tsis
ntshai  xwb  ,  taug  kev  los  luag thiaj tsis xav tia  you    qaug
cawv .
twb   hais tia  kom   hais phem hais
zoo  tuaj  kom tag   no nev   .      yog  you  ua  zoo  lawm    tsis
raug   dab tsi  , tsis khib   ,   tsis  khau   tawv  li  os  .   yog
you  ho  coj  phem  tiag        yuav tau  cia   pej xeem   rhuav  thiab
laiv     tab meeg  ua  , tab meeg  quab yuam   lim hiam   yam  luag
tsis  txhaum  dab tsis .
ntseeg   kuv mas   ,  yog    koj  tsis txhaum  koj  txawm
liab  qab ploog  mus   tshiav  tsob niag  pos  los  nws yeej tsis kam
chob koj  li hov  , kuv tus kheej  twb  sim  los lawm .
yog you  txhaum lawm   kav tsij  cia  neeg  ncaws  lub  pob tws
ua ntej    ntxwg  nyoog   xuas  ntaj  chob pob tw     ha ha     .
ntxwg  nyoog  thiab  zooniamtsev  yuav  los tos  zab anti   mus  tiag
laud  .  zab anti   tais  caus  ntawd  ces  kav  liam    tsis txhob mus
khuv xim  , nkim mov , nkim av  xwb .   zooniam tsev   twb  pom  nws
teem taub , rog  heev  no  es  xyov    niamtsevzoo   puas yuav yuav
thiab los    ????????  , tsov tom tub nkeeg   tais caus   no  xyov
puas  zoo   tiag ntxws  rau   zooniamtsev  tus  txiv  dub  tsaj .
ntshe   tuag saum  niamtsev  lub ntxws  ....
tubntsuagruam