tus tub hluas hlao aws...
pab piav me me txog sab biology (bio-chemistry) seb qhov major no yog dab tsis tiag tiag.
muaj ib niag ntxhais tab tom xav mus kawm qhov major no heev kawg, tab sis mas kuv tsis paub tias thaum kawm tas no ne, nws puas yuav los nrhiav tau hauj lawm ua thiab.
kuv xav mas qhov major no tsis muaj qab hau dab tsis li na. kuv xav kom nws mus kawm "art" thiab "theater", xwb os tus kwv aws...
nej sim pab convinces kuv seb yuav ua cas kuv thiaj li kam kuv niag ntxhais mus kawm biology (bio-chemistry).
pomtas

kwv hlao,
li ko xwb los?
puas yog tiag mas?
me kwv, qhov tseeb, kuv yeej tsis paub ib yam qab hau txog sab koj piav kiag li nawj (biology, chemistry, and biochemistry.
twb vim li ko cov neeg zoo li kuv thiaj tsis muaj appreciation rau sab science li.
mr. hlao, kuv xav challenge koj puas tau?
kuj xav challenge kom koj piav me me txog sab biochemistry seb yog li cas tiag tiag mas? puas tsim nyog yuav tso yus niag ntxhais mus kawm ntawv rau sab ntawv? thaum kawm tag lawm ne, nws ho yuav mus ua hauj lwm rau qab tsi tiag tiag?
mr. hlao, yog koj yog txiv neej yawg no, kuv xav tias koj yuav kam teb kuv qhov challenge no thiab?
convince me on why should i let my daughter choose the biochemistry major, and for what reason (purpose)?

yuav hais li cas los kuv xav thaum kawg yeej yog nyias ua li nyias nyiam xwb thiaj haum siab. kuv tus nyiam science mas yuav piav li cas los thaum kawg rov los xaus kuv yeej tias science yuav zoo dua art and theater vim art and theater mas zoo li design 6 screenplay thiab actor/actress yog feem ntau ces thiaj tsis haum kuv siab npaum li major science.
thaum kawg ces yus txiav txim li yus nyiam thiaj haum yus xwb mas.

mr. hlao,
http://www.youtube.com/watch?v=pxnz22cwwcc
koj mus saib niag professor no lecture txog biochemistry. muab saib mas zoo li biochemstry yog ib yam subject yooj yim heev kawg li lawm os. yooj yim dhau lawm, kuv thiaj xav tias yuav tau kom yus niag ntxhais mus kawm art thiab theater xwb.
zoo li thaub no qhia xwb ces nqa a's xwb os.
pomtas

hlao,
koj txaus luag dhau lawm os.
tsis yog koj txawm siv nyoos qhov subject biochemistry lawm los? xav kom poj proof seb nws yog dab tsi xwb na.
los yog koj tsis paub qab tsis txog biochemistry na?
pomtas

tsis nco qab dab tsis lawm thiab,
mr. halo,
i think you are dam smart. we need more intellectual like you?
pomtas

hlao os hlao es,
ua cas rau koj lawm na. yuav ua cas thiaj li coj tau (recruited) koj los mus nrog peb ua kasmoos hmoob, ua liaj ua teb sawm hmoob lub nrab qaum na.
tsuag tsuag laib, tsam ib pliag cov position pawv tas lawm laib. los mus register rau hmoob lub koom haum hauv no:
http://usndfscom.info/leadership_2e9d.html

leej twg xav tau nai phoo nai phan no ces maj nroog nawb tsam neeg puv lawm ces ho tsis tau lawm nawb. tsam no tseem siv ib qhov fee me me xwb txhob to kom zoo li neohom es yuav kom them 5k 10k nawb.  ua zoo tsam tos ntev ces lawv tsis kam muab rank vim yog sawv daws hais txog ntshav thiab txo sia tau pab lub teb chaws xwb tsis yog evidences los ntawm nyiaj tau them kom txog qeb txog duas yuav tau xab siab ces application denied lawmn xwb ov.