nej sim pab nrog kuv analyze saib hmoob tej thawjcoj leej twg mus txog
qhov twg lawm?  leej twg tab tom nce qib thiab leej twg pib tsuag zuj
zus lawm? piv xam li:
1. dr. yang dao
2. yang teng
3. gen. vang pao
4. dr. lee pao yang
5. xiong xeng
6. dr. pao
7. zong khang yang
8. dr. tou soua lyfoung
9. tswjfwm xiong
10. laura xiong
11. vaugh vang
12. thiab lwm tus ntxiv..
uabnyuab

nyob zoo uabnyuab,
tej zaum tseem ntxov heev rau s/d los analyze cov npe uas koj muab post
rau hauv no.  kuv xav thov koj pab muab lawv cov npe tshem tawm vim
tias nws yuav ua big image rau lwm tsav neeg saib yus qaij.  txhua tus
uas koj muab los post rau hauv  no lawv puav leej yog hmoob.  peb zoo
ua tab sis lwm tus tsis zoo ntshia.  ua tsaug.
dej ntshiab

uabnyuab,
koj ploj tau yuav muaj 6 hli no,koj mus dua twg lawm naj? koj tsis
txhob hais-s tuav -v kuv cov tij laug hmoob yaj rau hauv no tsam kuv
tsis txaus siab rau koj nawb.wb kav tsij rov mus ntes poj ntxoog
xwb....txhob nrog lawv hais-s kas mias naj thiab tsis mob-b hlwb.

phwvnyawm aws,
uabnyuab lawv tej no, twb yog naiphoo tag tus lawm--kav liam thiab
mas...lol!
b2bh

uabnyuab,
you need to define "hmoob tej thawjcoj" seb yog thawj coj li cas.  some
of the names on your list are not really "hmoob tej thawj coj".
brian

cov phooj ywg ..
nyob teb chaws america no - day light los peb yeej sib ua tau.  peb
cia cov thawj coj no lawv sib sib zog ua lawv lej hauj lwm. txawm lawv
yuav sib sib zog  ua day or night, there is no problem.  peb yog ib co
pej xeem lawm, peb yuav be a good citizen. txhob mus hais hais lawv.
uabnyuab  -- yog koj xav paub ces txawm us nrog lawv sib sib zog ua
thiab - thiaj li paub tias lawv nyob level twg.  uabnyuab  - yog koj
tsis paub kuv hais no tuaj cuag kuv kuv mam qhia koj saib ...
siv yis.

uabnyab e, leej twg qha koj has tas cov nuav yog moob thawj coj nuav
maj.
thawj tug dr, moob, nyob mn.
2. yang teng
nyob muang rak tim thaib teb
laug laug noj qab dlu lawm xwb, nyob mn
nyob ca us tsis tau qhauv dlaag tsis
tsis muaj quav dlaagtsis
pib sch has hais tabsim coj nwg tsev tuabneeg xwb
ntaus nplog nyog mn tabsim tsis muaj cuaj kaag moog ntau nplog tim
nplog, tuab yaam le cai lubfai moog dc es dlaag mes has tas moog ko
taw, zug puj laug nyog mn
tso tsis tau yawm lyfoung le khaus le lo
yaim laura qhov quav xwb og
ua txug ntsug summer sim kaum es kuav mej muag nyaj paag, tsis muaj
quav dlaag tsis
kuv nam kwvtij nuav ce laag tau master xwb caum tsis tau dr.pobze qaab
le og.
leej twg ua caag kuv tsis pum ib tug le.

vaajm,
vaajm nis vaajm....... hais likoj hais ko mas yog nyob tim nplog li
thaum ub ces kawg yawg loj coj ko mus pov txhuv tom xeev xwb
lauj.........koj muaj hmoo heev yog peb nyob teb chaws no xwb
nawb.....cia muaj tej tug zoo li koj xum tuag li koj es saib sawv daws
cov hmoob puas hloov os......ua tsaug nawb.

uabnyuab,
tshuav ib tug thawj coj uas koj tsis nco ntxiv npe yog vaajhmoob nyob
hauv sch no.  tus no tab tom yuav coj kom tau hmoob dawb thiab hmoob
lees nyob kom sib haum.
kajntug

npawg phwvnyawm, vaajm yeej hais tsis siab gvp nawb kuv mloog na.  kuv
ntseeg hais tias nyob tid ub los yog tim no yawg yeej yuav tsis raug
mus pov txhuv li ha ha ha

npawg phiaj.....
nws yeej hais tsis siab yawg vp tab sis nws yeej hais tau mob heev rau
nej cov vaj lawm thiab nawb.......kawg yawg yeej hais tias muaj vaj loj
thiab vaj yau.....tham zhen los yeej tau no laid........koj puas nco
thaum nyob tim looj ceeb yawg loj yuav muab cov vaj yuav vaj tua pov
tseg no  los?

born2be, ua caag koj hov has tas peb yog naiphoo taag tug maj, taag le
kuv paub mas peb muaj le 150 leej xwb, kuv yog tug thib ob.

kajntug, koj has yog kawg lawm, kuv yuav tsis ua le yawg pov puab lawm,
kuv yuav yuav ib tug puj moob leeg, ib tug puj hmoob dlawb, yog le hov
mas kuv yuav yuav ib xeem nuav ob tug, ce xeem twg los yog kuv neeg
tsaa taag les le es, kuv yuav ua le meskas hab nyob tom hoob kaag mas
sau ntawv moob dlawb hab moob leeg tuab si, yog mej hu tuaj tom kuv
hoob kaag mas qhov instruction yuav has tas..yog koj xaam ntsug tug
moog leeg thaam nas #1, yog koj xam ros tus hmoob dawb tham nias #2.

vaajmoob,
raws li kuv soj ntsuam los, yog kwvtij hmoob tau mob thaum twg mas cov
schers sawv daws pheej ua neeb ua yaig thiab thov vajtswv pab kom hmoob
tus mob zoo xwb. qhov nov nws tsuas kho tau sab ntsuj plig xwb nav.
hos hais txog sab science ces koj, vaajmoob, qhov surgical skill mas
los sij tau hauj lwm kawg nkaus nawb.  koj txawj phais hmoob tej rwj
tej aws tshaj plaws li lawm. hmoob lub niag mob no twb ua rwj ua aws
ncus los lawm ntev lawm nav thiab tseem pheej kis (spread) ib txheej
dhau ib tis thiab laiv. leej twg tau niag mob phem ntawd lawm no, koj
yim meem rho riam paum tob tsuav kom nws lub niag tsev mob ntawd paim
kiag mus xwv thiaj yuav zoo ov, txawm nws yuav quaj qws npaum twg thiab
cov schers hauv nos yuav cheem npaum twg los tsuas mob ib chim xwb zoo
dua yuav cia ua rwj ua aws ncus mus tas ib sim neej. koj sim saib kuv
niag tub sunrise twb tau niag mob phem ntawd thiab ne. kho nyuab kawg
tiag, kho zoo lawm los tseem rov huam dua, niag mob mas yog niag qub
tab sis ib sij daws dua npe tshiab es kuv thiaj muab nws daim duab
khawb kab npis rau koj saib ne...hiv hiv hiv...
tseemyeej.

vajhmoob,
cas yuav mus hais li ko. raws li kuv paub sis qee leej tab tom nce qib
hos qee leej ces twb tsa chij lawm laiv.
pab tsachij los yog tshuav tsa chij lawm xwb yog:
1.  yang teng. nyob tsi haum cov hmoob nyob phabmab khiav rov los lawm
tseg hmoob nyob phabmab ua dev nqov ntuj.
2.  dr. lee pao yang. coj  nchaiv zoov vwj mus tuag tim nongkhai ces
tso tseg kasmoos tsi ua lawm.
3.  yawg zoov khab thiab xyooj xeeb ces los sib lo uake mus zwm rau pab
nyob jianghong lawm.
4.  hlob nom kos muas tsachij tsi ua kasmoos ntxiv lawm.
5. laura thiab tswjfwm xyooj nkawv nyob twjywm tsi ras los tsi ceeb
toom leej twg li lawm.
pab uas tsi sov tsi txias:
1. yawg hlob gen. vang pao lawv pab.  hniaj hnub hais xovtooj cua mus
dag hmoob nplog hmoob nyablaj. coob leej tseem raug ntes raug tsim txom
vim lawv txoj kev khaus xabnas.
2. dr. yang dao pab. cas ib ntus no tsi hnov txog hmoob txoj kev sov
siab li lawm.
3. dr. tousoua lyfoung pab:  nyob twjywm tsi nti li lawm thiab. xyov
yuav ua hmoob ua nplog tsi paub li lawm.
pab uas tab tom sib sib zog hmov twb tsi nco noj dej twb tsi nco haus
yog:
1. vaugh vang pab human rights mas sib zog tshwm rau qhov ub qhov no.
thxua lub conference  nyob un mas tshwm tas.
2. yawg vajhmoob pab:  tab tom sib zog khaus xab nas hauv sch  xav los
hloov vp tus nom. nws hais tias nws yog tus # 2 ntawm vp cov naiphoos
lawm xwb ntag no.
lwm zaus mam tham ntxiv.
uabnyuab

uabnyuab,
koj tsis nco lais jas txog dr. pao thao australia, uas yog hmoobauxx
pab lawm, yuav tau hais rau peb paub saib nws pab ho ua li cas lawm
thiab ov. ntu i nws hais ib lo tias hmong has no time to reconciliate
with lpd lawm kom kav tsij npaj nqis tes lawm xwb no kuj ua rau peb
tsis to taub meej tias nws meant li cas tiag. koj sim lais jas saib
yawg pab hais mus txog twg lawm.

vaajhmoob,
koj hais li ko lawv tsis hnov koj, koj hais tias yog leej twg xav nrog
moob leeg tham no ces, nias #1010, hos yog xav nrog hmoob dawb tham no
ces, nias #2020.

yaj sab, koj qhov hab yam zoo, kuv nyam kawg ib maam ua le koj has sib
1010 hab 2020,

vaajmoob,
hab ncu ntsoov koj tug direct line yog 555-1010 (moob leeg), 555-2020
(hmoob dawb) le nuav  haj meej dlua

kwv phwvnyawm es, ua caag es yawg pov xam yuav cov kuv moog pov ntsab
naj, kuv xam yog ib tug nyob sej es paub has tas yawg nyam noj nqaj qab
dlub hab mov kuadlis xwb,yog thaum twg kuv tsis ntsug yawg pov moog tom
tej ce puab tua nyuj tua twg tsua noj xwb es lua tug laug tub tsis tau
yaim le los mas, yog tseeg nyob nplog teb mas kuv ua tug saib nyaj lawm
ces dr.pao tsev tuabneeg tsis tau saib le.