cha ,  tam li kuv xav  ma    tej zaum  koj  yuav tau  taug  saib
zoo  zoo   seb    cov tim no    lawv tej  lus  xaj  mus   rau   koj
tus txiv ntxawm  vaj xeeb  thiab  mouas choj   tus  tij laug   paj cai
mouas    puas  muaj  tseeb tseeb    los  yog  lawv  neohom 18  xeem
tim no    tsuas  yog  xav  kom   cov  niag  ka      noj  tus   tsiaj
tuag  lwj lwj  ntawd   sib  tog   .
txawm li cas  los  xij  peb  cov nyob ib cag   tsuas  muaj
ntsia  thiab  ntsia  xwb  ,  qhov    ka    yuav sib tog  ua   tus tsiaj
lwj ntawd  kav ntev    peb tsis  tu siab dab tsis ,  yog    kav  liam
txhob tso   ka  sib tog  no  tej zaum   txawm  noog  tuaj khaw  tau
ib cov  noj    lawm  los  muaj ib cov  kuj yuav  plis  tau  tis  ya
tawm  mus  ua neej   rau  hav zoo  hav tsuag  thiab .
cha     koj yuav tau taug  meej meej    seb    18  xeem  puas
muaj peev  xwm ua tiag  ,  koj kuj  kawm ntawv  siab    qhov muag  pom
deb     yuav tau  tso  ib tug neeg   nrog kiag  lawv  mus  ua  ke  koj
thiaj paub qhov  tseeb tseeb   tsis li se   kuv kuj  pab  lhub koj tu
txiv ntxawm     cov ntiv  tes   thiab hov  .
raws  li nhov  tam sim no     thaib twb  xa  tub rog  tuaj  zov
dej dawb   zoo  zoo   ua  li cas  neohom 18  xeem  ho  ua  dab tsi
tsis  tau rau  .   kuv pom  hmoob/moob  mus thaij tau  koj tus  txiv
ntxawm   lawv cov  duab  coj los muag tim  u s a    no     kuj txaus
lhub  lawv thiab hov   ,  es  koj tus  txiv ntxawm twb  tsi  phim ua
ib tug nom loj loj  nyob tiv     thiab hmoob/moob  d d   twb tsis  coob
txaus  yuav  kav   kom vam meej   nev  ....
li no  xwb  mas  ,  yog koj  lhub nws  thiab no ces  hais  mus rau
tia    kom nws  nyob zoo zoo  tsis  txhob  ua  yam  dab tsi  dhau  txoj
cais     yog  muaj ploj muaj tuag  , muaj sib ntaus  ntshav nrog    ces
100 %    thaib  yuav  coj  koj   txiv ntxawm   coj mus     tsoo   ib
tug  ntiv tes  zuj  zus  nawb    believe  kuv  cov  lus no   ,    thaum
no  nws  mam  xav  kuj lig  , koj mam xav kuj lig .   neohom    ploj
tag   nrhiav tsis tau    los  yog  mam  ua  zoo  cab  ib tug  zuj zus
mus   tim thaib  raws  txoj cai  .
laura  xiong       peb   twb tsis  pom koj    nce  qab teb
qaum teb   u sa   no  mus  thov khawv  hmoob nyiaj    coj los  mus
khiav  pab   txoj hauj lwm  human right no  nev  ,   koj xav tso tseg
thaum twg  los   yeej tau    tsis tau  noj  hmoob/moob li nyiaj  nev
.. leej twg  txawm   qw  npaum li cas los  xij   rau koj    nws yog
bla bla bla xwb  .  koj tsis   ua  lawm  yeeej    tsis lam muaj  ib tug
hmoob/moob  sawv  los ua  nav      ntseeg kuv ma  .   leej twg
thiaj  tseem xav tia   nws  kawm ntawv  siab  muaj lub peev xwm  mus
thov tau nyiaj  amelivkas  fed .   cov  nyiaj  los  noj  khiav  hauj
lwm  kuj zoo  .   tab si  ,  kuv  xav thiab ntseeg  tia     35
millioons    tus  hmoob nyob  hauv  ntiaj teb  nov   hauv   nej lub
website   hmongihrw.org  qhov   history   yuav tsis  muaj leej twg
sawv los siv  nws li  nyiaj txiag    ntev   npaum li  koj lawm   , koj
pib thaum  2001   los txog    2006  no    kuj tseem nti  taus nev  .
ua li koj ua taus   pab li  koj  pab taus   , siv nyiaj li  koj muaj
siv      kom hmoob  nyob ntiaj teb  txhua tug  rua  qhov  muag    ib
ntus   xwb los zoo  lawm  .
yav no   mus  leej twg  thov  you  mus thov ntuj pab   no  los
you   mam  siv  you  li  tsheb  mus  thov ntuj  rau   xwb  ib yam  tus
xib  hwb  .
kuv  taug  zoo      lawv tus  thawj coj tshiab  lao human
right    vong vang   thiab  xiong  kum   twb tsis  paub tia   un
nyob  qhov  twg  ?    lawv tsuas tau   lub  address   xwb    tab si ,
yav tag dhau los     dr.  pob zeb  yeej tsi   kam  coj  ib tug twg
nrog nws  mus ua  ke     kuv xav mas  dr.  pob zeb tsi  xav pub  leej
twg  paub nws qhov  dag  xwb .
raws  li  kuv  tau  nrog   dr.  pob zeb  mus     d c    ntau
zaus  mas  nws    tsis muaj lub peev xwm  mus  hawm  ib tug  mab dawb
tim ntsej tim muag  tham luag ntxhi  ua ke ,     nws tsuas  mus  hais
tag  hais dua  qhov qub  tsis muaj qhov  tshiab   rau  saum rooj sab
laj  xwb  ua  rau  luag  dhuav tag siab  tia   xam nya   1973    geneve
,   lawv tua  pej xeem plog tuag  tag lawm  300,000   tug   .  lawv
mab dawb  twb  muaj cov  naj  khauj  zoo heev    lawv twb tsis  pom nev
.  luag   hais  tia  xyoo no  2000   yog  lub neej tshiab  yuav tau
hais  yam tshiab    pe tsawg  zaus los  pom  hais qhov qub xwb .
peb cov hmoob>moob   leej twg yuav ua  mus ntxiv los  yuav tau
hais qhov tshiab thiab mog   es    xaiv  kom tau  ib tug  neeg   phim
ua  hmoob /moob tus  thawj coj  mus  tam ntsej muag    luag thiaj li
nrog  raws  teeb meem .
kuv pom thaum    hmoob/moob tus  neeg  nce  mus  hais lus  saum
rooj  ,  lub  ris  twb tsi  zoo ntsia  ,  lub ntsej  muag  ntxho ntxhov
siab  nyob tom tsev     , hais  lus  tsis  tawm plaws  qhov  lub suab
ntseeg tau   tawm mus  .  nej cov  uas  xa  ib tug  mus   pem  dc
yuav tau  train ib tug neeg  kom  zoo  ua ntej tso  ma   .  nej  cov
uas  xa  ib tug  neeg  mus thaib teb  yuav tau  train   nej  cov  neeg
tso  ma .
tsis  yog  lam  thuam   tab si  ,  yeej  mus li ntawd
....   kuv  pom   vaj pov    coj  nws  khab nab   mus pem  tsev dawb
zoo li  nws   yog tus  maum  poj qaib  coj ib pab me  nyuam qaib   mus
nrhiav  kab noj xwb .    yuav ua  li cas    mabdawb thiaj ntseeg tau
tia   pab nov  nws yuav muaj lub peev xwm  tswj hwm tau  ib lub teb
chaws .
tubntsuag ruam

phooj ywg, tubntsuag.
hais txog hmoob 18 xeem, kuv tij laug kiag kuj yog ib tug board member
kiag, tab sis yog ua rau lub nyob minnesota.  tsis yog lub nyob
california thiab nws xuv (term) nyuam qhuav tag lawm ces nws tsis kam
los ua ntxiv lawm.  tab sis raws li kuv paub thiab kuv txiv ntxawm hais
tuaj rau kuv mas hais tias cov qw qw mus los yog cov muaj contact nrog
rau lawv cov hmoob dd mas yog cov hmoob 18 xeem nyob california thiab
yog neohom xwb no.
hais txog qhov yuav taug los yog investigate txog lawv tej dej num ces
kuv xav hais tias tsis txhob nkim lub zog thiab txawm tsis investigate
los peb txhua tus yeej paub qhov tseeb lawm.
hais txog hmoob 18 xeem california, kuv kuj tseem tsis tau paub qhov
tseeb hais tias lawv lub hom phia yog li cas thiab lawv qhov connection
nrog rau neohom yog li cas.  tab sis hais txog neohom/kubxaj qhov hom
phiaj ces yog li no xwb.  lawv paub hais tias hmoob thamkrak bok tuaj
tag lawm ces choj lov lawm, yuav tsis tau choj taug mus/los rau sab
nplog thiab hmoob havzoo lawm.  lawv thiaj yuav tsum tau haub ntxias
cov hmoob dd kom lawv tau choj taug xwb.  lawv qhov goal ces yog li no
xwb las mas.
-cha.

chav,
ceev faj ib ntsis ntsib xau ov.... hehehehehe...
ms