tijlaug tshaj,
vim lawv ntshaw nyiaj xwb os...........nothing else beside
nyiaj ....that's all.............nyob rau usa no lawv tsuas muaj tau
ib lub independent day xwb tiamsis xyov ua li cas es peb yuav mus muaj
ntau lub uas luaj li os koj sim pab xa seb?
nkaujstpaul

nyaj hab fwj chim xwb luas mas.  ib leeg ua tau nyaj hab muaj koob
meej ces lwm txawm ua lawv ib leeg qaab.  ib leeg hab lwm ua los qaab
tuab yaam xwb, tsi txawv le.

es tsis muaj lwm yam lagluam rau hmoob ua li lawm los?, cas sawvdaws
yuav sibhuas ua tibyam luam no xwb, ho ua ib lub sijhawm thiab es peb
muaj pestsawg tus hmoob mas? yog ua sib twv chawjchim los sibtwv nyiaj
mas? yog yuav twv nyiaj mas nws muaj ntau txoj kev tsis txhob twv li
no!!!!!!!!!!!!!!!! ntxhai yog twv chawjchim xwb!!! thov nej pauv thiab
laus cov hluas lau

lwm yaam laag luam ces tsi yog lwm ua lawm.  nwg yog maab suav ua lawm
xwb.  yuav kua lwm hab ib leeg ua maab suav tej laag luam ces kawg
maab suav tuaj xwb.  tab sis yog lwm hab ib leeg ua maab suav laag
luam, maab suav tsi tauj.  yog le ntawd lwm hab ib leeg txhaj muab
chawj chim lug luam moob hab muab nyaj lug laag suav dlawg.  thaus zoo
le ntawd lawm ces kawg ib leeg ua los lwm xaav ua tuab yaam hab.
thaus lwm ua los ib leeg xaav ua tuab yaam hab.  nyaj hab fwj chim ces
lawv ib leeg qaab ib ntu ces ho moog lawv lwm qaab ib ntu le ntawd xwb
tag.
yuav kua ib leeg hab lwm tsi txhob sib tw ua le ntawd lawm mas, thaus
ib leeg ua maab suav tuaj.  thaus lwm ua los maab suav tuaj mas txhaj
le hloov tau.  thaus twg ib leeg hab lwm tsi noj "mov" lawm es ob tug
noj "bread" hab qos nyaam (potato) lawm xwb mas tsi taag koj noog lawm
lau.  thaus hov koj yuav noog has tas ua le caag ib leeg ua lwm tsi
lawv qaab los yog lwm ua ib leeg tsi lawv qaab lawm.  thaus zoo le
ntawd ces ib leeg hab lwm ua los tsi qaab ib yaam lawm.

tony,
koj paus nco tau peb cov theories dhau los lawm nyob rau hauv sch no
lawm mas:  cias kuv refresh peb cov memories duas...
hmong/mong txawj yog muaj 8 yam theories li nram no heev:
1. tsab ntse theory
2. master copy cat theory
3. heev ntawm ntug cub theory
4. ntshais tsam luag tshaj yus theory
5. heev tsi nrog cai theory
6. chawj luag lwm haivneeg (dependency) theory
7. ncaujntau (neeg tau xaiv) theeory
8. kwvyees theory
vim muaj lino, es txawm ua festival xwb, thiab sib ze npaum li hais no
los, lawv tseem los ua sib kheem thiab ned...koj xav puas yog li thiab
mas?
born2behmong

tshajpl es, koj tsi paub has tas yog vim puab cov moob thov txeeb tau
gb lawm ces peb cov moob vaaj tseem xaav ua txiv nyov oshkosh lov, tsi
taag le ntawd xwb koj tsi pum has tas nyob madison nuav tub muaj ntau
lub mcdonald lov, yog vim tuab qhov xwb log mas,
vmged

kuv ciasiab tis tus teb raug yog yog bornbehmong lawm, vimtias, hmong
festival mas, tsis hais tias ib tug ua tas es ib tug mam ua es kom
sawvdaws ua los tau nyiaj hos, sawvdaws ua tiblub caij ces tsis muaj
neeg tuaj txaus ces poob nyiaj dawb xwb tsis muaj tsis yeej