cov phooj ywg,
kuv muab saib mas peb hmoob tseem tu ncua kev sib txhawb rau kev lag
luam. kuv pom peb hmoob muaj kiab muaj khw los yog business ntau yam
nyob puv npo txhua lub zos/nroog , tab sis kuv mus ncig xyuas mas tseem
pom hmoob ntau heev mus kav luag kiab luag khw . muab piv txwv li peb
tej grocery stores muaj ntau heev nyob fresno tab sis koj mus ncig lwm
haiv neeg tej stores mas peb hmoob tseem mus sib txiv qev tab sis ntawd
yus cov khw hmoob no ces nws ho tsis mus.
yog muab saib los rau tej chaw noj mov nyob fresno,restaurant, thaum ub
muaj hmoob cov restaurant lub puav tab sis hmoob yeej tsis mus noj li
ces txog thaum kawg lawv muab kaw tag, tab sis koj mus tom nyab laj li
mas hmoob mus noj mov ua qhov ncauj lo roj li.
tsis tas li, kuv tseem pom peb ib co hmoob mus qhausxabnas kom hmoob
mus siv luag lwm haiv neeg tej bussiness thiab kom txhob mus siv hmoob
vim hmoob tsis txawj los yog hmoob tej nqi tshaj cents puav lawm. tab
sis thaum muaj kev thov nyiaj thov txiaj rau political events, social
events, los lwm yam no ces ho mus kom hmoob pab. nej xav li cas?

phiaj,
qhov ntawd kos ces txawm nyob txog lub zos twg los yeej muaj tseeb. yog
nej tus twg tsis tau ua hauj lwm thiab lag luam nrog hmoob mas nej yuav
tsis paub tiam sis peb cov ntsib ntsib los lawm mas paub hmoob lub siab
zoo kawg. kev txhawb luag lwm haiv mas hmoob hais li no: txhawb hmoob
tsam ces hmoob muaj lawm xum cia coj mus pov rau nplog, nyab laj thiab
lwm tus. qhov ob tuaj mas clandestine prejudice, cov tuaj txhawb yus
ces txawm yog yus tej nyuag neeg txheeb ze thiab phooj ywg xwb, hos dua
li lwm xeem ces luag xum coj mus rau lwm haiv, especially yog cov tsis
nkag rau ib pab los yog ib pawg kas moos nas los muaj common interest.
kuv pom ob yam no mas yog ob yam peb cov hmoob yeej muaj nyob puag
nruab thiab rau hauv lawv tej plab plawv siab ntsws lawm thiaj li tsis
sib txhawb. hos hais txog kev provide services los tib yam nkaus, yog
mus ntawm yus tus hmoob mas yuav tseev kom ua kom tau li lub siab nyiam
xwb (tej yam impossible), yog ua tsis tau li ntawd mas hais mus rau ub
rau no tias tus ntawd mas phem li ub li no, hos yog mus tom meskas mas
hos tsis muaj cuab kav hais ib lo li, luag hais li cas ces ok, ok xwb.

phiaj and xej--
yog hais txog qhov no, kuv agree nrog neb.  vim hais tias, yog tus
hmoob ntawv mus noj thiab yuav tom lwm haivneeg es yuav different kind
of food or eat difference mas thiaj li yog.  tabsi nws mus lawm tov
los, nws yeej tsuas yuav cov khoom ua li hmoob cov stores muaj thiab
xwb. kuv muab xav ua ob yam li nram no:
1. vim peb hmoob tseem ruam dhau hwv lawm, tsi paub txog dabtsi li (as
no educate enough to know how to support his/her own community to
uplift each of the step to reach hmong prosperity and harmony).  ces
lawv tseem ntxub hmoob cov lagluam thiab txajmuag tsam hmoob pom lawv
tuaj yuav hmoob li khoom. es ntshe hmoob cov business no yuav muab nws
ntau nqi hais tias nws ruamqauj no....qhov no, yog qhov peb niaj hnub
tham uas, hmoob yeej ib txwm yog hom neeg ua uas "ruam" tsab "ntse".
thiab lawv xav hais tias ntshe lawv yuav li ntawv ces hmoob cov
business no twb tau tau nyiaj lawm--qhov lawv tsi paub hais tias, lawv
tej me expenses kim li kim es tej me cents and dollars ua yog generate
ntawv qhov me profit no los xwb twb yuav luag tsi txaus hmoob them nuj
them nqi....twb yuav luag tsi txau noj txau haus.  li kuv hais rau lawv
hauv community os, hmoob mas paub los lus kawg kiag, tabsi lawv tsi
paub ib lub tswvyim behind lub tswvyim li ntawv...tseem ruamqauj heev.
peb yuav tau sivzog nqua hus thiab marketing tshaj no, es lawv thiaj li
paub!
2. cov hmoob ua business los tseem ntse tsi tau txau tiag tiag thiab,
thaum nws muaj lawm, nws tsi muab cov nyiaj ntawv cov los invest rau
hauv lub community kom community pom hais tias, peb yuav tau sibtxhawb,
lawv muaj lawm mas leej twg hais lus rau xwb-los tseem tubqaug nws,
thiab tseem tsa tsa ntswg es twb tsi xav teb neeg lawm.  hais lus loj
loj thiab ua thaj mas cuag huabtais li hmoob hais xwb.
yog li nej cov tham tau li no lawm ne, nej puas pab los yog nrhiav tau
ib lub tswvyim los kho hmoob tus disease no?  yuav mus ua marketing li
cas es thiaj li yus sibfwm thiab sibpab!
born2behmong

phooj ywg phiaj,
koj hais yeej yog lawm thiab nawb, hais txog ntawm kiab khw noj mov
thiab khw muab khoom noj khoom siv os. tiam sis tsis yog tim cov tuaj
yuav khoom xwb, nws tim cov muag khoom thiab. cov hmoob uas tuaj yuav
khoom ntawd muaj ib txhias lub siab mas xav hais tias koog zoov sab tiv
mas yeej ntsuab tshaj koom zoov tim no. ces lawv thiaj xum mus yuav
khoom ntawm luag. hos cov tswv khw tseem tu ncua kev txawj nrog luag
sib tw ua lag luam heev. tsis yog txhua tus tiam sis muaj ntau tus tswv
khw coj li nram no:
1. tsis ua kom yus lub khw muaj khoom txhij tshaj luag lub.
2. tsis txo yus tus nqi kom qis dua luag tus.
3. tsis txawj hais lus mos lus muag rau yus cov tub lag tub luam.
4. yuav kom tau noj hnub no kiag ntag.
5. yuav tsum tsam peev loj tsawv ntag.
6. tsis muaj peev li luag.
7. khuv xim yus tej khooj lwj heev.
8. tu ncua kev sib koom siab among other retail store owner. (sib koom
mus yuav khoom ua kev - big quantity costs less)
etc...
hl

tos peb hmoob uas lis los vim phaum laus thaum ub uas ua lagluam loj muaj
nyiaj mas limhiam kawg nkaus lis.  thaum kub tseem yog menyuam yaus nyob
laos.  peb cov tsev nyob raws ntug kev.  peb muaj ib tug neighbor uas yog
ib tub lag luam loj thiab muaj nyiaj heev lis.  muaj ib hnub, ib tug niam
pog hmoob laus laus ris ib pob tawb qaib ruas kev tuaj muag raus lub zos
rhaus peb lawm tom ntej.  tus rich guy txawm hais raus tus niam pog laus
hais tias, "niam tais, koj puas kam muab koj cov qaib raus kev siab".
niam pog lus tiam nws tseem maj maj yuav ris mus raus lub khaws tom ntej
es nws raus tus yawg muaj nyiaj ntawv yuas los ib tsam tsis kam yuav ces
nws yuav mus.  yawg rich guy nos mas npuaj teg ntxhias.  yuav hais cov
nyuag qaib ntawm koj, kuv tus nos nas muab nyiaj yuav kiag koj lub taub
haus ntawm koj tuas pov tseg tamsim nos twb taus.  koj puas paub hais tias
kuv yog leeg twg thiab npluas nuj npaum lis cas.  txhuav ntaus niam pog
laus xwb mas uas raus niam poj laus txos cog ntuas thov thiab txas suab
hlos quaj thov tus rich hmoob guy no.  hos thaum twg cov hmoob laus mus
tom lawm haiv neeg tej khaws tsis muaj nyiaj los yog nyiam lawm ces yeej
pub nqas mus es lawm hnub mam them.  thiaj uas raus hmoob pauv lws txoj
kev kav kiab kav khws.
i have seen many young hmong businessmen and women these days different
from the elders, but still have to work very hard to win our people's
trust back.

yog  lawm    cov  phooj ywg ,   yog tim  hmoob cov businessmen  ,
tim  lawv  lub  siab  nqaim  heev  heev  .  lawv  tsis  tsim  txoj kev
ua  lag luam  sib haum xeeb , lawv  tsa  tsis  tau  ib lub  meeting
among  them   sib tham  seb  yuav  ua  li cas  ,  sib tham  seb   yuav
tso tus  nqe   sib npaug   ,   koj lub  los  ib yam kuv  lub ,  yuav
tau  tso   ib tug  neeg  mus  taug  xyuas  nyab laj  thiab  suav  saib
lawv  txo   yam khoom twg  tus nqe qes  nhub twg ,  ces  hmoob/moob
yuav tsum  tso tus  nqe   qes   tshaj  dua nhub ntawd ntag  .  thaum
zoo mus li no lawm  , peb hmoob/moob  cov   oriental food   yuav tsum
muag tus  nqe   ib yam nkaus   thaum   pej xeem hmoob  pom zoo mus li
no lawm   lawv  yeej yuav  mus   muas khoom tsis xaiv  leej twg   lub
lho li  .
hmoob/moob cov  tub lag  luam yuav tau  muab  ib lub lhis  1%
coj  los  pab  pej xeem hmoob/moob ntag   kom lawv pom tau tia   aub
zoo  laiv  ..  thaum no  hmoob/moob  pej xeem  yeej   txhawb xwb xwb
thiaj   tag .
tubntsuag

ntsej muag maum dev zehn tsis muaj hlwb.  neeg tsis muaj hlwb ces zoo
li koj ntag laus.  koj niag txiv dev laus raj niag hot dog koj twb tsis
paub txog es yuav khav hais tias koj paub txog american raj niag.  koj
ces tsuas paub ua mauv dev co ko tw rau koj niag txiv dev laus nce xwb
los siav.. hehehehe..
-zooniamtsev

zooniamtsev,
cas es koj yuav txawj muab caw qaub txhaus niag zhen ntawd ua luaj li
thiab lauj! neb mas txawj sib txhaus caw kawg. kuv nyiam saib kawg
nawb....tag kis no, koj twb thau thau taub hau khiav lawm tsis saib qab
no ne, xav li cas es ho tig ro los cug maj? kav tsij cuab zog kom zhen
tes taws ntab tag mas thiaj li tsim nyog nawb. yam li lub tshav no yog
zhen lub lawm mas nws yeej tsis ntshai koj ib nyuag qhov li ov. koj yim
siv zog mas nws yim zoo siab xwb. hahaha....zaum no mas peb haj yuav
tau saib neb sib laub ntxiv lauv.

me niamtsev,
ntawd no peb tham txog lag luam es u ali cas koj ho hais txog p***
thiab q**? ob yam no puas los txhawb tau hmoob tej me bigmac or kuv
hais business na? yog txim yuav txhawb tsis tau no ces tsis tas hais
hais qaub pob ntseg dhau hwv lawm os. yog xav sib sim pam thawj nrog
zhen ces txawm pib kiag ib qho post tshiab rau neb.

phiaj e....
zooniam tsev hais tias tim 2 me yam no q* thiab p* es thiaj muaj-j teeb
meem no laid.

phiaj,
kuv pom tau ib yam li koj thiab.  ib qhov kuv tu siab mas zoo li nim no
hmoob tsis tshua muaj siab ua taj laj muag khoom lawm.  zoo li hmoob
cia li los ua taj laj tshav puam lawm xwb.  cov taj laj ua hmoob muaj
nyob rau tim txoj kev university cia li poob mus rau cov nyablaj tas
lawm.  yog zoo li no xwb ces kuv xav hais tias ntshe peb hmoob yuav rov
tsis vam meej zuj zus.  koj hos xav li cas xwb?
cyndi

nyob zoo phiajzeb
koj puas xav txog ua lag luam nyob vietnam thiab ? yog li cas koj xa
email rau kuv wb sib tham hos :)
peb muaj ib lub company limited me me, tamsi no xav nrog peb cov hmoob
nyob lwm kuj cuaj ua lag luam thiab.
tos txais peb hmoob business people ! :)
sis ntsib dua
lig
--------------------------------------------------------
our family page: www.am00n.com
-------------------------
our contact:
vuong, kim lien ( ntxhi vaj )
and lig vaj
dong nguyen heater co.,ltd
#479 dien bien phu street,
ward 25, binh thanh district.
ho chi minh city. viet nam
tel: (848) 8998155 fax: (848) 5120480
www.heater.com.vn
--------------------------------------------------------

lig vaj,
kuv xav ua lag luam rau sab nyab laj tom ko thiab, tej zaum kuv yuav
los saib lag luam nyob rau sab teb chaws tim koj lub xyoo yuav tag no.
kuv mam li email rau koj, kuv xav tias tej zaum koj yuav txog kev lag
luam nyob rau sab nyab laj tim ko zoo.
amen

qhov koj has ko los yeej muaj. tawm sis kuv ho xaam pum tas ntau zag
yug moob cov tub laag tub luam tsis txawj txaus hab nrug luas sis tw
tsis tau. ua ntej yug yuav kov yeej los sis muaj kev luam zoo yuav tsum
yog yug meet all the expected standards of the customers. yuav tsum
muaj competitive prices, muaj better quality products, muaj better
quality services, muaj quality facility and at the right location.
kuv tuaj moog ncig txug fresno, kuv moog pum peb moob cov tajlaj luj
tshaaj los yeej tseem tu ncua ntau yaam. yog zoo le ntawd ces thaus twg
muaj tug lug ua tajlaj zoo tshaaj ces kawg yug yuav tsum swb xwb.
nqq