kab ntsab:
thov nej ib tsoom pab txhawb zog. peb hmoob-asmeskas muaj koos haum los
yog kev khi kwv khi tij ua ke; i.e. vang council, yang wameng, yang
7-13-3, lauj society, xiong united, etc...
thov nej tshaj tswv yim seb peb yuav sib txhawb li cas kom cov kev kwv
kev tij sib khi li no thiaj yuav los pab txhawb nqa peb lub koob hmoob
es thiaj tsis txo rhuav tshem peb lub koob?
vam ntsoov txais tos nej tej lus qhuab qhia...
-tnv

tnv,
moob cov  koom hum xeem ce yog ua lug sib tws, sib cuab, sib khaav txiv
xwb. tsi muaj kev txhawb tau moob kuam muaj kev vaam meej le. moob muaj
18 xeem = 18 lub koom hum, why not combine to be one koom hum?. the
more we have such a big division, the more weaker we are.
thanks,
tony

tony,
you are right on target! cov nam koom hum hov yeej ua tsis hum le. yeej
yog le koj has tag, peb muaj koom hum ntaum npaum caag tes peb tsis hum
ntau npaum hov xwb tag. koj moog mloog thaum kws yuav txug kev xaiv tsa
hov mas nyas yeej has kuas nyas xeem pov ruas nyas xwb.  koj yeej tsis
nov ib  xeem twg yuav has tas tus yawm tod muaj quality leadership ca
peb pov rua nwg. yeej tsis nov ib zag.
raws le kuv pum xwb mas peb cov tuab neeg naj nub nuav tseem muab xeem
lug ua qhov kws luj. suavdlawg yeej tseem tsis tau pum kev tseem ceeb
ntawd yus pab tuab neeg collectively. i see that there are very few
individuals, old/young, hmong actually walk what they talk.

cov yawg,
raws li kuv pom qhov tseeb tos hmoob ua li no los vim hmoob tsis sib
ntseeg siab lawm.  kuv xav kom koj koom nrog kuv los kuv ntshai tsam
kuv hais tsis tau koj.  koj xav kom kuv koom nrog koj los koj ntshai
tsam kuv nyiag koj noj.  nyias thiaj ua nyias xwb es txawm phem thiab
zoo los yog nyias li.
txawm li cas los kuv xav tias tsuav muaj peev xwm thiab tsuav nyias siv
nyias lub npe xwb txhob hais tias yog haiv hmoob tug li hmoob tej
events xws li,  "hmong international new year, hmong international
fastival, etc.."  ua li ces puas rau peb heev neeg hmoob lawm vim nws
tsis yog tag hmoob txhua xeem ua.
-cha.

dr. pao,
kuv xaav tas peb yuav abolished tsi tau peb lub xeem taamsim nuav tabsi
peb yuav tau xyum rov yuav, marriage,  yug xeem ces thaum ntawd peb
abolished tau lub xeem lawm. vim kuv yuav claim the only closest of my
relative  but not the whole xeem muas cuab.
cha,
qhov tsi tseeg ntawd txawm yog lub xeem ua rua tsi ntseeg xwb.  qhov
peev xwm ntawd muaj tabsi tug power  is so small. moob muaj 18 xeem =
moob ua 18 lub tsab ( pre-new year) = moob ua 18 lub koom hum xeem. why
not combine to be only big.....one.
tony

go for it!  cov hluas niam no niaj hnub sib yuav lawv cov nkauj muam
nraug nus lawm.  sib saib nej yuav stop li cas thiaj tau.
csy

hmoob ua koom haum kom lub xeem rov haum xeeb yeej yog ib qho zoo thaum
muaj kev vam meej li teb chaws no lawm.  thaum hmoob yuav sau zoj los
ua ib tsob, cov thawj ntawm tej koom haum xeem thiaj yog tus txha caj
qaum ntawm tsob hmoob.  li no thiaj mus taus es tsis txhob cia ib tug
nthe ntho xwb, yog tsis yog los sawv dawb cia puab luag qab tshob li
thaum ub lawm xwb.

greeting:
thanks for your replies thus far. one of the main reason why i posted
this "hmoob xeem...." is that i am interested in educating myself and
others on how important or lack there of the clan system and how it has
affected our lives.
kuv xav tias peb hmoob tseem tsis tau txawj muab peb lub xeem coj los
mus siv pab txhawb peb noob neej hmoob. niaj hnub niam no peb tseem
tsuas xam pom txog kev tshoob kos & hmoob politics xwb ces yeej yog li
nej hais no lawm. yog muaj ob peb yam no xwb ces hmoob xeem yeej yog
tsim muaj los cia ua kev sib tawm tsam sib tw xwb. tiam sis yog peb
muab ua tib zoo xav thiab muab siv mus rau qhov yog ces peb yeej muaj
ib txog kev zoo rau peb hmoob noob neej taug xwb.
tej yam kuv pom mas yog siv koos haum xeem hmoob no coj los sib qhia
tias ntuj tsim teb raug los txog niaj hnub niam no nov peb hmoob ib
xeem no ho tshwm sim los mus li cas rau li cas; kab li kev cai ho txawm
& plhis tau los mus li cas rau li cas lawm; i.e. a cas ho xeem vaj ho
muaj 30 txim 3 ntsau los yog 13 txig 3 ntsau? ho muaj vaj txawb vaj
dai; vaj pos vaj tshwm tshav; and vaj hmoob vaj suav....etc?
rather then use the clan system for only political and problematic
issues, why not use it more for educational, mediation, preservation,
etc....
ua tsaug thiab tos ntsoov nej cov tswv yim ntxiv....
-tnv

zhen,
puas yog li koj hais tiag maj?  lub caij gvp sawv nom ntawd yog fabkis
thiab meskas tsa thiaj sawv nom.  thaum sov nom lawv, hais zoo zoo xwb
hmoob yeej tsis yuav thiab siv fwj chim (los ntawm cov tawv dawb kev
pab).  tsis tas li ntawd, nws muaj teeb meem los ntawm tej xeem ntaw
(ib yam li cov lauj thiab li kev cob caub) nws thiaj yuav poj niam coob
coob, muas cov xeem ntawd khi ua neej tsa kom tsheeb se thiaj li sib
pab (hmoob lub tswv yim no xyov phem los zoo, cia nej xav).
tuaj txog teb chaws no, gvp lub fwj chim poob lawm, tsis muaj leej twg
txhawb nws lub zog lawm, thaum zoo li no cov xeem thiaj rov sawv los
tawm tsam dua, tiam sis hmoob tseem poob rau txoj kev txom nyem siab
ntsws li qub.
zky ua tau mas, yog rau nws tus kheej xwb, pejxeem tuaj nrau no npuaj
tes qhuas, tiam sis tsis muaj xeem pab thiab hos tsis muaj tus coj los
txhawb vim hmoob sawv hmoob nom ces hmoob tej nom ntawd tsis tsim nuj
rau hmoob thiab rau lwm haiv neeg.

avang,
tsis txhob hais li koj mas. suav, nplog, fabkis, los mekas tsis tsa
hiav hmoob ua nom los hiav hmoob yeej yuav tsa peb tub kheej ua nom.
hiav hmoob muaj politik zoo tabsi tsis muaj hmoov zoo xwm. lub ntuj
tsis tib li peb lub saib xav xwm.
txhua txhua lub tebchaw hmoob nyob, no one can completely supress hmoob
human rights, that is why they architect ways to entice hmoob into
their system--an entrance point which they can leverage influence and
sway on hmoob people.
kuv xav koj nyeem nyeem hmoob liv xwm koj yeej paub txoj "yiyi zhiyi".

zhen,
kuv paub tsis txog los yog tsis tau nyeem "yiyi zhiyi".  yog ab tsi?
hais txog hmoob, peb hmoob nyob lub teb chaws twg los peb yeej yoog
raws lawv txoj cais me me kom nyob taus xwb.  hmoob yeej xav sawv nom
tiam sis sawv tsis taus li vim tsis muaj ib daim av uas yog hmoob tug.
meskas teb no twb zoo kawg lawm tiam sis hmoob tseem nyob hmoob lub
ntuj thiab tswj lub neej raws li hmoob siab xav.  tsis paub xyov hmoob
tus pawslostiv no yuav siv mus tau li cas.  yog tso cai dav, hmoob ua
li hmoob siab nyiam. yog soj hmoob kom nqia, tshuav tuag xwb, hmoob ma
yoog.  xyov puas yuav muaj ib lub teb chaws twg uas yuav ntxias tau
hmoob, suav twb yog lub teb chaws tsuj hmoob tuag nthi twb tseem tsis
tau qees.  meskas tso kev dav npaum, xyov yog li cas rau hmoob lawm lau.

cov phooj ywg,
kuv xav tias lub xeem yog lub xeem is nothing more or nothing less. tab
sis hmoob cia li muab ua tej yam loj xwm li kev tshoob kos, ploj tuag,
thiab kev nom kev tswv lawm xwb.
qhov dr. pao hais txog vp cov lus thiab vp lub tswv yim ntawv nws txawv
dua (contradict) li qhov vp coj. raws paub mas vp tsuas ntseeg cov vs
nkaus xwb yog li ntawv yuav ua li cas abolish tau hmoob cov xeem ma?
thaum tham rau tom tshav puam mas luag tus hlob yeej hais inclusive rau
txhua xeem tab sis thaum los tham behind the door mas vp tsuas xaiv
thiab suav nws cov vs nkaus xwb.

avang,
yiyi zhiyi ces yog hmoob kav hmoob. suav yeej kav tsis tau haiv hmoob
li.

tnv,
hais txog peb hmoob cov koos haum kwv tij nyob asmeskas teb, tej zaum
muaj ib txhia lawv tuaj loj hlob teb chaw no lawv tsis paub tias peb
hmoob cov xeem no sib hlub mus deb npaum li cas lawm.
kuv pom hais tias tsis hais xeem hmoob twg lawv sib hlub tshaj thaum
peb tseem nyob tim ntuj qub qab.
thaum nyob tim ub mas lawv tseem nug txog dab qhua saib  puas txheeb
thiaj mam sib hlub sib pab.piv li cov yaj peb muaj 5 yam dab qhuas. cov
9 txim,cov 7 txim,cov 5 txim, 3 txim  thiab 1 txim.cov 1 txim yog cov
tsis paub dab lawm lawv hu tias 1 taig laig.cov txim no thaum tim ub
mas koj yeej tsis pab kuv, kuv tsis pab koj tsua yog tsis sib yuav
nkaus xwb.
peb tuaj txog teb chaw no peb tsis hais cov txim  lawm muaj dab tsi sib
pab zoo dua qub lawm.cov vaj,cov lis,thoj.....etc kuv yeej pom tias
lawv sib hlub tib yam.....ruam tom ntej yog lawv txawj sib hlub nyob
hauv lawm xeem lawm lawv mam tawm mus koom rau lwm xeem.