yog nej leej twg paub txog cov dd the 60's to 70's seb lawv nyob lub
teb chaws twg. muaj tsawg leej nyob usa.

ycha,
vaajmoob nyob madison, lis hawj nyob fresno, tseemyeej nyob
sacramento, phwvnyawm nyob ca.  pobzeb haam nyob mi... es tshuav
leejtwg thiab?
kuamemiab

lis kos (former hmong times) nyob mn, yaj fwm nyog fl, yaj ntxawg nyob
mn, kub vaj nyob......? vaj nas me nyob fresno, vwj pov nyob france,
lis hwj nyob apleton, lis yis (luaj tub nkiastubqaibsis nyob
milwaukee, nyiaj xyooj nyob nplog, vas xyooj madison (paixabvam lawm)
hawj tsheej nyob nplog, yaj cib nyob co, yaj kab (huas) nyob mn, yaj
ntxawg loj nyob co,
yaj luv nyob mn, yaj kaub nyob mn, lis kaub nyob ca, lis tsab nyob
apleton, lis tub lynhiavu nyob ca, lis yias nyob arkansas/mo, yaj pov
nyob mn paj ntxheb yaj nyob mn, vwj txos nyob, mn lauj xwm
kiastubqaibsis nyob milwaukee vaj tsu karate nyob mn iistub me nyob
sheboygan. thov nej pab ntxiv  yog leej twg paub zoo dua nov vim peb
qabnab xav organize ib lub rooj noj mov ua ke nyob mn summer 2009.
ua tsaug nej s/d

kuv paub ib txhia thiab tab sis lawv tsis yog dd - development
disabilities thiab ho tsis yog dej dawb thiab ov.  yog koj nug kom
meej ces kuv paub tus puav uas yog koj cov loune aib thiab euoi tib si
lawm os.

wowowow..nej cov dd (do dog) txiag aub nos coob kawg thiab nawb. nyob ti
ub nej twb paub dd lawm yom. tos nim no nej nim rov tuaj ruas ib cov kau
hniav tshiab es rov mus dd tim laos thiab thai duas os yom..
-
message posted using http://www.talkaboutculture.com/group/soc.culture.hmong
more information at http://www.talkaboutculture.com/faq.htm

wowowow..nej cov dd (do dog) txiag aub nos coob kawg thiab nawb. nyob tim
ub nej twb paub dd lawm yom. tos nim no nej nim rov tuaj ruas ib cov kaus
hniav tshiab es rov mus dd tim laos thiab thai duas os yom...
--
message posted usinghttp://www.talkaboutculture.com/group/soc.culture.hmong/
more information athttp://www.talkaboutculture.com/faq.html
peb tsoom hmoob aw!
cas peb yuav liam ua luaj li es tus noog zoo los tau cov lus teb phem
li lawm os.  cov tuaj hauv no txawm tsis muaj ib tug xav zoo li lod.
thov kom mus ua yeeb ncuab rau lwm haiv neeg, tsis txhob niaj hnub xav
hais lus phem rau yus cov hmoob xwb laud.
csy

csy,
raws li peb cov ntseeg hais mas thaum sawv daws hais lus phem-m li tam
sim no ces ze-e qhov lub ntuj yuav kawg.......vim txhua tus muaj
txhaum tag .......koj saib maj cov tuaj hauv no tus ib txwm tsis hais
lus phem txawj hais phem tuaj lawm........hais lus mas yeej hais sib-b
ntsw xwb.......1-2 zaug  ces zam tau .....dhau ntawd ces luag yeej
txawj hais lus phem ib yam thiab.........kav liam os koj
yawg........muaj sij hawm ces kav tsij mus vacation thaum yus tseem
muaj-j zog mus kev.......ua li cas peb tuaj tsis tau-au ntev txawm sib
tag ib tiam neeg lawm.........koj thiab kuv peb cov no thaum teb chaws
tawg......tab tom hawj-j tsis khi hlua mas yeej kawg txhaum
plaub.......tam sis no tso hlua los tsis mus qhov twg li las
as........

wowowow..nej cov dd (do dog) txiag aub nos coob kawg thiab nawb. nyob tim
ub nej twb paub dd lawm yom. tos nim no nej nim rov tuaj ruas ib cov kaus
hniav tshiab es rov mus dd tim laos thiab thai duas os yom...
--
message posted usinghttp://www.talkaboutculture.com/group/soc.culture.hmong/
more information athttp://www.talkaboutculture.com/faq.html
tswvim tshob dag tias koj tsis tau tsoob aub nawb mog. koj xav seb
thaum koj ua pog rog koj twb xa qhov quav xwb ne. thiab thaum hmoo
ntuj es koj twb tuaj tom qab nkaus xwb sav.

npawg koj hais yog lawm vim tias cov hais lus phem ntawd yog neeg tsim
txiaj xwb naj.

ycha,
koj paub ly hue thiab ly cha nyob appleton es koj yog leej twg? kuv
xav paub koj.  please email rau kuv tus personal email es seb kuv puas
paub koj.  nyob zoo.  yingb