tij moobsib,
zoo li tijlaug ytk wb hais tag 6 koj lawm, nws yeej hais meej lawm.
tsua yog cov lus tsi npliag heev xwb. yog li cias kuv ntxiv miv miv
quav rau koj, xws koj thiaj li nkagsiab zoo txog txoj kev ua uas
haujlwm nrog hmoob thiab nrog american dawb nawb.
1. thaum koj mus join koomhaum american dawb--lub muaj pob nyiaj los
yog muaj chaw ua mus--txawm koj zoosiab ua tsi ua los.  yog cov coob
pom zoo lawm, luag ua mus li--lub homphiaj ntawd txawm yus zoo tsi zoo
thiab yog tsi yog los luag ua mus.  mam ua mam kho, vim koj tsi ua
los--pob nyiaj los yog lub tswv8 thiab tswv9 ntawd yeej yuav tau ua
mus li.
2. peb hmoob, peb tseem tsawg tsawg...nyob li hauv sch no xwb.  qhov
tseemceeb tiag peb twb muaj coob tus kawg kiag li lawm...cov ua tuaj
cias li rov ploj ntsiag tos lawm--tshuav li koj thiab kuv thiab peb ib
cov.  peb tsi muaj pob nyiaj...peb txawm tham tag los, zoo li peb yuav
ua los tsi muaj qhov nyiaj ntawd yuav sawv los mus kom tswmsim li.
txawm zoo thiab tsi zoo los peb cias li ua mus, qhov twg tsi yog mam
li rov qab kho duas kom noj nyog nyob nyog mus li lawm xwb.  luag neeg
american niam yus txawj dabtsi thiab naj--qhov luag ua tau ces yog $$$
$ xwb.
thaum peb tsawg tsawg li no, yog kuv hais tsi haum koj siab--cias li
lawm ntsiag tos...kuv ib leeg xwb, kuv yuav ua los zoo li tsi muaj
chaw mus...qhov no, yog qhov peb hmoob lack dhau hwv lawm xwb.  tabsi,
cov hlua niam no--cov ua paub thiab muaj qhov muag pom kev no...yog ua
tau noj nyog nyob nyog thiab mus tau lawm.. zoo li koj, moobsib, born,
hmong-lao,,,noogdlej, tseemyeej, tony-avang...nrog rau coob tus ua ib
txwm nyob puas thaum early 2000 los txog niaj hnub niam no...yog peb
nyob coob li no thiab sib pab ces peb twb mus ib kaujruam lawm aws.
tabsi, tuaj tham ces tsi haum siab ces cias li khiav lawm--qhov tseem
ceeb tshaj ces yog peb haiv hmoob no tseem tsawg dhau hwv lawm xwb.
viim lino, born thiaj hais tias, nej cov ua tij yuav tau mus tos ib
cov mos mos tim nplog teb tuaj pab yug kom muaj me nyuam hmoob coob
coob no os.  tsi tag li los, cov nyob teb chaw no los rau rau siab yug
me nyuam...vim koj tsi ua los, tseem tshuav peb coob coob ua ces muaj
chaw mus lawm aws.
3. koj saib mas, nyob li ib lub city ua muaj txog li 200,000 tawm phav
tus tibneeg no...muaj li ib pab nyuag ua share common interest lawm
xwb--luag tseem ua tau rau tej city no cias li favor luag qhov concept
lawm ned.
4. tej no, ces yog li ytk hais tias, luag muaj "cai"...tsi tag li los,
koj khiav lawm los...pob nyiaj tsi khiav.  koj puas pom peb hmoob
sibtxeeb koomtsihaum ua director mas--vim tau nyiaj xwb...smile!
tham ntau lawm, mam li tham duas rau next time..nawb!
born

cov phoojywg,
nej yeej tham tau ntau thiab yog kawg lawm; kuv tsuas los ntxiv me me
rau xwb thiab yuav piav mentsis dabneeg rau nej mloog. raws li kuv
saib nej cov lus, phoojywg born2 thiab ytk mas ntseeg hais tias muaj
tebchaws mas thiaj li tsim tau tej kev cai li choj los kav tibneeg kom
coj zoo; hos phoojywg moobsib mas nws ntseeg hais tias muaj tebchaws
thiab mas moob hajyam sib dob laujvaub yam tsis paub xaus. nej yeej
puav leej hais yog tibsi; tabsis raws li kuv xav, yog cia muaj
tebchaws lawm mam tsim cai los kav thiab txhim kho moob ces txog thaum
moob paub tej cai zoo thiab paub hwm txoj cai ces moob plaub hau twb
do tas lawm.
vim nej tham los kis txog caubfab, kuv yuav piav me ntsis dabneeg rau
nej nyeem.
nej tsis paub txog peb lub qe qauj thaum ua caubfab xwb, yog nej paub
mas caubfab lub qe qauj yeej tsw tau dhuav siab haujsim. kuv tsuas
qhia tau me me rau nej hais tias lub caij ntawd, yawg hlob zoov zuag
hawj yog peb tus thawj cobfab. nws txoj cai mas nruj heev, yog leej
twg tuaj txog hauv lub zos vajloogtsua (aka zoovzuagzos), tus ntawd
yog tsis muaj tus tuaj lav ruaj lav qoos ces nws muaj taw tuaj tsis
muaj taw rov. yog leej twg los zwm ua neeg nruab zej nruab zog lawm,
tus ntawd yuav tawm tsis tau mus nyob sab nraud lawm. yog leej twg lam
camthawj tsiv tawm ces zzh cov secrete agents yeej lawv qab mus xauj
qhov tsev xwb. tej lus no, yeeb vim lawv twb dua nra tag lawm thiaj
hais tau tawm li no.
peb muaj ib tug txiv hlob tuaj ntsib zoovzuag; zoovzug muab ib lub qib
nom rau nws. nws ho mus ntsib xaivsuav; xaivsuab ho muab ib lub qib
nom rau thiab. zoovzuag thiaj hu cov thib pwvxam mus sablaj seb yuav
ua li cas rau tus txiv hlob ntawd. zoo qhov uas kuv txiv yog ib tug ua
mus koom sablaj. kuv txiv thiaj li muab nws lub taubhau los tam tus
txiv hlob ntawd. kuv txiv hais rau zoovzuag hais tias tus uas lawv
yuav tso agent mus xauj ntawd yog kuv txiv ib tug tijlaug txheeb
txheeb kiag, kom zz zam lub txim rau thiab lav loo hais tias nws yuav
tsum tsis ntxeev siab rau zz li. yog nws ho ntxeev siab rau zz ces
muab kuv txiv teem txim ua ntej ntag. tej xwm txheej no yog lus zais,
tom qab no caubfab tawg tag es peb khiav los nyob thaibteb ua ke los
kuv txiv yeej keep tej no ua lus zais tsis khia rau tus txiv hlob li
txog rau hnub uas sawvdaws tag txoj sia kiag. tamsis no, cov laus no
puav leej dua nra tag lawm thiab nws twb dhau los tau 30 tawm xyoo
lawm, kuv thiaj li muab los tham ua kev kawm rau peb cov hluas xwb.
tej no qhia tau hais tias lub caij ua caubfab, peb yeej muaj txoj cai
tswj, peb yeej muaj peb av nyob uas tsis nce rau tseemfwv nplog, txoj
cai yeej raug re-enforece yam nruj heev, yeej muaj kev sib txov tom
vaj tom tsev, cov thawjcoj yeej coj tus cai dictatorship, yeej muaj
kev corruptions, yeej muaj phavphauj, yeej muaj neeg tuaj sojxai, yeej
muaj kev sib txeeb nom sib txeeb tswv, yeej muaj kev tsis ncajncees,
yeej muaj kev tawg ua pab ua pawg, yeej muaj kev sib ciav sib cais
etc....
kuv qhov point ces yog li no: we have to learn to live with it. peb
yeej yuav tau sib tw nrog txoj kev phem thiab kev zoo no nyob ua
ibntxaig mus li. tus ua zoo ces yeej yuav tau txoj zoo, tus ua phem
ces yuav tau txoj phem. tus ruam cev yuav raug siv, tus ruam tsab
ntshe ces yuav rau luag txov, tus ntse tsab ruam ces siav yuav ntev,
tus heev yuav ua tus coj, tus zog loj yuav ua tus kav, tus zog nchav
yuav ua tus thawj, tus zog tab ces yuav ua cov npoj,  etc....
hl

hl,
cas zoo li koj niam tham tis tis kuv pobtws kawg kiag ned....lolz!
zoo li koj tseem nyiam tham peb hmoob tej keebkwm coj thiab lubzog
tiag...txawm li ntawd los tsi ua li cas..
caubfab tsi muaj cai, lawv tsua ua kiag ntawm lawv lub tog vaj tog
tsev xwb...peb cov no twb khiav khiav ua caubfab khaubhlab tag...twb
tsi muaj ib txoj cai tuaj tswjfwm pejxeem rau tej noog peb nyob li
ned.  qhov ua muaj cai ces yog curfew xwb, yog koj yuav mus dabtsi,
txhob los lig lig...vim sawv daws ntshais ntshais tsam hos muaj
nyablaj tuaj--ces thaum luag zovnyas lawm..koj los lig lig lawv txawm
tua koj tuag lawm los tag dawb no xwb.
yog li no, tej koj tham koj yog ntiag tug ntawm lawv lub inner circle
rau lawv coj thawj xwb...tej no, thiab vim zoo lino xwb--peb thiaj li
poob tag li no mas nawb.
qhov tias, yog tsi muaj ib qhov av ces koj txawm yuav zwm coj cai
npaum li cas los tsi work...koj puas pom hmoob tej koomtsihaum, twb ua
tsi yog lawm los luag tseem sau kwv sau tij tuaj pab luag tog...ces
thaum kawg, yog neej yog tsav yog kwv yog tij--ces muab sib kho kom ib
tag ob tag mus lawm xwb.
yog tseem yog koomtsihaum ua tsi tau nyiaj thiab ces zoo li koj thiab
kuv xwb...yog koj hais lus tsi haum kuv tsi tuaj join koj lawm ces tag
li lawm xwb...qhov no, vim peb neeg tseem tsawg tsawg--peb tseem suav
li peb suav nti tes xwb.  peb ua dabtsi los thiaj li tsi muaj chaw
sawv li xwb.
example--ib yam li cov dr ua yuav los sau hmoob li constitution zaum
no ned...yog tagnrho peb haiv hmoob american no tsi join nrog lawv--
lawv txawm yuav ua ua npaum li cas los yeej tsua tag dawb dawb.  ua
ntau, ib leeg tseem tawg mus zwm rau ib lub koomtsihaum tshiab li tej
church lawm thiab ces tag dawb.  church mas tseem muaj neeg donate
nyiaj tuaj--ces koj tsi ua lawm los kuv yajyam zoosiab thiab ua hlos
mus lawm...li no thiaj li mus tau--yog hnub twg involve nyiaj lawm ces
koj tsi ua los lwm tus yeej cia li lam tau lam ua kom mus li lawm
thiab xwb tiag.
tham li no tso, thanks...
born

py hl,
koj hais txog lub neej caubfab, lub caij ntawd yog ua cas lawv thaj ua
tau li koj tau hais ntawd, vim tias lawv lub npe caub fab tab sis muaj
ntau pawg tuaj sib ntsuav ua ke, xws li mauj pab tib kas xav suav yaj,
muaj caub fab zoov zuag, muaj neolao hav xaj, thiaj kuj muaj cov hmoob
uas raug nplog liab ntiav tuaj xwj soj caubfab tsis tu ncua, li no cov
thawj coj txhua tug los koj yuav ua koj li kheej, kuv los yuav ua kuv
kheej los ntawm cov hmoob uas rov thaib teb los ntxig kas moos ua ntau
ceg, ua rau tsis muaj kev ntseeg siab, thiaj tawg kev sib pab, ib leeg
tsis ntseeg ib leeg es koj pawg neeg thiaj raug zoov zuag khuav li
ntawd.
raws li suav av loj, tau hais rau cov hmoob uas tau mus kawm pem suav
mas suav coj li no. nyob rau hauv ib txoj num tseem ceeb l fab kev ua
tsov rog rau lub caij uas tseem tab tom sib ntxeev mas coj nruj heev,
yog tsis coj nruj mas luag yeej tuaj muab tau yus xov zoo heev ces
yooj yim rau luag tuaj tua yus. ib tug neeg hauv yus pab pawg yog leej
twg ntxeev siab xa xov tawm rau lwm pab neeg uas tauj xub yus pawg,
yog paub meej tias leej twg yog tus xa xov tawm ca li muab tus ntawd
ntsaig kiag tam sim ntawd tsis muaj cai hais ab tsis hlo li ntag.
thaum yus lub teb chaws tiaj tus lawm li mam tso txoj cai dav fo rau
tsoom pej xeem, ntawm fab peeb zeej mas leej twg txawm tuaj thawj yus
kiag los ua yus neeg los tsis txhob ntseeg nws yooj yim, yij meem coj
tus neeg ntawd tawm mus rau tej lub chaw uas deb tsis yog cov peeb
zeej nyob ua hauj lwm, txiav tu nrho tsis pub ib tus neeg uas los
thawj yus nrog yus nyob tu nrho li ntag. tej no yog kev txuag kom kab
mob tsis txhob kis tau yooj yim rau yus pawg neeg, yog li cas peb
hmoob cov thawj nom yav thaum nrog suav ua rog, raug suav nte tau
txhua tus coj mus hlais, vim yog los ntawm yus cov hmoob tsis txawj
ceev txuag lus,ua siab zoo dhau hwv lawm, ywj pheej dhau lawm, tus
yeeb ncuab thiaj tso neeg tuaj muab xov yooj yim rau hauv yus pawg
neeg, txog kawg thiaj ntes tau coj mus hlais, yav no lawm tom ntej
hmoob yuav tau txuag ncauj lus thiab tsis pub neeg tuaj soj tau yus,
tsis pub cov neeg uas ib txwm tsis nrog yus tuaj nrog yus nyob ua zoo
rau yus, yog luag tuaj muab xov xwb, txog thaum luag muab tau xov zoo
zoo tias yus txoj siav nyob twg tag lawm ces luag l khiav tawm mus
txias to rov qab mus rau ntawm qhov chaw luag tuaj, luag li npaj tuaj
muab yus txo ntawm lub hauv paus, kom yus poob ntees, thaum tes tau
cov thawj lawm, ces cov yau yuav qaug zog lub siab nyob tsis tus, ua
dej num los twb tsis paub ua tas nrho, li no mas lawv thiaj ua nruj
rau koj tsev neeg nawb. pej xeem ua dua ib yam coj, tub rog ua dua ib
yam coj sib txawv tsis sib thooj.
ytk

born,
hahahahahaha..... koj mas... ua cas yuav tham tau qab siab ua luaj
thiab lau.... kuv saib yuav tau tuaj nrog yawm yij yingb nej tsoo bias
thiab haus nws hwj nyuas cawv rau tshuaj tawv nruj tso nawb...
ms