cov phoojywg,
nyob rau nplogteb mas deb rau peb heev lawm thiab tseem tsis tshwjswv
(tsis safe) rau peb. yog nej muaj caij no tuaj pem wi no es phoojywg
born, thorn, yingb, kuamemiab, noogdlej, suabnoob, txawjx & ... peb
mam coj nej mus txhom ntses pammoob thiab ntses keem nawb. nyob wi no
thaum lub 5 hlis rov yav ces luag qhib rau sawvdaws mus nuv ntses
ntawm tej dej me (creeks); cov me nyuam dej no mas muaj ntses pammoob
(shiners) thiab ntses keem (chub) ntau heev. tsuas yog yus siv tsis
tau vas ntaus xwb, tabsis yus nuv xwb los yeej tseev txaus noj li lawm
(limit 200 per person with regular fishing license). tejzaum nej ho
yuav hais tias ntses pammoob thiab ntses keem tsis noj npev no, tabsis
nyob tebchaws no, pammoob thiab keem noj npev kawg.
lub caij 5 hlis nqig lias ntawd (thaj tsam memorial day), nyob rau yav
qaum teb wi no, kaus suab tabtom mos mos zoo zoo de lo xyaw ntses pam
moob xwb. hav dej ntws nto txij hauv caug thiab ntws tau ntshiab si
hos pobzeb ua dhus dam. muaj tej qhov dej tsaws ntxheev tsawv, hos
ntses laim zom zaws; yus ib leeg nuv tib pliag li 1-2 xuabmoos xwb ces
yeej txaus coj los ua su lawm.yus phais cov quav ntses coj los hau es
mam lim ib tom tag, mam coj los hliv kiag rau lub lauj kaub ntses hau
xyaw kaus suab. rau txujlom kom txhij vog rau es npau phwj yaws mas
cas yuav ntxim qab ua luaj. rau mov kiag ntawm ntug dej hauv tej qab
ntoos uas muaj ntxoov ntxoo, kom hnov dej ntws nrov lig lug hos cuaj
tuaj ntxiag laj siab zim, thiaj tsis txhob noj ntshais ua ntej mas cas
yuav noj qab cuag twb mus txog nplogteb lawm tiag.
tseem tho kiag ib leeg ib poom bias hauv cooler los thiab mas cas yuav
laj tos txog caij ua luaj lau cov phoojywg.
hl

phooj yawg hmong lao-- yog li es nej tsuas txawj coj mus txhom ntses
keem thiab pam mooj xwb.  uas li nej puas kam coj peb mus txhom ntses
lo zeb thiab mas haj..haj..haj....
tso dag li ntawd os... lub memorial day week ntawd kuv phav hauj lwm
lawm tiag.  yog li ntshe kuv yuav tauj tuaj kom nej coj kuv mus txhom
ntses tiag paub.  koj puas yog hais cov chaw nyob ze rau peb duluth
and lake superior uas nyob qaum teb milwaukee nab.  kuv hnov neeg
thamx txog thiab tiag.  yog li cia kuv nrhiav kom tau 1-2 muj nrog kuv
thiab tso kuv mam teem nej coj peb mus txhom saib yuam, tsam kuv ib
leeg xwb ces ho mag nej coj kuv mus txhom ntse qav ruam xwb nav
haj..haj..haj... j/k.

hmong_lao....aw,
kuv mas yeej ntseeg tias tej ntses koj hais yeej muaj tiag.......tiam
sis qhov loj ces ntshai koj lam ci pob zeb rau nyuj zov xwb lauj.
cov nyob li yingb, noogdlej,kuammem iab,suabnoog,txawj-x thiab born
lawv cov no mas yog lawv nyiam nuv ntses mas teem lawv mas yuav tau
ntses noj xwb-b......hos koj thiab thorps neb mas kuv tsis ntseeg kiag
nawb xyov neb puas yuav kam peb tuaj ntsib neb.......mus nuv ntses ua
ke.ua li kwvtij hais nawb......hnub twg yawg tuaj yeej tau ntses noj
lawm tiag-g mas kuv mam tuaj.......tuaj ca tuaj yog tsis tau ntses noj
tiag-g mas yeej tsis zoo siab kiag nawb.
kuv nug koj saib nej muab kab dab tsi coj los nuv ntses keem maj? qhia
saib.......peb nyob nram no mas cov hav dej tim tej roob loj kuj muaj
thiab cov ntses keem naj......kawg nyiag xuas vas ntau dhau li luag
tsuas pub xuas tes txhom xwb thaum ub muaj coob-b mas txhom kuj tau
thiab......tom qab no ces yus mus txhom tsheej xuaj moo tau 10 tawm
tus xwb cov keej naj.......muaj tej tus neeg ces yeej txhom tsis tau 1
tug li.

cov npawg.
mus noj ntses tas peb mam mus noj nquab iab fresno, ca. kuv tau mus ib
zaug kuv cav xis kawg thiab tiag. tsim nyog yuav tau sib yaum mus uake
thiab.
x z

hl,
qhia koj rau kuv kom kuv paub koj es kuv mam li tuaj nrog koj mus
txhom ntses nawb.  tau muaj 30 years no kuv nyuam qhuav mus pem
marinette ib zaug xwb tiag.  kuv mam li caw kwv phwv nyawm tuaj xyuas
wb es coj nws nrog wb mus ntshe yuav lom zem heev rau qhov nws txawj
dag heev nawb. tau nrog nws ua ke mas yeej txaus laug xwb tiag.  yingb

py kwvtij,
yog yuav ntes ntses lozeb thiab ntses qav tej mas ntshe yuav swb pem
nej ko lawm nawb. tabsis yog yuav ntes ntses shiners (pam moob) tiag
tiag mas nram no muaj zoo chaw heev. yog muaj siab tuaj tiag los kuv
yeej kam coj nej mus tiag hod.
py phwvnyawm,
yog koj tuaj txog es kuv tseem tsis kam coj koj mus nuv ntses thiab
mam hais li koj ma! koj yeej paub hais tias kuv yeej tsis ntshai
reveal kuv tus kheej rau leej twg li na! hos phoojywg thorn mas
tejzaum nws yuav tsis kam tshwm tiag nawb. hos hais txog qhov koj nug
tias peb xuas dabtsi nuv ntses; kuv qhia rau koj hais tias peb xuas
cua nab xwb nawb. tejzaum cov ntses pam moob tebchaws no ho txawv zog
cov tim nplog los cas, lawv ho noj cua nab no tiag. hos ntses keem mam
kuv lam hu cov ntses chub li ntawm xwb, yam li ib nyuag txawv zog cov
ntses keem tim nplog lawm. cov chub no los yeej noj cua nab thiab xwb.
saib qhov link nram qab no:
ntses keem tebchaws no zoo li no xwb.
http://wiscfish.org/fishid/wfrmfishdetails.aspx?fid=43&comname=chub,%20creek&sfname=semotilus%20atromaculatus&fam=minnows%20%28cyprinidae%29&gid=62
ntes pam moob ces zoo li no
http://wiscfish.org/fishid/wfrmfishdetails.aspx?fid=151&comname=shiner,%20striped&sfname=luxilus%20chrysocephalus&fam=minnows%20%28cyprinidae%29&gid=68
phoojywg xavzoo,
koj puas nyob ze ntawm peb no thiab ma, yog nyob ze no tuaj peb mus
nuv ntses tas; lwm zaus peb mam mus kom phoojywg phiaj, vimhlub, tony,
fajk thiab phwvnyam lawv coj peb mus noj nquab iab nawb.
py yingb,
yog hnub twg phoojywg phwvnyawm tuaj txog lawm tiag, kuv yeej yuav
tsis cia nws nkim nws daim pib dav hlau li. kuv yeej yuav tsum nrog
neb mus txhom ntses xwb xwb li. txog hnub ntawd ces koj yeej yuav tsum
paub kuv xwb. kuv los yeej xav ntsib cov phoojywg hauv sch no kawg
thiab tiag. yog phoojywg phwv tuaj txog, kuv mam qhia phoojywg born
rau koj, es koj mam mus cab nws tes tuaj nrog peb nuv ntses nawb.
hl

py hmong lao-- haj..haj..haj... yog kawg.  yog yuav txhom ntses lo zeb
xwb ces kawg xwb pem peb lawm os.
phwvyawm-- yog koj tuaj tiag no kuj tiv tauj kuv thiab mas.  kuv kuj
phav vacation rau lub memorial week ntawd tiag.  kuv tsuas phav los
kho me ntsis vaj tse xwb.  kuv mam coj koj mus nuv white bass pem
north dakota mas.  nyob rau nram california nej es nej puas tau nu dua
ntses es khi 4-5 tug npev mag 4-5 tug ntses ua ke mas.  pem north
dakota ces mag li ntawv ntag laiv.  nuv 30 minutes xwb ces yus lub
niag pick up truck yeej ntim tsis tag lawm ntag laiv.  tab sis niam no
lawv kuj muaj limit lawm ces tsuas nuv raws li txoj cai lawm xwb thiab
tsuas pub nuv 1 tug npev lawm xwb.  tab sis nuv 1 tug npev xwb thiaj
li tau chua 1 hnub qaug zog nkaus es thiaj pov khawv.

hl,
kuv nrog nej tiv no thiab mas, tej thaum muaj chaw mus yos no ces
thoob xo rau kuv paub thiab. wb cov npawg sab qab teb tuaj txog mam
coj lawv mus tsham peb tej chaw ncig. tej tsiaj tojsiab thiab ntes
tojsiab qab dua cov nyob chaw qis hos. tabsis sab nram lawv kuj muaj
nquab iab uas sab pem no tsis muaj thiaj tabtom ua rau peb muaj lub
chaw tuaj mus sib saib.
x z

kwvtij,
lub holiday lub 5 hlis ntuj mas kuv muaj plan mus ua si twv txiaj pem
las vegas lawm yuav tsis khoom tuaj pem koj ko lawm nawb.cia koj mus
koom kom tau hmoob nplog lawm tiag mas lwm zaus kuv mam tuaj.
hais txog nuv ntses mas nram ca no pluag-g ntses kawg li......yus mus
zov tsheej hnub tau 3-4 tug ntses xwb los muaj.....muaj tej hnub mas
twb tsis tau ib tug li.hos yog hov mus nuv ntses nram hiav txwv pam
thu mas koj khi 4-5 tug nuv li koj hais los yeej mag 4-5 tug
li........ muaj tej lub caij thiaj tom li ntawd thiab xwb.kuv yeej
npaj siab tias muaj ib hnub twg ces yeej yuav tau tuaj ntsib koj xwb-b
nawb.es 2 lub week tag los no born puas tuaj ntsib koj maj?zoo li 2-3
hnub no yawg tsis khoom kiag li.
hmong_lao,
yog li koj hais ces kuv kuj cia-ia siab lawm nawb......kuv tuaj txog
mas koj yuav tsum cab kom tau cov koj teev npe ntawd tuaj nrog kuv hau
beer nawb.
sib ntsib dua.

nej tham txog nus ntses muaj ceem kawg li. kuv qhia rau nej hais tias
yog nej muaj sij hawm no tuaj peb mus nuv ntses pem qaum teb michigan
mas muaj ib tus dej dwg ntshiab si thiab cov ntses mas qab kawg nkaus
li. hmoob tuaj txhua qhov tuaj nuv thiab lawv tseem noj quav tibsi
thiab os. muaj ib zaug peb mus nuv mas tau ntau kawg nkaus, peb coj
mus rau ib qhov chaw pw ua si thiab peb muab phais, peb tsauv tawg
thiab yuav muab kha kom khuav mam coj mus tsev. thaum yuav luag tsaus
ntuj cais tib neeg tuaj ua si coob li ob peb leeg cais peb xav tias
yog dnr no cais cia li muab cov nias ntses laim pov tseg rau nram hav
zoo tas tibsi lawm. tom qab ntawm peb mam mus ntawm cov neeg uas tuaj
ntawm na tsi yog dnr tabsis yog pej xeem tuaj ua si xwb mas peb khuv
sim cov ntses kawg li. cov ntses no mas qab kawg li dej tsi qias thiab
ntsiab heev, nyob pem qaum teb hav zoov xwb. nej tuaj peb mus nuv nawb.

hl,
tau ntev loo lawm kuv tsis khoom tuaj nrug mej sis thaam le lawm caag
mej yuav thaam tau muaj ceem ua luaj le hov. has txug kev nuv ntseg
mas kuv tsis tshaam nuv vim zoo le kuv sab tsis ntev zuv but yog nuv
cov ntseg pam moob koj has ko mas kuv nyam nuv kawg le vim nwg tsis
take time le lwm yaam ntseg. yaav thau u mas kuv kuj moog nuv nuv hab
kuas nig nuav tsis muaj tuab neeg nuv tes kuv cas le tsis moog lawm
xwb. cov ntseg koj pav hov mas kuv nyam noj dlua le lwm yaam ntseg vim
nwg qaab tau ntshaab ntshaab, hua lwm yaam ntseg mas kuv tuaj tsis
taug tug ntxhaab le.
kwvtij, koj has mej moog nuv ntseg white bass tom nd mas kuv nov puab
thaam tas mej cov moob mn mas moog nyaag tau tsheej truck lug lawm,
moog thaum twg mas yog mej cov pickup truck tsis puv mas mej yeej tsis
lug tsev le nuav puas yog? kuv tseem nov has ntxiv tas nig nuav cov
motel/hotel nyob rua cheeb tsaam ze tej chaw nuv ntseg hov puab yeej
tsis kaam xauj rua peb cov moob le lawm hab vim tas moob moog xauj
puab tej hotel/motel moob muab ua qas dlhau lawm nua, muaj coob tug
coj ntseg moog tseev huv puab tej chaw pw ua rua tsw qa hab dlaig puab
tej sink taag le mas nig nuav luag ntxub peb cov moob kawg nkaus le
lawm nua es puas muaj tseeb le hov tag.
phwvnyawm, kuv tuaj txug ca, kuv noj cov ntseg nraag koj mas qaab dlua
cov ntseg qaum teb nua. kuv kuj tau moog noj cov ntseg yaav qaab teb,
xws le florida, arkansas, alabama lawm hab, cov ntseg nyob yaav qaab
teb los kuj qaab dlua cov nyob qaum teb nua hab. has txug nqaj ntseg
tes cov ntseg qaum teb nuav (txij dlua iowa rov lug tes yeej noj tsis
taug le vim tsw nyaum dlau lawm. ntshai yog nu kuas lom zem xwb hua
yog yuav noj tes swb cov nraag qaab teb hab cov tim ca ko lawm nawb.
koj pav txug ua nqaaj tseg laj nyoos noj es ua le caag, noj puas taug
maj. kuv tsis khuiv noj laj nqaaj ntseg nyoog le ntshai tsaam noj taag
tawm taag xwb lauv. huas has txug mej cov nquab dlais ab mas kuv tub
tuaj noj lawm kuv nyam kawg le. lwm xyoo yog kuv tsis moog noj tim
nplog teb nua kuv mam le tuaj nrug mej noj qhuab ab nawb.

cov phoojywg,
yuav tsum tham kev nrhiav noj nrhiav haus lom zem li tam sis no nej
mas thiaj tau phoojywg pob.  yav dhau los es pheej niaj hnub tuaj tham
sib ceg liab muag tswb tsuas xwb.  kuv saib mas nej cov lycee students
no mas xav tig kom mob tob hau los tau thiab ho xav tig kom kaj siab
los tau...zooo kawg lawm nawb.. phiaj

phwvnyawm-- xyov koj yuav tuaj mus vegas dag los hais tiag, tab sis
kuv xav tias yus tej nyiaj yus twb khwv khwv thiaj tau.  yus yuav tau
tsis txhob coj mus pov tseg dawb dawb rau pem vegas tsis muaj qab hau
dab tsi.  yog koj xav mus yos ncig ua si xwb no kuv qhia ib qho chaw
rau koj mus mas.  koj mus yuav 2 daim pib bus tour rau koj thiab koj
poj niam neb.  neb mus pw rau pem vegas ces tag kis sawv ntxov ces lub
tour bus ntawm mam tuaj tos neb ntawm neb lub hotel mus.  lawv coj neb
mus ncig nram grand canyon.  lawv tsis yog mus mekas (public) sab
nawb.  lawv coj neb mus rau american indian sab (private) xwb.  mus
txog ces lawv mam li muab 1 lub me nyuam nyooj hoos qav taub
(helicopter) thauj neb ya ncig saib lub niag grand canyon ntawd 1 lwm
tag ces nws mam li muab neb ya poob puag saum sky nqi mus rau hauv kwj
ha hauv tus dej colorado river mam mus tsaws rau hauv ces lawv mam ho
muab 1 lub nkoj (boat) thauj neb taug dej nce toj.  mus li 2-3 miles
ces mam rov qab los ces lawv mam ho rov muab lub nyooj hoos ntawd nqa
neb nce ntuj rov qab los rau saum ncov ces mam coj neb los noj 1 pluag
mov zauv tag ces lawv cia rau yus mus ncig saib thiab thaij duab rau
ub rau no tag ces mam li nce bus rov los rau pem vegas.  mus li no mas
aub.. kho siab tshaj plaws.  zaum ntawd kuv thiaj kuv poj niam wb 2
leeg nrog mekas mus xwb mas kawg kuv hais tau 2 zag kwv txhiaj ho kuv
poj niam hais tau 1 zag kwv txhiaj cav lo lo kua muag thiab tiag.
thornsp-- qhov koj hais tias nej hno hmoob mus mus nuv ntses pem north
dakota es mekas tsis nyiam no yeej muaj tej cases lawm thiab tiag
nawb.  peb tib neeg ces yeej muaj cov phem cov zoo thiab los mas.
hmoob los yeej muaj cov tsis leem cai thiab ces yeej muaj tej co tau
ua li ntawd lawm thiab.  tab sis kuv kiag kuj tsis tau raug tej teeb
meem ntawd thiab as.  yus mus txog thaum twg lawv mekas mas yeej zoo
zoo siab thiab xav kom yus mus xoj lawv tej motel pw thiab mus yuav
lawv tej fishing license thiab kab nuv ntses kom lawv tau nyiaj.  ib
qho kuv pom tsis muaj mas yog cov ice xwb.  pev ces niag zos me me
thiab tsuas muaj 1-2 lub nyuag gas stations xwb ces yog neeg mus coob
ces neeg muab lawv coj niag ice yuav tag coj mus rau ntses tag lawm
ces yog yus mus tom qab no ces yus nrhiav tsis tau ice yuav lawm no
xwb.  ho ib qho mas xyoos tas los no kuj hno hais tias muaj 1 zaug ces
muaj 1 pab hmoob raug mekas muab lawv xuab (ntaus) kuj muaj 1-2 tug
tau mus hoo maum thiab sub no ov.  ho hais txog tau ntses ntau mas 10
tawm xyoo dhau los mas xav nuv npaum li cas tus los tau ces hmoob yeej
rho pick truck thauj xwb tiag, tab sis niam no lawv muaj limit lawm
ces yeej tsuas nuv li qhov lawv limit lawm thiab xwb.

phwvnyawm-- lam qhia 1-2 qhov links txog cov tour packages nram qab no
rau koj mus saib mas.
http://www.lasvegasgrandcanyontour.com/helicopter/grand-canyon-floor-lvstrip.htm
http://www.lasvegasgrandcanyontour.com/helicopter/gc-deluxe-bus-helicopter-boat.htm
make this one of your lifetime honeymoon adventures.  i garrantee you
and your wife will love it.

hl,
yog hnub twg koj npaj tau ces txawm cov nyob deb tsi tuaj los, kuv li
coj kiag kuv me tijlaug yingb wb tuaj kiag mas.  tau ntev kawg kiag,
kuv nrog kuv txiv mus yawm ib zaug ua 2 hom ntses koj hais no ntag.
zoo li kuv twb paub koj zoo txaus lawm thiab, wb txhob muab wb ob daim
me nplooj npog npog lawm--hos tijlaug yingb mas, koj thiab kuv wb paub
nws zoo zoo lawm ntag.
koj yaum seb tau tsawg tus ces qhia hnub yuav mus ces ib pliag xwb
tijlaug yingb wb tuaj txog ntawm koj, peb li mus ua ke nawb.  puas
muaj leej twg muaj av nyob ze rau sab qaumteb ua muaj muaj ntse
ntawd.  yog muaj no, peb mus pw ib hmo ci ntse noj thiab tham txoj kev
hmoob lub neej thiab sch no xwb tiag.
ua tsaug koj caws kuv nrog cov phoojywg nawb--npajsiab ntsoov tos yuav
tau mus txom ntse zaum no nrog kuv me zoo phoojywg hmong-lao.
born2behmong

kwvtij,
tej koj hais mus ua si nyob grand canyon nyob sab south ces kuv twb
mus 2 zaug lawm sab north kuv mus ib zaug lawm. qhov kuv tsis tau mus
ces yog qhov koj hais caij nyooj hoom qav taub mus tsaws mam caij
nkauj mus xwb.mus ko taw saum top rau hauv los kuv twb mus li 3 miles
lawm yog mus ti nkaus hauv qab yuav yog 8-10 miles ces yuav tsum mus
pw kuv thiaj mus 3 miles xwb.
yeej yog li koj hais lawm nawb yeej zoo nkauj thiab kho siab kawg kiag
yog mus pom tej ntawd naj......kuv xav xwb lub grand canyon thiab
bryce canyom tej no mas zoo nkauj tiag-g..... tsis pom qab yuav piv
ces cia kuv muab piv tias zoo npaum ntuj ceeb tsheej los yog rhiab
phem npaum dab phem teb lawm nawb tej no naj. yog koj nyiam grand
canyon lawm mas koj yuav tau tuaj xyuas bryce canyon nws nyob utah
nawb.kuv tseem nyiam bryce canyon dua. txawg yog xyoo no kuv yeej yog
yuav npaj mus xyuas lawv lub ua tshiab skywalk nyob grand canyon sab
north.qhov twv txiaj ces yeej yog li koj hais mus ces yeej yog muaj
nyiaj mus pov tseg tiam sis peb ua neeg nyob yeej kawg tuag yuav tau
mus muab nyiaj pov tseg zaum puav kom siab nqig.......qhov loj ces yog
koj mus txog vegas lawm ces siv nyiaj tsis khuv xim li.......mus noj
mov 30-40 ib tug neeg los yus yeej noj li lawm.kuv mas ib xyoo yeej
mus ib zaum rau 2 lub holiday no. easter holiday los yog memorial
holiday......pheej coj cov nyiaj tau me ntsis nyiaj income tax.peb
muaj li 8-10 khub niam txiv pheej sib yaum mus ua ke......mas cov niag
laib laus no mus ua ke no cav lom zem kawg thiab tiag.
nram peb no mas muaj cov laib laus zoo li no tsis yog yus cov kwv tij
xwb od cov qhua los yog tej phooj ywg xwb nawb.
muaj pab laib laus nyiam-m las voos nyiam-m party tas zog.pab no ces
kawm las voos dance txhua thaj kom paub.
muaj pab laib laus nyiam ua hauj lwm tim tsev pam tuag ua cov hauj lwm
tim no los mas.
muaj pab laib laus nyiam-m mus casino pab no tsis yog tiv casin es
yuav mus tsheej hnub,tsheej hmo li os.....2-3 hlis sib yaum mus ua si
ib hmo ua ke.
muaj pab laib laus nyiam-m yos hav zoov  nuv ntses,tua nas...etc cov
no yeej coj poj niam mus tib si od.
muaj pab laib laus txhua-ua weekend mas mus ua zaub mov noj ib tug lub
tsev rau ib lub tsev......pab no tsuas pom niaj hnub npaj yuav zaub
mov los ua noj xwb.
muaj pab laib laus nyiam-m tso qaib sib ncaw......tsuas pom hais txog
txoj kev tu qaib thiab tso qaib sib ncaws txhua-ua weekend.
tseem tshuaj ntau pab lwm zaus mam piav ntxiv.
thorps,
koj nug txog muab nqaij ntses ua laj nyoos mas lwm yam ntses kuv tsis
tau ua dua kuv ua mas yog cov ntse striper bass dawb ntawd mas koj ua
tau noj qab tiag-g nawb.koj ua kiag li ua laj nyuj nyoo ntag yog koj
tseem muab tau tsib nyuj iab xyaw thiab mas haj yam qab muaj ceem
nawb.koj tsuav mos-s los tau los yog koj hlais tej daim nyias-s los
tau qhov tseem ceeb ces koj cov hmoov plej thiab txuj lom kom rau
txhij-j. koj twb noj-j japanese cov sushi lawm ned, sushi ces yog
nqaij ntses nyoos xwb lo mas.koj ua laj mas yuav cov nqaij ntshiv-v
xwb txhob muab tawv xyaw nawb.

born thiab hl,
neb txhob dag dag kuv os. neb twb ntshai tsam kuv ho paub neb. yog neb
qhia kuv paub neb mas kuv tuaj kiag ntag nawb.  kuv kom born tuaj tos
kuv ntawm ncauj ke ces nce 151 tuaj tos koj ces peb mus xwb los mas.
tsuag tsuag ze ze lub caij lawm nawb... neb tuj laug y.

py kuamemiab,
cas koj yuav tu siab ntev ua luaj na! kuv twb hais thov txim tag lawm
ne! zaum ntawd mas tsis yog tim kub tib leeg xwb nawb, nws tim nej
thiab nad. tus twg los hais tias yuav tuaj tsis tau, yog li ntawd kuv
thiaj tsuas lam tuaj ib nyuag vuag thaum tseem ntxov tsis pom leejtwg
coj daim name tag "sch" li ces kuv thiaj mus lwm qhov lawm; ces mam
rov los thaum yav lig lawm xwb. yog kuv lossis koj lam muab daim name
tag "sch" lo kiag rau ntawm xub ntiag ces nyaj wb yuav sib ntsib lawm
los mas.
py born,
zaum tas los koj kom kuv ua tus teem, thaum kuv teem tau no nej ho
tsis tuaj lawm. lwm zaus ntshe yuav cia nej ib tug twg ua tus teem es
yog nej tsis tuaj los kuv thiaj tsis tau ris lub nra ib leeg lawm. yog
npaj tau thaum twg no hais paub, kuv yeej yuav coj nej kev mus rau
qhov kuv twb mus dua lawm. yog xav mus camping los yeej tau; yeej muaj
cov public thiab private camping ground nyob ze thiab, tabsis cia kom
peb sib paub zoo zog tso nawb.
py yingb,
yog hnub twg phoojywg phwvnyawm tuaj txog no nco ntsoov qhia nawb. kuv
mam tuaj ntsib nej es peb mam mus nuv ntses pam moob ua ke. hos
phoojywg phwvnyawm tsis tuaj los yog phoojywg born thiab kuamemiab nej
ready kom tuaj ntsib qhov twg ces qhia kuv xwb los mas. kuv yuav tsis
pub nej disappoint li.
hl

hmong-lao,
yuav tsum ceev faj yus tus kheej thiab nawb.  tsis txhob lam teem lawv
nrog koj mus nuv ntses ov.  koj tsis ntshai tsam tshwm plaws na has
yog yus tus niag yeeb ncuab thiab nqa tib rab niag maum riam kom mus
nuv tses xwb no mas aub yaub xyov ua li cas lau..phiaj