nej xav li cas hais txog hmoob cov koom haum xeem hmoob? piv xam li,
yaj vam meej, muas sib hlub, xiong united, koom haum hmoob thoj, koom
haum hmoob vaj, koom haum hmoob lis, etc...
kuv pom mas tej koom haum no muab ib cuab kwvtij sib do sib do pob kub
doog tas li. thaum pib mas zoo li muaj ceem kawg. tabsis ib ntus xwb
mas quav tsw txhub txhi xwb. puas tsim nyog peb hmoob yuav tsum tau nce
ib theem kom deb zog ntawm lub xeem no mus?
fajkhaum

theem deb zog ntawd yuav zoo li cas ne, raws koj xav thiab pom na,
phoojywg fajkhaum?  pab faib tswv yim seb yom?
--lajntxiag

qhov kuv xam pom mas yog li no:
1. yog hais txog politics lawm mas xav kom txhob muab koom haum kwvtij
zuag rau hauv. ua mus raws political party/plate form  xwb ntshe yuav
zoo dua. yog tij nyiam republican los cia tij ua republican. yog kwv ho
nyiam democrate los kuj cia kwv mus join democrate. tsi txhob muab ib
cuab kwvtij qhau mus ua neohom los cobfab tag nrho. li no ces kwvtij
tsi xav sib fim lawm.
2. yog hais txog kev lag luam lawm mas txhob muab kwvtij zuag rau hauv.
kev lag luam cia ua private individual business xwb ntshe yuav zoo dua.
raws li kuv pom ntau lub koom haum xeem hmoob mas tsim los bargain
politics ntag. tsi tas li lawv lub hom phiaj kuv hais txog qhov yuav
cuab ua business loj thiab ntag.
fajkhaum

nco ntsoov tias ib xeem hmoob twg los nws muaj nws ob peb hom thiab no
na. yuav kom los ua ke es sib haum mas laj ua tau lau.
tabsis tej kev sib koom no kuj yog ib theem zoo. vim li cas hais li?
vim tias muaj kev sib koom zoo dua kev sib cais.  tsuav peb muaj lub
siab thiab lub tswv yim tias yuav sib koom thiaj khov no es twb yog ib
qho pib ntawm peb hmoob lub neej sib puag xwb pwg lawm os.
kuv tsis thuam cov sib koom li no. kav tsij ua ntag. tabsis yuav tsum
muaj kev sib coj kom sib haum xwb. lwm zaus peb yuav kom hmoob lis los
koom hmoob vaj; hmoob yaj los koom hmoob thoj, li ntawv mus. ces tsis
ntev, tej zaum ob peb tiam saum no xwb ces hmoob sib koom tag lawm.
thaum ntawv peb yuav npau suav ua dab tsi los thiaj muaj zog nce rau
theem siab zog uas koj hais ko na...qhia kuv seb tej no puas yuav txog
taus os...
hmoob 1

me nyuam hmoob , koom haum xeem twg yog tsim tau lo mus lawm , yog
rub tsis tau  lwm xeem nkag mus ua kwv tij  rau hauv  ce yeej tsis vam
meej li mas . lawv yuav ua ib pab niag tsiaj txhu twj cuab nyob ua ib
koog , kwv tij deev kwv tij li poj niam xwb mas  yuav ua li cas thiaj
vam meej .  tsawg tsawg  xwb ho ua tsis tau dab tsi , yog coob coob no
ce ho muaj teeb meem  vim lawv yeej kaw nkuaj tsi tau rau lawv tus neeg
ua zaj txhaum cai nev , yog tsis txhob xav ghov ze ze  li sawv daws xav
, xav ghov dav dav tiag  mas tsis tsim nyog yuav tsa  koom haum pab
pawg lub xeem lho li nawb . yog leej twg tsa tsim  yuav tau muab kaw
nkuaj ntag .
nej ntsia  tseeb tseeb , koom haum pab pawg  xeem ntawd zoo
yam nkaus li ib tug maum poj gaib  coj ib pab niag me nyuam gaib cua
cua  luam ntag lau , lawv lub pob tw twb tsis muaj plaub gaib nti lho
li   thaum muaj ib tug  gaib twg tom lub pob tw no mas mob tag tag  li
. vim li no  peb hmoob tsi tsi nyog yuav repeat tej laus tej niag pab
pawg xeem  li yav tag dhau los ntau caum xyoo dhau los lawm txog niaj
nhub no tsis pom kev vam meej tsua pom txoj kev sib twv ,sib ceg , sib
ntaus , etc....
tubntsuagnoshmoob

qhov tiag, twb tsi hais cov koohaum li teev saum toj no lawv ua rau
lawv pawg neeg tsi sibhaum.  tos hais tias thiab yeeb vim lawv hos rov
mus ua rau lawv tej kwv tej tij thiab tej pawg neeg os, yeeb vim hais
tias, peb hmoob no txhua txhua tus txiv neej no tseem ntshaws ntshaws
ua "nom", thiab yog yus ua nrog luag ces, luag yeej tsi consider yus
lub zeemmuag li, koj pab ciaj pab tuag, los txog thaum muaj npe thiab
tau koom plig ces los tsi txog yus--mus rau luag pawg neeg lawm xwb.
qhov no, yog qhov ua yus xav hais tias, kuv nyoo thiab suab ntsiag kiag
lawm--yog yuav ua, coj yus lub dag lub zog mus ua rau tej kwv tej tij
es txawm tau noj thiab tsi tau noj los yus hos tsi nco khuv xim yus lub
zog no xwb. ces nyias thiaj li tawg mus ua nyias pab nyias pawg.
tabsi cov hlua niam no, yog peb los ua kev lawm, es peb coj raws txoj
kev li kev cai thiab hais ncaj nraim duab nrab lawm mas, tsi ntev
xwb--peb los tau ua ke lawm aws.  yeeb vim hais tias, peb cov neeg ua
tau ua no, tseem paub xwb tsi ntse txau.  koj muab soj ntsuam xyua
thiab saib kiag li hauv sch no xwb. sawv daws twb txawj twb ntse thiab
paub txau lawm--tham lus twb tsi sib haum xeeb nev. ces yog tuaj tham
li no mas, yus kam tuaj, tabsi yog yuav ua, es cias yus siv dag siv zog
ua es luag tus noj cias li khaws noj khaws hauv thiab cias li los ua
tus loj xwb. ces yus lub siab cias li ntaug zujzus li lawm aws.  yus
mloog cov neeg hais lus xwb, nws tsi hais tag li cas rau hauv nws cov
lus, ces coj kiag li thiab ua kom tau li.  nws hais mas hais kom yog
nws ntse thiab paub tshaj, tabsi thaum kom ua ces nws tsi nti li xwb.
tseem tsi tau tau yog ua neeg los sibpab sibkoom siab kho kom hmoob zoo
tiag tiag tso.
tsi tag li ntawv thiab, vim txhua tus txiv neej tsi xav kom nws txaj
muag los yog loose face, yog nws yam tsi ua, ces nws cias li shy away
lawm thiab.
yuav tau, sivzog thiab, kho yus tus kheej kom lub siab ntev thiab haum
tshaj no mas, peb thiaj li mus tau them koj hais yawm faaj.
born2behmong

charlie,
last summer nej tus doctor blong xiong(?...not sure his name) ua
professor qhia sociology rau ib lub college pem mn twb los confirmed
rau hauv hmong xiong lub graduation party hais tias nej tsev neeg hmoob
xiong nyob us no yog cov kawm tau ntawv zoov tshaj txhua xeem no nes,
ua li cas koj hos tias "the yang families have surpassed all other
families in educaiton." no mas? tam li kuv xav xwb mas cov yang yeej
tsis yog cov "surpass" lwm xeem rau phab kev kawm, tej zaum yuav yog
nej tsev hmong xiong lawm os.

xejthim:
lino xwb es koj twb khib lawm thiab.  txawm hmoob dabtsis los yim coob
ces yim zoo xwb.  kuv tsis tau nrog nej hais lub xeem. please learn
from the story of "yaj caiv plawv."  tus ntse yuav tau hlub tus ruam.
thov txhob muab ruam tua lawm.
charlie

charlie,
hahaha!....xav tias ntshai koj yuav cig nplaim rau peb saib no cas es
tseem ncho ncho pa xwb nplaim rov tuag lawm thiab. koj tsis hais xeem
ua li cas koj hos yog tus xub pib mas? kuv saib tiam niam no los cov
ntse yeej tseem muab cov ruam muag noj muag haus tag tsis txaus tseem
coj cov ruam mus tua tsis tseg li tsij sub. nej cov ntse yuav tau tseg
tiag tiag txhob mus muab cov ruam tua tua lawm ov mog. yus yog tus ntse
lawm yuav tau ua li yus niaj hnub preach, txhob hais lus rov qab nawb.

txhua tus,
tej koom haum xeem hmoob no ces yog xav show qhov heev ntawm ntug cub
xwb pob, tam kuv xav na.  tab sis raws li soj ntsuas saib los tau 20
xyoo no mas, tsis pom muaj ib lub khov hlo li as.  xa ib ntus xwb ces
nyias xyu nyias zom zaw xwb.  ib qho ces yog cov thawj cov tsav cov
khoom haum no puav leej qob tau nyiaj noj ntawm tsoom kwv tij los tawg.
txog kawg thiaj ua rau ib tsoom kwv tij tu siab, nyias fee nyias tag.
i can be wrong but that's what i see.
n

***@neohmong,................hahhahahahaa at yawm paaj,
kawg kiag xoj los txam zeb thiab ntug cub xwb twb tsi kho, thiab tsi
kav tau noj tau haus....es thiaj li kom kav tsi txam tiag tiag zeb cub
kom khov tso mam li los txam zeb txam tsuas no ntag.  yog txam tej me
zeb cub no xwb, twb ua paimquav thiab dam pesdaws li koj hais no lawm
ces, yuav ua li cas coj mus txam tau zeb tau tsuas mas yuam os.
yog li txhua qhov twg ntxiv es yuav kom yawm paaj, xej, thiab neohmong
nrog rau born txam ntxiv lawm tej me zebcub no nav....lee chong?
b2bh