hmoobsib,
uatsaug rau koj cov lus.  nws yog ib yam txaus xav, txhawj, thiab hlub
peb ib tsoom hmoob, tshwjxeeb li cov tseem txomtxomnyem es pab tsi tau
nws tuskheej.  yeej yog li nej hais, zooli tus txomnyem tshaj ces pheej
yog yus tus hmoob xwb, tabsis qhov koj pom ntawd tsis yog licas tsuas
yog vim txoj kev hlub li koj hais ntag thiajli ua rau yus ntsia tsis
tau nws ob lub qhovmuag.  uacas yus teev ntshav yuav yog hmoob es ho
yuav kis rau ntau leej ua hu ua hmoob ib yam thiab cas yuav yog cov
txomnyemtshaj, zooli, nyob rau hauv lub ntiajteb no.
kev yuav pab ces yog li koj hais ntag.  "yog pub ntses rau ces tsuas
noj ib pluag, yog cob qhia kom txawj nuv ntses, ces yuav tau ntse noj
ib txhis."  lolus koj hais no yeej tsis povtsegkiag.  uali koj ho xav
licas yog tias peb tsim ib txoj kev los pab peb tsoom hmoob nyob rau
thaib, nplog, cabtsib, phabmab, lossis suav tuamtshoj?  muaj ntau zaus
peb tham ces thamtag muab tso tseg, tabsis qhov kuv hais no yog tham
tau xav kom ua tshwm ntag.
koj puas nco tau hmoobkhejme?  nws tabtom kawm tiav ph d thiab yuav
txais nws daim degree rau lub 5 hlis tim 20, 2006 no, tejzaum koj yuav
paub nws mentsis lawm los tsis paub, tabsis nws yuav rov mustsev rau
lub xyoo no.  kuv yog lawm nws tub thiab paub nws zoo heev.  nws qhov
degree yog education, ces yog li ntawd nws yuav rov mus pab hmoob tsoom
hluas saib lawv puas yuav tshais tau ib kaujruam kom zezog rau txoj kev
vammeej.  tamsim no peb tabtom pib tsim lub sea hmong advancement fund
los npaj scholarship pab rau cov hluas hmoob kom tej tug uas yeej muaj
qhov potential yuav kawm tau mus rau qib siab tabsis tsis muaj peev ho
tau chaw tiagtaw rau lawm lub neej kom lawv mus txog lawv lub homphiaj.
peb ntshaw tej tublag tubluam, tubtxawj, ntxhaisntse, thiab tej
lajmeej pejxeem hmoob tig rov los saib peb tsoom hmoob nyob tomqab
thiab tej tebchaws txomnyem no es ho pheev nyiajtxiag, dagzog, thaib
kev txawjntse los cob, qhia, thiab pab lawv.
kuv ntseeg hais tias peb yuav teeb kom tau daim phiaj es koj puas yuav
pab nrog peb tua?  yog koj muaj lus nug dabtsi thov sau ntawv ncajnraim
rau ***@asia.com.
kuamemiab

kuamem iab,
kuv tub teb koj cov lug sau toj nuav lawm. moog qheb koj li email saib.
ua koj tsaug ntau,
ms