nyob zoo os cov phoojywg sawvdaws.  ncaim nej mus ntev nco nej kawg.
been busy but worthy it bcuz just bought a new house.
anyway, i had this dream last night, muab tham qhia nej saib nej paub
txhais li cas.  ua npau suav tias kuv mus tom ib lub club ua cas lam
pom kuv tus phoojywg thaum ub tuaj zaum haus dej ncaj ntawm kuv sab
tid.  kuv saib yog nws tiag tiag li, kuv thiaj mus kiag rau ntawm nws
thiab nrog nws tham.  mus txog ntua ces yog nws tiag.  nws twb ib nrab
neej lawm tabsis tseem zoo nkauj li qub (yes, she is a woman and she
was my very good friend).  wb sib tham tib pliag ces kuv tus txiv
txawm los ntawm kuv thiab kuv introduce kuv tus txiv rau nws, nws kuj
saib kuv tus txiv thiab ua ntsej muag luag ntxhi rau xwb.  anyway,
later my husband asked her to dance and they danced so close to each
other.  kuv chim tsawv tabsis ho zoo siab tias nws yog kuv tus
phoojywg zoo xwb ces tsis ua cas, cia nkawd dance nkawd.  they looked
into each other's eyes and their lips almost touched. it seems like
they fell in love.  kuv txawm mus kiag rau ntawm nkawd thiab peb peb
leeg dance ua ke.  i felt weird but also felt good.  peb dance tag ces
tseem tab tom yuav los haus dej ntxiv ces txawm tsim lawm.  xav tsis
thoob li, vim kuv tsis hnov xov ntawm kuv tus friend no ntev lawm.  we
used to chat and email one another but she just disappeared.  nej xav
tias zaj npau suav no yog mean li cas los puas muaj meaning abtsi li?

nyob zoo os cov phoojywg sawvdaws.  ncaim nej mus ntev nco nej kawg.
been busy but worthy it bcuz just bought a new house.
anyway, i had this dream last night, muab tham qhia nej saib nej paub
txhais li cas.  ua npau suav tias kuv mus tom ib lub club ua cas lam
pom kuv tus phoojywg thaum ub tuaj zaum haus dej ncaj ntawm kuv sab
tid.  kuv saib yog nws tiag tiag li, kuv thiaj mus kiag rau ntawm nws
thiab nrog nws tham.  mus txog ntua ces yog nws tiag.  nws twb ib nrab
neej lawm tabsis tseem zoo nkauj li qub (yes, she is a woman and she
was my very good friend).  wb sib tham tib pliag ces kuv tus txiv
txawm los ntawm kuv thiab kuv introduce kuv tus txiv rau nws, nws kuj
saib kuv tus txiv thiab ua ntsej muag luag ntxhi rau xwb.  anyway,
later my husband asked her to dance and they danced so close to each
other.  kuv chim tsawv tabsis ho zoo siab tias nws yog kuv tus
phoojywg zoo xwb ces tsis ua cas, cia nkawd dance nkawd.  they looked
into each other's eyes and their lips almost touched. it seems like
they fell in love.  kuv txawm mus kiag rau ntawm nkawd thiab peb peb
leeg dance ua ke.  i felt weird but also felt good.  peb dance tag ces
tseem tab tom yuav los haus dej ntxiv ces txawm tsim lawm.  xav tsis
thoob li, vim kuv tsis hnov xov ntawm kuv tus friend no ntev lawm.  we
used to chat and email one another but she just disappeared.  nej xav
tias zaj npau suav no yog mean li cas los puas muaj meaning abtsi li?
to nkaujhmoob lis awd kuv xav mas koj yeej mus ntsib kiag koj tus
hluas nkauj
kiag tom npas lawm tiag tiag tab sis lam hais lis ntawv xwb os
qhov ob ces yog tias koj yeej hais tseeb xwb nos ces ceej faj
tsam nws tuag lawm es nws rov qab los pauj kev cim siab ntawm koj
nawb.
koj yuav tau uas neeb quas os mog.
hahaha.

ua tsaug os ploj siab tsis tuag.  yeej yog li koj lub npe no ntag,
txawm tus phoojywg ntawd ploj lawm los kuv lub siab yeej tseem tsis
tuag li tiag.  tseem khaws nws daim duab cia saib.  twb tsis yog kuv
xwb, kuv niag phuab thaub cav txeeb mus saib thiab, hehehe....  he
loves my friend's pictures too.
pstt, txhob hais li ntawd, nws tsis tau tuag.  yeej tsis hnov nws lub
moo ntawd.  nws yeej tseem nyob vim yeej tseem muaj neeg hais tias
lawv tseem pom nws tabsis kuv nrhiav tsis tau nws li lawm xwb.  i
don't know, maybe she's reading my posts right now and laughing about
it or even miss communicating with me too.  anyway, xav qhia nws paub
tias kuv tseem nco nco nws kawg.  yog nrhiav tau nws ces wb mam mus
ncig ua si tebchaws nplog ua ke thiab mus noj mus haus kom txaus nyob
nplog teb.  yog tsis mus nplog teb ces kuv mam coj nws nrog kuv mus ua
si nyob rau las vegas to see all kinds of shows there.  i know she
will really enjoy it vim nws yeej haib kawg thiab.  mam coj nws mus
saib cov show uas yog txivneej nkaus nkaus xwb.  see if any of those
man will flirt with her.  i am sure they will.  tabsis yog lawv coj
nws mus nrog lawv ua si ces lawv yuav tau coj kuv mus nrog thiab.