npis,
kuv xav hais tias tsis tsim nyog koj yuav muab nej lub moua conference
no los tshaj tawm rau hauv sch no nav.  ua cas es cov xeem yaj los
niam yuav muaj koom haum yaj vam meej hos cov xeem muas los tseem yuav
pib tham tej yam txawv txawv li koj thiab es hmoob yuav mus txog qhov
twg na?  cov koj teev npe hauv no yog tib co ntseeg church xwb, ua cas
ho tsis muaj xibfwb nom kos muas npe nyob hauv thiab ma?  peb cov nyob
deb yuav tuaj tsis tau, tab sis kuv xav kom nej tham txog nqe "tib
xeem los sib yuav tau" saib peb cov xeem muas xav li cas.  kuv pom zoo
hais tias "yus yuav yus xeem tau" no mas ntshe hmoob thiaj yuav vam
meej taus.  tsis li ces hmoob cov xeem yuav ua tshuaj lom hmoob tuag
ua ntej luag lwm haiv neeg tua hmoob lawm.  tej zaum koj yuav tsis
paub kuv.  kuv npe hmoob yog pov.
paul moua
---------

paul moua,
pab cheem koj tus kwvtij bee chadfa ntawd thiab laud. ntshe nej cov
moua yuav ua tebchaws hmoob muas lawm los cas? tuag tuag tuag.
txaijnrob

paul,
i second your opinion of the moua marry the moua clan. kuv xaav tas
tam nuav yog yug xeem tsis yuav yus xeem ces moob yuav tsis muaj kev
vaam meej le koj tau has vim le caag es peb cov hluas txhaj muaj lub
tswv yim zoo le nuav vim lub xeem yuav ua ib qhov cancer rua moob lub
neej taag moog le. yog thaum peb xeem rov yuav tau peb xeem lawm ces
moob cov xeem yuav tis ua ib qhov political game rua moob lawm.
yog vim le caag moob cov koom hum le npis tau invite suavdlaws tuaj
nuav tsis muaj ib tug dr. moob kws yog lwm xeem tuaj koom hab tuaj
qhuab qhas peb es ntsuas muaj yug xeem xwb. kuv pum moob cov koom hum
ces, nyag khaav nyag xeem xwb, nim muaj tug dr. ub dr. nuas tuaj qhuab
qhas. yog thaum muaj ib xeem tsis muaj ib tug doctor le mej xaav le
caag. thaum ntawd ces leej twg hlub kuv, kuv yuav tau nrug tug ntawd
xwb. thaum nuav nplog lab los suav lab hlub kuv ces kawg kuv nrug puab
xwb. mej xaav le caag?.
tony

ab ya!
cov kwv tij e!!! ib xeem no yuav tsum tsa kom muaj ib lub koom haum
xeem mas thiaj li txhawb tau lub koom haum 18 xeem hmoob (hmong
council)pob!  peb ib xeem no tsis muaj ib lub koom haum es peb yuav ua
cas xaiv tau peb tus nres xeem mus nyob hauv lub 18 xeem hmoob no nas.
lub 18 xeem los yuav tsum muaj 18 xeem nyob hauv nres xeem.
lub lao family los yuav tsum muaj 18 xeem ua hauj lwm nyob hauv.
lub tsev qhia ntawv los yuav tsum muaj 18 xeem nyob hauv.
lub congress los yuav tsum muaj 18 xeem nyob hauv.
tsis tas li no, ib xeem no yuav tsum muaj ob tug -- ib tug hmoob dawb,
ib tug hmoob lees.
ua li no thiaj li yog saib tau txhua xeem txhua tsa hmoob pauj!!
yawg npis cobfab thiab cov hmoob yaj ua yog lawm.  peb sawv daws yuav
tsum tau ua caum hov.
tz

bee mua ruam, yog koj twb tsis pub lwm xeem tuaj thiab koj twb invite
rau koj cov muas lawm ces tseem coj tuaj post rau hauv no thiab koj
tsis ntsai tsam lwm xeem dag ua muas tuaj koom ces kawm tau nej qhov
plan yuav tua leej twg lawm lov. tsis txhob ua li yang dao lawv cov es
pheej plan yuav muab vp rhuav tsem thiab mus dag rau state dept hais
tias hmoob pheej xa neeg mus tua nplog xwb nawb.
yog yus yuav yus xeem ces tsam maina lawv cov lee uas tsis zoo nkauj
zoo nraug tsis kam na. yog tseem cia yus yuav yus xeem lawm thiab ces
ntse tus neeg zoo nraug li koj no ces ntse kawg yuav yus xeem xwb ces
ntse cov neeg tsis zoo nkauj yuav seem coob heev li os.
amen

- others..............
cov kwvtij es, tsuav nej yog xeem muas xwb ces kav
tsij tuaj peb sib pauv tswv yim, nej xav hais dab tsis los yeej tau
tib sis, zaum no dr. nom kos  thiab christopher muas nkaw los yeej
tuaj thiab los mas.
is time for us to challenge the economic and political
in the 21st century.