cov phooj ywg,
kuv hnov...kuv hnov....tias....lub 9 hli no muaj ib tug hmoob hais
tias nws nyob california mus txog minnesota.  nws tham rau ib yawg
hmoob vaj txog cov nyiaj cuav uas lawv luam tawm.  tus kwv tij vaj
ntawd yeej tsis ntseeg thaum xub thawj, tiam sis tom qab uas yawg
hmoob ntawd constantly contacted nws thiab nkawd tau mus noj fawm ntau
zaus.  thaum kawg nws thiaj txiav txim siab nrog tus hmoob ca. make
qhov deal.  thaum zoo li no ces tus hmoob ho hu tau tus engineer suav
luam nyiaj nyob san francisco tuaj ntsib yawg vaj.  yawg vaj thiab nws
poj niam sab sab laj ces nkawd thiaj nqis tes ua.  tib ntsais muag xwb
nkawd poob $70k dawb dawb do do.  thaum paub tias yog cuav lawm laud
no ces nkawd tig rov hu tus hmoob ntawd tus xov tooj tsis tau li
lawm.  niaj hnub no nkawd ob niam txiv pos muag nti quaj xwb.  yawg
vaj tsis yog neeg ruam ruam noj npaws fes los sis ssi tiam sis yeej ua
kam khov kho thiab.  nws chim chim tias nws twb tsis ruam thiab ua cas
tib ntsais muag xwb ho raug dag loj ua luaj.  nej puas tau hnov zaj
no?
csy

nyeem tag tsis totaub kiag as...yog licas tiag maj?
yim

yooj,
koj puas tau hnov txog qhov lawv hais txog luam nyiaj $ cuav mas?
csy

csyb aw!!
koj zaaj dlaab neeg nuav es caag zoo le yooj has nyeem taag los tsi to
taub le, koj has tas nyaj cuav, luam nyaj cuav? kuv paub tas luam nyaj
cuav kuv xaav tas yawg hmoob vaaj yuav moog nrug yawm hmoob hab yawm suav
ua luam nyaj cuav na caag ho has tas ob nam txiv hmoob vaj nqes teg ua nua
es ho ua dlaab tsi maj?. thaum kawg ho poob nyaj $75k nua, paub tas nyaj
cuav yuav tsi tau khoom es yawm suav hab yawm hmoob cali muab nyaj cuav
lug pauv yawm hmoob vaaj ob nam txiv cov nyaj tag tag lov?... qha dlua os
tsi to taub le.

yawm nkaugnkuag awd,
csy hais $70k xwb koj twb cuab ua $75k law ces yog nyiaj cuav lawm las
mas. hahaha
csy,
kuv los tsis tshuam to taub koj zaj lus zoo pes tsawg thiab tabsis kwv
yees tias yog raug scam no pos yog? kuv tus kheej los ua li koj hais;
yus twb ntse tsawv thiab los ua cas es ib sij mag dag ib zaug li thiab
tiag. qhov zoo tshaj ces yeej meem ceev-v faj yus tus kheej xwb.
tseemyeej.

kuv tsis hais meej meej es nej thiaj tsis nkag siab xwb.  yog li no.
nej yeej hnov txog cov ua luam nyiaj cuav es 1 daim nyiaj ntsuab ces
coj mus luam tawm 2-3 daim nyiaj ntsuab tshiab lawm yuam.
tus hmoob ntawd hais tias yog ob niam txiv vaj ntawd muab $70k rau tus
suav luam ces thaum tau los yuav tau double ntawm nws cov original
nyiaj.  nkawd zoo zoo siab ces nkawd txawm ua li hais.  thaum lawv ua
mas yog li no.  muab ib daim nyiaj tais nrog ib daim ntawv dawb. yawg
vaj txawm yog tus mus tais cov nyiaj nrog cov ntawv luam nyiaj ntag.
cov nyiaj $100 yog 700 daim ces muab tais zoo zoo nrog 700 daim ntawv
dawb uas luaj nkaus li daim nyiaj.  thaum tais tau zoo zoo lawm laud
no ces lawv muab chemical tsuag cov nyiaj thiab lo lub hnab uas ntim
ntawd zoo zoo.  thaum tsuag tas ces tus hmoob thiab tus suav txawm
hais rau yawg vaj tias tsam chemical tom tom tes ces cia nws mus
ntxuav tes.  thaum ntxuav tes tas rov los ces nws rov los zaum thiab
ho muab ntaub nplaum los zoo zoo.  tus hmoob thiab tus suav instructed
yawg vaj tias kom nws coj mus puv nkaus 48 hours nws mam li qhib.  nws
yuav qhib thaum sawv daws nyob ua ke los tau hos nws qhib nws los
tau.  thaum qhib tau cov nyiaj lawm laud no ces tus hmoob thiab tus
suav tsuas yuav 1/3 xwb, os yawg vaj keep 2/3 nrog nws cov original.
yawg vaj zoo zoo siab ces muab lo zoo zoo thiab nqa mus tsev.  puv 48
hours nws thiaj muab qhib saib ua cas tsis pom nws cov nyiaj ua double
li hais tiam sis tsuas pom tib cov ntawv dawb lawm xwb.  yawg cov
nyiaj original los tsis pom li lawm thiab. yawg poob siab nthav thiaj
khaws nkaus xov tooj hu tus hmoob ntawd ua cas tsis hnov teb xov tooj
li lawm.  hu txog hnub no yeej tsis hnov ntab ntw tog twg li lawm no
naj.
tseemyeej, yog scam li koj hais lawm tsis sub mas.  kuv piav puas lias
to taub thiab?
csy

cov neeg ntshaw ntshaw nyiaj yeej zoo li.  tau ntau npaum li cas los
yeej tsi txaus li cais zoo li ntawm tiag lauj.  yus tau ntau tau tsawg
los yus yeej zoo siab thiab txaus siab, yeej kaj siab lug ua neej.
rau qhov ntawm yog yus txoj hmoo.  lawv tau nyiaj lab los yus yeej tsi
mus ua lawv qhev.  yus tau phav puav los yus yeej tsi mus thov lawv
thiab.  peb ua neej li txoj hmoo xwb, tsi yog yus txoj hmoo tau cais
kawg cia li tau ntau los yuav ploj mus, yuav muaj mob, yuav muaj siv
muaj npog, yuav noj tsi qab nyob tsi zoo.

cov kwvtij,
nyiaj txiag yog ib feem ntawd tibneeg txoj sia, yog li kom nej txhua
tus paub thiab to taub tias txiv ntoo nyob chaw siab nyiaj txiag nyob
tsiv kev.  yeej tsis muaj ib zaug twg es yuav khwv tau nyiaj yooj yim
li cov neeg tuaj dag cov lus.  yog yooj yim khwv thiab luam nyiaj cuav
es luag tsoomfwv tsis paub ces nkawd twb tsis tuaj dag txog yawm hmoob
vaj ntawd, nkawd yeej luam rau nkawd muaj nyiaj lawm.  yawm hmoob vaj
kuj yog neeg ntse, tab sis ntse tsis tau txaus thiab kawm tsis tau
tiav txog txoj kev dag.  zaum no nws kawm tiav thiab paub tibneeg txoj
kev dag lawm laus.  kom nej nco ntsoov tias ib tug neeg twb tsis
txheeb tsis ze thiab tsis paub yus zoo es yog ua tej yam tau nyiaj
luag yeej tsis lam yuav taug kev khuav tuaj nrhiav yus ib zaug li.
yog tus tuaj ces nws yeej yuav tsum yog neeg dag lawm xwb.

dawb...
yog li koj hais lawm tiag.  tus yawg vaj no kuj tsis yog neeg ruam
thiab tiam sis tib pliag ces nwg yuam kev li ntawd lawm.  nws tus
kheej los yeej admitted tias tib ntsais muag xwb cas yuav ua tau ruam
ua luaj li no thiab mas.  nws tseem chim chim tias ua cas laus dawb
dawb xwb es tsis muaj hlwb ib qho li no xwb.
csy

tej xuv nuav txhais tau has tas peb hmoob nplua nuj zujzug tuaj lawm
es txhaj le muaj tej tug neeg rhu hlo $70k moog luam kuas tau 2-3
npaug ntxiv mas...
ms

kuv nov miv ntsiv quav txug hab "i heard cat small shit to and".  tej
zag yawm vaaj ruam tag.  tej zag kuj yog cov "nov" "here" not "hear"
yog cov ruam los kuj tsi paub nawb.