cov phooj ywg, mai na chim chim rau kuv nws cia li xa virus tuaj rau
kuv tiag. tu siab uas nws cov virus tuaj tsis tau txog kuv twb mag kuv
muab tua tuag tag lawm. nej yuav tsum tau ceev faj nawb cov neeg zoo
li no sis destruction heev li nawb. hom neeg no yog hom neeg ruam cuab
ntse na cov yawg. yog nej leej twg yuav tau nws mas ntse lim hnub kawg
ua yawg nrauj xwb os cov phooj ywg. zam kev deb nawb. xum yuav ib tug
kawm ntawv qis zoo dua tej tug kawm ntawv siab es hlwb puas tag no os
cov yawg.
amen

hahaha! tos neohmong hais tias koj ntsib xau lawm no os yom? zab ruam
npab nauj npab nas noj fawm tsis rau nam pas es. tsis tas tus kuv no
xa virus rau koj os. yeej muaj cov neeg keej keej ua yog administrator
xyuas koj lawm os mog. lawv cov nov siv koj tus cai rau koj mas pov
khawv kawg li yom. qhov luag hais tias ncauj ntau tau kua hau no ces
yog zaum no ntag. hahaha!
-m

maina,
ua cas kuv xav hais tias tshe koj yuav tsis paub hais cov lus hmoob
nyob pej roob nas koj tseem keej tshaj lawm thiab" npab nauj npab nas
noj fawm rau nab pas ", " ncauj ntau tau kua hau ".
hahahahahaah....niag phd no tsis yog quav qaib nawb. j/k.
tony

maim nas maum dev aws txhob rawm quaj vwm leg li koj ma. luag hais
tias yog tug neeg twg es pheej mus thov lwm tus pab ces yog ruam thiab
weak heev li no laiv. kuv yeej paub tias koj ruam tab sis kuv tsis xav
tias koj yuav ruam tshaj qhov kuv xav lawm thiab os. txawm li cas los
tshuav peb paub tias koj ruam thiab nyiam npuav qau xwb ces zoo lawm
mas.
amen

zab:
ib lub hav zoov nujtxheeg uas muaj nim liab, miv cuam, nraj, yij
laubtsaw seev kho siab zim los yeej muaj phim nyubvaim, plis "koos
kuoim" thiab dav liv nyug quaj hav nta vos ua rau ibce xob txoob - pob
qav kaws tawm tag. ib lub me tshav yajtshaj li sch no muaj cov tub,
cov ntxhais txawj thiab ntse, siab ntev, txawj npliag, txawj tham
thiab paub tab los nws yeej muaj ib co tsis leemcai, xomphij
thiab siab dub - li koj hais "ruam cuab ntse" es thiaj tshoov tau ib
tug hu ua zab no los phim.  lub zoov twg uas muaj phim nyubvaim thiab
dab kong koy thiaj yuav tsum muaj "ghost hunter lossis maum pha" tuaj
mus yos dabtso thiajli tsis ua heev, heev. ntuj yeej tsim ib rabteb
kom muaj ib rag txuj, ib thaj chaw kom tau ib raj yawg.  haiv neeg
muaj haiv neeg tsim.
charlie

cov yawg, mai na tseem xa email tuaj cem kuv thiab kom nws cov phooj
ywg sawv das email tuaj cem kuv tib si. nej xav puas yog nws khib tias
kuv ntse thiab keej tshaj nws 20 xyoo ph.d no ma. zoo li kuv saib mas
txij kuv tuaj txog lub teb chaws sch maiv nag lub qhov ncauj ntsiag
lawm hov ntau thiab nws tseem poob ntsej muag thiab tau lub npe phem
tshaj lawm hov ntau. nej xav qhov no puas zoo thiab. kuv xav mas zoo
tshaj plaws li. thaum twg nej pom nws tuaj ze nej no khiav kom deb deb
nawb tsam niag maum dev no ho tom nej ov hahahaha.
amen

he he he, muaj ib co ph.d yeej muaj ntsis ncaws pluav tsahuv li no.
txaijnrob