nhubtwg mhoob nom tso mhoob tseg ces mhoob sibceg ntag. thaum xubthawj
cobfab siblhub, ntev mus cobfab muab phajhauj los rhuav lawv. lawv muab
kev ua nom los sibfaib. tustwg los xav ua tus loj. thaum pk tuag tag
cobfab covneeg muab pk tusnom los sibfaib li phuvnqaij. thaum faib tsis
haum, cobfab thiaj tawg tag.
lwm nhub mhoob tusnom tso mhoob tseg ces mhoob yuav sibceg cuag cov
liabtxuab sibtxeeb noj txivkuampias ntag.
coj li mhoob coj ces yeebncuab tsis tas xuas phom tua mhoob. ciali qhib
qhovrooj rau mhoob mus kav tebchaws ces tibpliag mhoob sibfaib nom tsis
haum ces lawv rho riam los sibnho tuag tag thaumntawd yeebncuab ciali yeej
dawbxdox.

yob,
thaum mao sedong yuav tuag nwg yeej has lawm tas yog yuav tua moob mas
tsi yeej tabsi muab nom & muab nyaj rua moob xwb ces moob sib tua moob
tuag taag lawm.
kuv agree le koj has vim naj nub nuas moob sib txeeb ua luam rua cov
yua moob nyob dd mas sib tshe cuag yuav si tua. yog nyob ua ke lawm ce
yeej sib nrug nav lawm tabsi ib leej nyob ib lub xeev es txhaj ua tsi
tau le caag.
cov hluas critics cov laug tas phem tabsi cov hluas hab yam phem hab
tsi sib hum xeeb le. mej xaav saib yog vim le caag, vim moob lub sab
khib, lub sab xaav tau ntau, xaav ua tug coj tabsi yug tsi muaj tug
ability, role model, hab knowledgable. moob has tas ruam tsaab ntse ces
txawm yog peb moob.
thanks,

puab cov txawjtxeeg has tas peb tseem qus (barbaric) es txhaj zoo le
ntawd nua nawj....
nqq

yob thiab moua tony,
neb txhob poob siab mas, vim hmoob tsi muaj ethical thiab
professionalism xwb!  lawv tseem tsi tau tau educated txau xwb nawb.
cov niam no, coob txau lawm--lawv muaj ethical thiab reasoning txau
lawm--lawv tsi tham lus li no nej tham lawm og.....yog li txhob poob
siab li og,  nws tseem muaj nws tus ntse os mog.
b2bh

nam yawm tou ly eh, mhoob ntag losmas, nyob es nyhaav av nas. yog ca kuv
nyob nrog cov christian american uantej tsoomfwv yuav tos mhoob tuaj mas
kuv yeej appose kiag. yog tuaj es tseem yuav coj dab tuaj teev rau kuv lub
tebchaws thiab mas ntiav kuv twb tsis tos.
ntau xyoo dhau mus lawm nhov haistias muaj cov mhoob xyaum mus nqus jhav
tim funeral nomas sawvdaws twb nrhiav lub iav los khwb tus tuag lawm.
nyiam teev dab thiab coj dab li mhoob ces kuj cia dab tuaj nqus jhav los
pob. ualicas tseem jhai thiab.

b2h,
kuv xaav tas koj twb yog ib tug educator tabsi thaum twg moob maam muaj
ethical hab professional mas. moob twb tsi npaum le cov yuas khuaj nyob
peg cam teb burma & china es tsi paub ib tug ntawv. they were able to
denfense and protect themself without help from outside.
peb xaav pum saib thaum twg moob maam muaj ethical hab reasoning txau.
tug ntse ntawd nyob qhov twg hab yog leej twg puas yuav coj tau moob
moog rua qhov vaam meej. los yog coj moob moog rua qhov kev tuag kws
tsi muaj num nqe.
kuv ntseeg tau tas thaum moob tug thawm coj tuag taag mas yog moob yuav
zoo ces zoo kag yog tsi txawm sib koom teg mas moob muaj 18 xeem ces
muaj 18 tug thawm coj.
thanks,

tou ly, yuav li koj hais. lwm nhub koj los txhoscaug quaj hauv church thov
haistias kom kuv tus tswv yexus zamtxim rau koj noces kuv mam los tuav koj
tes. kuv jeeg haistias nws yuavtsum zamtxim rau koj vim koj tsis paub abtsi
lholi.

hahahaha...aub yauj es... hmoob yuav sawv rog zionism vs anti-semitism
laud yom? zaum no tsov rog kis los rau lub teb chaws sch no lawm ntag
nawb, tsis yog nyob middle-east lawm ov. hahaha.. yeej meem sib nphoo
kom pc kub hnyiab kiag nawb.
tseemyeej.

muaj neeg nug huabtais covmenyuam haistias, thaumtwg huabtais tuag, nej
covmenyuam huabtais yuav tau abtsi? lawv teb haistias, huabtais tuag ces
peb tau ua huabtais. nws teb haistias, cov niag ruam eh! huabtais tuag ces
nej yuav tau ua juag ntag losmash!.
nej saibnawb nhubtwg mhoob nom tso mhoob tseg ces mhoob yuav sibtsoo
taubhau tuag ntag losmas.

kuv ntseeg tau tas thaum moob tug thawm coj tuag taag mas yog moob yuav
tony,
kuv xav hais tias ntshai yuav yog 18x18 no laiv. yuav tsis yog 18 xeem
xwb ov.

pjiazeb,
ntshe yuav tshaaj le koj has tag vim twb tsi has muaj 18 xeem xwb, yog
ib xeem tabsi dlaab qhuas txawv, coj ib cov dlaab qhuas tabsi tsi koom
puj koom yawm.

moob tsi muaj cai ces cai tsi kaav moob.  nyag ua le nyag sab nyam xwb.
tsi yuav cai ces yeej tsi pum qhov txhum, qhov zoo, hab qhov rau suav
dlawg yuav.
kev teev hawm yog keeb kwm ntawm ib haiv neeg txuj kev ncaaj nceeg kws
tuav haiv neeg kuas nyob hum xeeb.  tsi muaj kev teev hawm, tsi muaj
kev ncaaj nceeg, tsi muaj cai coj hab cob qha, suav dlawg yuav ib taws
saab peg, ib taws saab nraag yaam tug tuab neeg qaug cawv.
kev qaug cawv yog lom lub hlwb kuas loog es nov qaab txug tej kev nyuab
sab ntawm lub neej.  thaus peb zoo le ntawd lawm, kawg peb ua le peb
lub sab nyam xwb, yuav ncaaj nceeg los yog khaus los peb yeej tsi paub
le.

yob, kuv tus no mas ho pom li no. hmoob coj dab tuaj teev rau meskas
lub teb chaws no ntau npaum li cas ces meskas zoo siab ntau npaum li
ntawd xwb. the more hmoob ua dab, the richer america is. hmoob ua ib
zaug dab, meskas yuav tsum tau nyiaj at least $20k - $40k. yog hnub twg
hmoob lawb dab tas tsis ua dab lawm ces meskas kawg muab hmoob lawb rov
qab mus tim nplog teb lawm xwb mas.
hmoob coj dab tuaj ua ntau ntau rau meskas teb no kuj yog ib qho
economic development lawm thiab os. txhob cem cem dab nawb.

kuv twb hnov tias nplogliab tua-u nplaum rau tej havdej es zaj nyob
tsis tau zaj thiaj txia ua neeg thoj nam tawg rog nrog hmoob khiav tuaj
nyob meskasteb no ne. cov hmoob tuag-g nyob ca yog zaj muab no laiv.
nej sim nug cov hmoob nyob yuba seb mad. hahaha...
kuv hnov lawv hais xwb ov, kuv tsis pom nawb.
tseemyeej.