tsoom  npoj yaig sawv daws,
raws li kuv tus mi yau no xav mas....nej txhua tus uas tuaj hauv no
puas leej yog ib cov kawm ntawv siab thiab muaj laj kam zoo xwb es uas
cas yuav tuaj hais lus tsis yog lus li os cov yawg.....pom nej cov lus
nyob hauv no mas siv tsis tau kiag rau peb cov hluas nawb...vim yog nej
twb ua tsis tau ib tug qauv zoo rau peb cov hluas xyaum ne....es yuav
ua cas kom cov yau thiab tej me nyuam ua zoo ma cov yawg.
thov nej (koj) yog ib tug qauv zoo-zoo puas tau?
ua tsaug,

tshajplaws,
yog tas koj yog phaum yau nrug zhen hab zab tag nua kuv xaav thov kom
koj muab ib qho concrete suggestion qha peb cov laug saib yuav tau coj
le caag es txhaj le yog qauv zoo rua phaum hluas taug? raws le kuv soj
saib mas tub yog vim mej phaum hluas leej puav tuaj excersise mej cov
freedum, le zab, es txhaj muaj tsuv muaj rog ntaag lauv....
nqq

nqq,
peb ua neeg nyob yias muaj yias siab ntsws yom.  kuv tsis yog zhen
thiab zab lawv.  tiam sis kuv yog mi yau xwb.  kuv yog cov los hlob
nyob thaib teb.  lawv hu peb ua mtt.  no xwb.   kuv xav tias tos kuv
hais li ntawd los vim yog nej cov ua tij muaj me los tsis kam muab tso
tseg thiab tsis pab daws kom tas.  yus pheej ua li yus tus kheej xav
xwb es yuav cas ua tau ib tug leader ma????

tshalplaws, koj cov lug koj yeej has yog kawg lawm, tabsim ncu ntsoov
has tas yug noj tsis taug yug yuav tuag,yug has tsis taug yug yuav raus
lua luag, ib yaam le tug nyaab, tus twb has tsis taug,tug ntawd tsaug
ua mam hab txiv qhev tshaaj,koj sim saib me pua yog le kuv has,koj yog
kwv nuav ce koj yeej yuav pum thaum koj muaj quaspuj,hua koj yog txhais
ces koj yeej yuav pum qhov kws kuv has thaum koj moog ua nyaab,peb ua
tuabneeg los yeej ib yaam hab.

tshajplaws,
yog koj follwo kuv cov posts ces koj yeej to taub kuv zoo lawm. tej
thaud mas kuv tau siv lug nyaav lug counter balance tej tug neeg los
sis tej issues kws kuv pum tas muab dhlau nrim hwv lawd xwb. peb noob
neej ces yeej muaj kev sis nplawg le ntawd kom suav dlawg txhaj le muaj
kev pheejxeeb hab kev ncaaj nceeg. pom xeeb yog ib tug txiv neej yawg
qoog noob nyoog lawd mas yuav tsi laam tso rua lwm tug tsuj ywj sab. le
nuav xwb nyaj koj ua kwv yuav to taub zoo.
nqq

yawm sib,
yog yuav xav li koj ua yawm hais no xwb mas, tej lus ua tej neeg hais
rau koj "tub-born2behmong" mas tseem sab tshaj ntawv lawm aws.  nws twb
zam tau txim thiab luag ntxhi tau rau ned.  yus yuav tsum saib seb qhov
reason yog li cas, tus neeg ntawv puas muaj ethics, moral principles,
thiab integrity thiab yus thiaj li paub hais tias nws tsej lus hais
puas tseem ceeb thiab xws li paub tab es yuav tsim nyog yus ua rov qab!
yog tus twg los yus xav hais tias, noj tsi tau yuav tuag, hais tsi tau
yuav swb no. ces yus ham tsi yuav mus cawm tau cov neeg tsi paub tab
sib ceg sib cam tag li xwb les es.  yus yog tus coj tus thiab paubtab
lawm, yus hais nto 2 zaug xwb, yog nws tsi nkag siab lawm--ces yus yuav
taum zam kev deb cias nws ua nws thiab xwb.  yuav tsum xav li no thiab
coj kom dav thiab deb tshaj no, peb haivneeg thiaj li yuav muaj hnub
zoo thiab mus tau ua ke, es peb thiaj li yuav pom txoj kev vammeej
thiab zoo rau peb haivneeg os kuv yawm aws.
es rub lub siab ntev nawb, koj tus twb rub rau lub siab ntev tag npaum
li no lawm...kuv yawm tseem ntev tshaj kuv lawm thiab.
hos cias koj tub teb koj cov lus noog tshajplaws--txog cov hlua li zhen
lawv phaum no,  lawv phaum no mas, lawv yeej kawm txawj kawm ntse thiab
muaj lub tswvyim zoo lawm ntag--tabsi lawv cov no, lub siav ceev ceev
thiab lub ncauj ceev ceev tsi nco xav tom ntej tom qab li, yog thaum
luag ua rau nws ti txhas me me, ces los lus twg los nws yeej cia hais
tuaj tsi care li nej ib cob laus ua tsi coj cai lawm thiab ned.  ces
thaum zoo li no, koj ua yawm yuav cias li muab tej tus neeg, ntse es
tsi paubtab no coj los ua ib qhov chaw cwb nyiaj zias li no, kuj tsi
yog lawm aws.
kawg koj tub xwb, koj twb nyeem koj tub cov post yuav luag txhua post
ned, koj tub twb tsi tau hais chob nplhog leej twg kom mob ned--tabsi
koj tub yeej siv pajlug kom tis txhas es kom hos thim xav es hos ua zoo
no os, tabsi tus tsi nkagsiab ces yeej cias li chim lawm xwb!  koj tub,
nws cov lus hais lawm, yeej mob thiab tis txhas kawg kiag ntag nawb,
koj tub yeej lees  kiag li ntag, tabsi nws nyob rawv ntawm naws qhov
ethics, moral principles, thiab integrity es tsi lam tau lam cem los
lam tau lam hais lus saib tsi tau leej twg, tabsi debate thiab reason
to support qhov issues aws.
xav hais tias koj ua yawm yauv nkag siab zoo lawm--
ua tsaug,
koj cov me xeeb ntxwv  born2behmong.....

kwv tshajplaws,
thov koj ua kwv los txhob yau siab mog. peb ua neej nyob ces peb phem
los vim yog muaj zoo; hos peb ho zoo los twb yog muaj phem; peb yeej
los yuav muaj swb; muaj tsaus thiaj li xav pom kev kaj....
kuv qhia koj tias yog koj txhob muab saib qhov phem qhov zoo xwb ces
cov boj yaig hmoob sch nov txhua, txhua cov "posts" yeej muaj nuj muaj
nqi tag....thov muab saib muab kawm txog lawv lub tswv yim hais lus zoo
thiab lub tswv yim kub siab kub plawv cem thuam neeg xwb ces thiaj yuav
pab tau yus nawb...tom qab yus nyeej thiab kawm tag yus mam txiav txim
yuav siv lub tswv yim twg los yeej tseem tsis tau lig mog.
kev kawm yog tag ib sim...kev ntsim tsiv siab ntxhov plawv yog ib
chim....

born2be, ua caag koj mij yuav txawj has ua luaj ua caag koj ho tsis pum
qhov kws zhen has es koj ho yuav moog pum zhen qhov zoo xwb, yog has
tas koj ob lub qhov muag dlhij lawm lov,yog has tas koj ob lub qhov
muag dhlim lawm nuav ces kuv yeej zaam txim tau rua koj huav tsis le
hov nuav ce sob xaav txug, yij meem moog yaim zhen lub xwb es kom xam
nov tswlwj npaum twg.

txiabneeb,
koj loj sis coj lus tus thiab txawj ntuas sawv daws kawg nawb. kuv xav
tias yog peb txhua tus ua tau li qhov koj hais no mas yeej zoo heev,
tiam sis cov neeg txawj xav li koj mas muaj tsawg tus.
raws li kuv xav xwb mas cov neeg tuaj hais lus sib rho siav hauv no mas
luag twb mob txaus lawm yog li luag thiaj li tos tsis nyhoo leej twg
hais ze txoj kev ntsim siab ntawd. kuv mas kuv ho xav tias tuaj sib ceg
hauv no yuav zoo dua li cov pheej siv lub txias txias ua kom ib tug
ntsiag kiag li lawv siv rau ky thiab pkh lawv no.

xej,
i am most optimistic that it is really therapitic for many to vent in
such a way. txoj kev sib thuam sib ceg sib cam kuj kho tau coob tus
pluaj siab lawm ho ntau.
ua tsaug rau koj txoj kev xam pom; koj los ho xaiv lus hais thiab tsam
ib co boj yaig ho hais tias kuv yog koj los yog kuv ntiav kom koj tshaj
xov zoo qhuas txog kuv xwb no nawb.
ua tsaug!

tshajplaws,
koj hais yuam kev lawm. cov uas hais lus siv tsis nyog yog zhen, zab,
vaajmoob thiab tus puav ntxiv xwb.
b2bh, kuv thov qhuas koj qhov uas koj tsis teb lus phem kom phim
vaajmoob.
zhen, zab or vaajmoob, koj yuav tau xav zoo zoo tso mam hais lus phem
phem. txawm yus rov hais rau yus tus kheej xwb los nws tsiv mloog heev
rau lwm tus.
avang & vaajmoob, zhen thiab b2bh nkawv ntshe hais nyhav dhau nrim lawm
tiam sis nkawv lub ntsiab lug yog xav hais kom sawv daws thim xav es
tsis txhob qhia rau luag lwm hais neeg hais tias peb tsis yog ib haiv
neeg. nkawv tsuas txiav txoj kev uas yuav ua rau peb hais neeg tawg yav
tom ntej xwb. dhau li ntawd, neb to taub yuam kev lawm hais tias, mong
= moob leeg hos hmong = hmoob dawb. qhov tseeb yog li no: hmong = moob
leeg or hmoob lees, hmong = moob dlawb or hmoob dawb. vim peb yog tib
haiv neeg xwb peb yuav tau siv lo english spelling ua "hmong". tsis yog
yuam kom leej twg siv tiam sis vim nws xub zwm rau hauv ntawv miskas
lawm. txawm nws spell li ntawd los nws lub suab yeej tseem tsis poob
ntawm lub suab hais tias "moob". nws yeej tsis zoo raws peb txhua tus
lub siab nyiam, tiam sis peb yuav tau xav qhov dav, xav qhov zoo rau
peb hais neeg es yuav tau lees txais. note: kuv tus kheej los yeej yog
50% hmoob dawb, 50% hmoob lees. kuv niam yog hmoob dawb, kuv txiv yog
hmoob lees, tab sis peb ib txwm nrog hmoob dawb nyob ces peb cia li
nyiam hais lus hmoob dawb lawm xwb. txawm li ntawd los peb yeej tseem
yog tib haiv neeg xws li "hmong, pronouced mong".
hl

vaajmoob,
zhen neb muaj neb chaw caub chaws ntsim siab, vim ib leeg hais lus rau
ib leeg lawm ces thiaj li muaj lus mus txog deb li ntawm neb.  hos kuv
ned, kuv twb tsi hais lus mob mob rau moob leej twg ned,  thiab tsi tag
li ntawv, kuv yeej tsi xav los cuam tshuam nej kiag li nawb, tabsi vim
kuv lub npe muab tshum los xyaw rau hauv lawm.  kuv thiaj li los cheem
kom zhen tso tseg, vim tuaj hauv no li no.  kuv yuav cias li cov hmoob
laus es yuav kom ib tug thov txim rau ib tug thiab muab ib tug ua swb
mas...nyias muaj nyias ncauj pauv ncauj lawm ned.  thiab tsi tag li
ntawv xwb, kuv tsa lub ncauj los cheem kom tsum lawm ces twb yog qhov
zoo tsi tshaj li ntawv lawm aws.  koj hos tsi xav li los cas? es cov
neeg coob npaum li no twb tsi muaj tus cheem li ned,  tsi tag li xwb,
vim koj tuaj hauv no ntev thiab luv los tsi paub, tabsi zhen thiab jim
nkawv yeej nrog cov neeg white (tawvdawb) sib cam thaum twg mas hais
lus dev lus npua xwb.  kuv twb hais hais zhen ntau zaus lawm, hais
tias, yog yus yuav xyaum ua ib tug neeg zoo yus yuav tau kho yus lub
siab kom tu thiab ntev tshaj ntawv, vim yog yus ntse txaus thiab tham
muaj reason txaus rau txhua yam los support yus cov lus lawm no aws.
ib yam li kuv yawm moobsib twb cheem koj kiag, thaum koj hais lus rau
kuv, kuv twb tsi pib qhov twg kiag!  koj twb cias li tsi hnov qab kuv
yawm sib cov lus li thiab ned.  koj puas xav hais tias, yog kis toj kis
pe li no, puas zoo no mas?
qhov no, yuav tsum tau los hais lus siab qhia seb,  kuv tus kheej mas
kuv tsuas pom cov phoojywg ua kawm ntawv siab zog me me thaum nyob
nplog teb tuaj, es lawv hais lus thaum tag mas lawv thiaj li hais lus
nchav nchav thiab hais lus tso tso ya--cuas li lawv yuav mus lwm tus
tsuj nthi rau ntawm taws xwb.  tabsi peb phaum hlua zog no, peb txias
heev li os, vaajmoob aws!  peb mas luag ntxhi xwb, tsi hais siab, tsi
hais nqi, tabsi peb hais kom chobnplhos lub qhov ntsw kiag, kom ncaj
cuag xibxub rau kom yog tus paub tab thiab coj cais ces kawm kiag tau
es tsum kiag, hos tus tsi paubtab thiab tsi coj cai ces ua heev hlos
cuas theev rauj es yuav tsi hle tuaj li ntag no xwb.
cov hlua zog li peb cov no mas, siab los ntev, hais lus los zoo, tsi
chim, tsi tusiab li nawb---hais tag los  qhia, qhia tag los mloog seb
puas yog los lawm.  yog hos ygo lus lawm kawm kiag coj mus siv rau lub
neej tom ntej xwb ntag, tsi yog pom tag es cias li yuav ignore li os.
li no mas yus thiaj li coj tau dav thiab mus deb, thiab mus lawm ib
kaujruam ntxiv.
txhob maj tusiab rau tej neeg tsi paub qab paub haus es tej thaum ces
cias li lam tau lam hais lus le miv nyuam yaus, es lam hais lus kom puv
ncauj thiab!  qhov no, yog qhov ua yus yog cov neeg laus thiab muaj lub
zoo yam ntxwv lawm.
ua tsaug....
born2behmong
txiabneeb,
tej lus koj hais yeej muaj tiag, peb tuaj hauv no, peb yuav kawm tag
li, vim txhua los lus, nws txawm phem txawm zoo los yog neeg lub
tswvyim.  tsi tag li ntawv xwb, nyob li txoj kev sib cav txog cov lus
hmoob thiab moob no los, txhob muab ntau nqi loj loj thiab!  peb yuav
tsum cias sib cam kom tis txhas kiag li no, peb thiaj li paub luj hais
tias, yog li reality peb cov pejxeem hmoob dawb thiab leeg no xav li
cas tiag tiag aws.  yog tsi sib tham kom ti txhas kiag li no, peb kuj
kwvyees xwb, peb kuj tsi paub mus txog kiag lub ntsiab lus ua cov neeg
ntshaws.  qhov tseem ceeb tshaj, yog kom reason kom txaus seb yog li
cas tiag tiag xwb....smile!

30xyoo hab xejthim,
meb yeej los xaav qhov zoo xwb, nuav yog kuv kev xaav txug meb cov lug
xwb, kuv tsi ntuag meb ib leeg twg le ov.  kuv tsuas txais meb cov lug
coj lug xaav xwb.
kuv le kev xaav dlua has tas, peb moob yeej nyam ntuag lwm tug, kws yog
qha los yog muab puab pev rua tug ub tug nua.  thaus koj muab puab pev
rua lwm tug lawm, puab tsi chim rua lwm hab tsi nov koj cov lug zoo le.
puab tsuas nov koj cov tug tib puab xwb.  thaus zoo le ntawd lawm, lwm
yeej tsi paub txug has tas koj muab lwm lub neej coj moog rua tug tuab
neeg koj ntuag ntawd kawm.
thaus zoo le ntawd, tug tuab neeg koj ntuag ntawd yuav haj yam chim
xwb.  yog zoo le ntawd lawm, puas tsim nyog peb ntuag tej tuab neeg kws
peb xaav has tas peb yuav qha puab kuas paub ua lub sab ntev, dlaav,
hab luag ob peb suab xwb es ca le?

hl, kuv xaav kuam koj moog twv koj cov lug kws koj sau rua avang hab
kuv ib zag ntxiv saib yog koj has le caag, tejzag qhov kws koj sau
ntawd koj tsis muaj lub hom phaj le ntawd tabsim lus ntsab lug tub
ntawd le ho lawm, koj sim analyze koj cov lug nuav saib
avang & vaajmoob, zhen thiab b2bh nkawv ntshe hais nyhav dhau nrim lawm
(1) koj has tas zhen hab b2b ob tug has dlhau lawm (2) koj tsov lug
qhua has tas ob tug has yog vim kej mob sab xwb, qhov nuav yog qha koj
lub sab xwb puab yog, kuv xaav has tas tejza koj yuav txaw lwm tug
kwvtij moob dlawb kws tsis tau taub nyob huv nuav, tabsim kuv yaum kev
lawm vim has tas koj zoo le puab hab, koj yeej tsis pum qhov zhen has
tas mong=mongkey le pua yog, los yog koj tub paub lawm has tas thaum
zhen has lus lug mong thawd zhen has txug mong leeg xwb es xav tsis mob
koj sab.hl, koj yaum kev lawm kuv tsis tau has ib qhov twg txug
mong,hmong,moob,hmoob, tuab qhov kuv has yog mong=mongkey xwb es ib tug
tuagneeg nyam twv ntawv npaum koj tsis tsis tau taub has lov.

nqq.....aw....
koj txhob hais tias cov me tuaj hauv no yog me nyuam neeg.....xyov koj
ua tij los lawv ua tij....kuv saib mas cov tuaj hauv no yeej tsis yog
me nyuam neeg li lawm nawb.....cov neeg txawj-j cem neeg hais mob-b li
peb tej no ces yeej mag-g muaj mag txaus lawm thiaj txawj-j
cem...os....koj saib koj twb laus li koj ko lawm koj twb tsis tau txawj
cem pes tsawg ne........koj sim xav saib tej tsiaj piv li nyuj....cov
ntsuag nyuj yeej tsis txawj nraus kiag.....yuav yog cov nyuj, phaw laus
muab nws nrau 2-3 cuam kom nws dim quav kiag mas nws thiaj mam paub nws
mam nrau  ua nws cov phaw laus ya plaws.......cov thaub tuaj hauv no
tsis muaj ib tug hluas kiag.....yeej yog cov xaum zog lawm xwb.
cov koj tog-g li tus puav hauv no nws yeej muaj lub hom phiaj yuav los
ua ib tug coj lawm.nws mas xyov mas xyov mag lawv cem ntsej liab pes
tsawg zaus lawm...od.

phwvnyawm,peb teb nuav yog thaav nyuj xwb uag,kub tseem ua ob lub pob
xwb,tabsim cov nyuas thaav nyuj pob thawm ho tejzag ntsau mobx le,qaj
ntsuab taag tabsis tsis to le,kub tsis tau zuag lo le tabsim huvx ib
ntug hab kuv ntev tuaj nyab yuav tau moog ntsau noj peb caus hab nis.

cov phoojywg:
30 xyoo dhau lawd twb ua ib zaj qhia txog hmoob txoj kev sibhlub,
sibpab, tsiv teb, tawg chaw, muab nyuj qua xyaw nees zis kom peb pom
qhov tob, paub qhov mob; pom luag txuj saib peb puas yoog tau luag ci.
30 xyoo nws tsa ib txhia ua sawv los coj, tabsis nws txo ib txhia rov
mus ua menyuam yausdua.
peb ua neej nyob peb tsis ntshaw leejtwg ntxub yus, tsuasmuaj xav kom
luag hlub yus xwb.  puas yog lub tebchaws ywjpheej muab peb lub siab
hloov, coj peb lub siab tig lawm los uacas zooli peb tseem nyaum duaqub
thiab tsiv tshaj yav dhau los?
yog luag tsis nyiam yus los tsis uacas, tabsis txhob tsim yeebncuab rau
yus xwb yeej yuav tau nyog lawm.  two wrong will never make it right,
therefore, when you have exchanged your words, no one is better than
the other.  you can create all the topics in the whole wide world, but
you can't create harmony within your hmong then it's worthless.
just my thought.
kuamem iab

vaajm......aw...
kuv saib mas thaum tseemyeej neb nyob nplog teb hauv vees cas mas
ntshai cov kwv tij nplog yeej hais tsis tau meo rau neb hnov kiag
li......neb 2 tug cwj pw,xeeb ceem mas ceev kawg kiag........ua dab
tsis mas yuav tsum yog 9 pluag sib luag, 8 pluaj sib nte mas thiaj
yuav.....thaum ub koj puas tau nrog tij laug tseemyeej tsuj me nyuam
nplog naj?kuv ces yam tej dev tais-s caus pom me nyuam nplog ua heev-v
ces kawg pos-s tw khiav xwb las as, thaum  nyob hauv vees cas
naj......koj mas kuv tsis tau paub koj zoo...tseemyeej mas kuv yeej ib
txwm paub puag xyoo 71-72 los lawm....tsuas yog teb chaw tawg txog tav
no tsis tau ntsib lawm xwb......thiab thaum lub caij ntawd kuv tseem
yau tsis tau nrog yawg ua phooj ywg......yawg mas yog ib tug neeg pab
phooj ywg kawg kiag....tuag taj tau nws tej phooj ywg.......muaj tej
txhia phooj ywg mas yog phooj ywg tiag tab sis thaum yuav tuag tiag-g
ces tso tes plau......tus tseemyeej no tsis zoo li ntawd nawb.......yog
muaj teeb meem ces koj tuag nrog koj tuag ntag.......thaum peb nyob
vees cas....tseemyeej lawv nyob dongdok.....yawg mus nrog me nyuam
nplog sib ntau mas nrov thoob rov los txog tom nroog veev cas cov me
nyuam hmoob nyob qhov twg los paub tag tib si(cov chaw loj) thaum lub
caij peb nyob vees cas mas zoo li lawv cov ua tij hlub peb cov me nyuam
hmoob ntsuag no heev.........zoo li tseemyeej twb piav ib zaum rau hauv
no lawm tsis sub......

phwvnyawm, peb tej nuav ces yeej ntsug mivnyuas nplog hab nyablaaj sib
ntaus ntaux zag lawm kuv tub suav tsis thoob lawm hab, thawj zab kuv
ntsug mivnyuas nplog sim ntau ces yog xyoo 1966 lawm, ib zag kuv tuab
leeg ntau ob tug mivnyuas nyablaaj nyob st.expirance kuv cav yeej hab,
tabsim ib zag kuv maag mivnyuav nplog ntau tim wat phonphanao mas kuv
twb yuav laug cai mej vim peb tuab ib, tuaj vaagthim tom qaag kuv moog
muab cov mivnyuam nplog ntawd zuv kev ntaus tim zebx thatluang ua nwg
kangx xwb, yeej yog le koj has los mag, mivnyuas nplog has meo tsis tau
tug xwb yug lub ntsij tub lu nwg qhov ncauj lawm,zag kawg kuv ntaus
mivnyuam nplog ce yog xyoo 1982 nyob vinai kws meb tuaj taag lawm, peb
muaj ob peb tug mivnyuas moob leeg ntsug mivnyuas hmoob dlawb xwb
tabsim peb sib hum tsis tau sim ntaus ib zag, peb cov thaum tsis zoo le
zhen puab qhabnab es puab xam xaav sim kuv, tabsim ca puab sim puab,
puab tsis paub has tas peb tub kawv tav tom odien rama hab lanthong
lawm.

vaajm,
aub ...yaub....sub koj kawm ntawv nyob st. expirance thiab los? cov me
nyuam nyab laj mam phem kawg kiag kuv mas mag lawv xuas khauj tsiav rau
kuv ntau-au zaus lawm....kuv muaj ib tug kwv,kwv tij mas tsis zam cov
me nyuam nyab laj li....yeej ua li koj hais yus ntau tau luag 4-5 zaug
los muaj ib zaug twg luag yeej xa yus tshuav tuag xwb.....kuv tus kwv
ntawd mas wb 2 leeg puav leej kawm nyob hauv expirance nws niaj hnub
mus ntxov mus rog nws cov phooj ywg ua si....tua maj npis....nws yeej
nrog lawv sib ntaus ntau-au zaus lawm...nws yeej yog ntaus lawv sab
xwb-b....muaj ib zaug kuv mus txog ua cas yawg 2 lub pob muag ntsuab
tag,qhov ntswg los ntshav tag.....cov me nyuam pub thawj mas nyiam-m
peb cov me nyuam hmoob.....lawv khiav zom zaws los hais rau kuv tias
...oh...oh...lawv muab koj tus kwv ntaus sab heev....tab sis yog lawv
cov tij laug tuaj sab nraum tuaj ntaus.....ces kuv cia li coj yawg los
tsev wb tsis kawm ntawv hnub ntawd.....kuv hais rau yawg tias ua neeg
nyob yuav tau siab ntev me ntsis....koj twb paub kuv li lawv yeej ntaus
kuv ntau zaus lawm....kuv tsis ntaus rov qab...luag ntaus 3 zaug xwb
luag tsis ntaus yus lawm....yawg teb kuv tias kuv tsis yog koj
naj......kuv mam li mus pauj rov qab.....mam coj koj mus saib kiag
nawb.....kuv hais tias tsum kiag....nawb....niam txiv nyob ib qho yus
tuaj nyob ib qhov tsam tej laus hnov ces yus tuag lawm no od......yawg
los nyob tau li 2 as thiv ces yawg muab tau ib rab riam thaib ham hov
tau ntse-e yawg muab pav rau hauv yawg qhov tso.....peb yeej tsis paub
tias yawg muaj riam li thaum yawg rho riam los hnov nyab laj peb mam
paub tias yawg muaj riam.......hnub ntawd yog saturday....ces yawg hais
rau peb muaj li 4-5 leeg nrog yawg....nej xav saib kuv mus ntaus me
nyuam nyab laj no ces nrog kuv mus.....cov me nyuam nyab laj ntawd mas
nyob ze-e, nyob kiag ntawm ntug naj khoom koj paub los mas nyob tom
txiv plig lawv xwb los mas......hnub friday ces yawg yeej hais rau tus
me nyuam nyab laj nrog nws sib phiv ntawd tias tag kis nawb kuv yuav
tuaj nrog koj tij laug sib ntaus....koj teem koj tij laug tuaj rau tom
ntug tab laj simmuang......yog tus muab yawg ntaus pob muag ntsuab
tag......peb thiaj mus....peb mus saib tus nyab laj yeej siab
heev....kuv nyuag kwv ntawd twb tsis txij nws xwb pwg......peb hais zom
zaws tias....koj tsum nawb....tsam yawg thaub nyab laj muab koj tsuj
lov tav,ceg,duav nawb....yawg teb tias yuav mus ntshai....nej mam saib
nws ntshav yuav si laws.....ces yawg hais rau tus nyab laj tias tsis
pub leej twg pab li nawb....yawg nyab laj kuj hais tias ua li
ntawd.....yawg mas tham-m tab sis 2 txhais tes mas phuag rawv hauv qhov
tsos.......cov me nyuam nyab laj los tuaj muaj 10 tawm leej tuaj saib
lawv tus tij laug tsuj...tus me nyuam hmoob rau lawv saib.....nkawv
txav zaug los sib ze....tus nyab laj tsa loo nrig yuav ntaus....yawg
rho loo rab riam thaib ham twb nkaus tus nyab laj caj dab ib nyuam
lij.....thaum ntawd mas yawg nyab laj yeej hle tsho....yawg tsis
hle......nyab laj ntshav ntw-w ces yawg hais li no koj tseg kiag hnub
no mus txhob ntaus peb cov me nyuam hmoob lawm nawb,lwm zaus mas kuv
tsis yog xuas riam.....kuv xuas phom lawm nawb.....koj puas nyoo
kuv....nyab laj teb mos nyoos.....thov lauj,thov lauj....kuv mam ua li
koj hais.....txij hnub ntawd los cov me nyuam nyab laj thiaj tsis ntaus
peb cov me nyuam hmoob nrog lawv kawm ntawv ua ke lawm.....xyoo ntawd
kuv nco zoo li yog xyoo 71 tsis sub.aub..yaub tham ntau hwv lawm mam
tham dua lwm zaus.