born,
kuv thov koj sim pab nrhiav "kov vib said" zaj nkauj tsuav txiaj ntsim
rau kuv mloog seb puas tau?
thanks ahead of time.

thanks suabnoog....k vang

hello bro.  txhob muab kuv dlaim nplooj tshem li ko maj.  kuv rhiab
pobtw dhau li lawm lauj.......hahaha  es wb twb nyob milwaukee ne puas
yog nab?
http://www.youtube.com/watch?v=lbyu8zxmuno&feature=related
thaum koj nyob vibnais puas tau txawj li yawg no hais hais maj bro.
suabnoog

born,
yog le hov ces suabnoog kuj txheeb kuamemiab laiv, puas yog?
ms

moobsib,
zhen twg hais tias suabnoog thiab noojdej yog ib tug xwb no ne.  uacas
es kuamemiab yuav txheeb tau kuv maj? vaj tsis yuav vaj li os.
http://www.imeem.com/people/dmmojnv/playlist/x6f7h3uz/sad_songs_music_playlist/
suabnoog

suabnoog,
koj mus yuav txiv es koj tsis hloov koj lub xeem nrog koj tus txiv
los?
kuv li sais kuv tus poj niam los yuav kuv lub xeem lawm laid.

phwvnyawm,
yuav ua licas es thiajli tso kuv lub xeem poslwsnkais povtseg maj?
yuavtsum khaws tseg es thiaj li tau siv thaum caspees thiab
hos....hehehe
lub 8 hli tim 16 no txhawj huas thiab maiv zuag nkawv yuav noj nkawv
ib tug ntxhais tshoob es koj puas tuaj rau rees, michigan mas lod?
rawsli kuv paub mas dyd lawv cov nyob rau tom mineejxaustas yuav mus
li ob peb lub tsheb thiab no ntshe yuav zoo rau koj tuaj pob.
kuv mas xav mus kawg li tabsis tus neeg k. vang li kuv no tseem npaj
yuav tis npe laus rau kuv yawm thaub kom cov me nkauj xwb ua ntsuas
ntxi muag rau hwv nas.  yog tsis yog li mas lub nyuag milwaukee no
yeej nyob tau dhauv kawg li lawm tiag.....hahaha ***@b2bh
suabnoog

nyob zoo phwvnyawm thiab suabnoog,
pojniam lub xeem raug hloov?  peb cov pojniam mhoob kws tuaj tim
refugee camp tuaj si muaj peevxwm heev laiv!  puab yeej paub ua ntej
lawm hastas america spelled "freedom" nua es puab nyag txag nyag nyag
lub xeem tuaj na.....hehehehehe......tabsi thaum kws kuv nam hab kuv
txiv xeem tau xaamxaj kuv nam tseem raug kuv txiv xuas dlej havtxwv
coj lug ntxuav hlwb ua nwg dlawb paug ces aib pug cale moog muab nwg
lub xeem hloov lug caum kuv txiv lub lawm hab
tag.....oui....oui....tam tseeb.....
yog suavdlawg pheej uaneej yijfaab yijfwm le najnub nwg nuav xwb ntshe
kuv yuav recomend rua cov nkauj nyaab tshab kuam ua sab quas ntev tog
thaum nwg yug muab nwg ntxhuav hlwb taag maam hloov
xeem...heheheheheee
noogdlej

suabnoog,
koj tsi to taub xwb. yog tas koj tsi yog nkauj moob haam, le koj tau
has lug lawd, ces koj kuj yog nkauj moob vaaj xwb, puas yog?
yog tas koj tsi yog yij tsaav ntxawg ntxhais kws yog niam nom dee nua
koj ho yog leej twg ntxhais mas? koj qha kuv privately los kuv yeej
tsi tshem koj rev nplooj le os. nam tsuv tum ko es ua rua kuv ntsev
nchuav taag thaus vauv vaam xeeb tuag nav.
ms

suabnoog,
summer twb yuav tag koj puas ua hauj lwm summer naj? koj niag thaub
neb tsis rov mus ua si thaib teb los?
ab yab.......koj hais txog huas thiab nyab huas nkawv yuav noj nkawv
tus ntxhais tshoob kuv twb tsis paub as.yog nkawv caw no kuv tuaj xwb-
b es koj niag thaub neb tuaj ntsib kuv nawb........yog kuv tuaj mas
nej txhob ua li zaum nej mus tim tij laug ham rwg tij laug lub party
es coj tsheej pab mus ua ke kom moobsib twv saib suabnoog yog tus twg
no........ha...ha.....ha.....kuv mas pom dheev xwb kuv yeej yuav tsum
nco suabnoog yog tus twg lawm........yog tus thaum nyob vib nais pheej
nrog-g maiv ham thiab kiab nkawv ua ke.
muaj ib xyoo kuv ntsib huas thiab nyab nkawv pem detroit.......huas
twb tsis paub kuv lawm ....aw......kuv los laus-s yawg los laus-s
tseem do-o pliaj thiab ces kuv tseem nco tau yawg me-e  ...ab xoom
xaim niag ntawd yog huas ntag......kuv lam twv no ua cia yog
tiag.......hos huas ces tsis paub kuv li lawm.....aw......yog koj mus
no ces pab hais hi rau huas tias.........koj hu niag born ua brother
no es sub nws nim yog hmoob vaj lod? nws hais tias nws yog kuv cov
caiv plawv no los sad.

moobsib es.....
es suabnoog ces twb yog kuv luas mas es caag tsaam nuav ho tseem
hastas yog tsaav ntxawg haam tug ntxhais hab?  koj puas paub peb ceg
moob haam nuav ncau dleb ces ua dleb os.......es sub kuv nim ua rua
koj ntsev nchuav tim ntee tuag ntaag?  es kuv tub tsi tuaj ne.  nyuas
tsuv tum kos....yuv tsum ob txav muag ob txav muag hab peb ntxi nav
peb ntxi nav maag lug nrug kuv thaam lwm zag koj txhaj tsi nchuav
ntsev ov.  ncu ntsoo wb qhov secret sign kws kuv nyaav qha koj taag
nawb.....heheheheheeee
noogdlej