thaum nej qhib qhov link no ces nej muab txav mus rau ntawm 8:48 nas this plaub caug yim nej thiaj paub tias tus hmoob lees tiag tiag lawv hnav tsoos tsho li cas, tus hmoob lees tiag tiag mas tus poj niam hnav yuav luag thooj cov moob sib, tab sis txawv lub tes tsho vim lawv ua paj ntaub rau, tus txiv neej hnav lub nris ces yog kiag lub ris hmoob dawb cuam nkhib, tab sis lub tsho lawv xaws laug paj ntaub rau lub tes tsho li nej pom ntawd, cov no tseem hmoob lees.
https://www.youtube.com/watch?v=jzqzim-kbok
ytk

twb tsis zoo li koj niam lub niag pim niv, kav tsij rov mus xyuas yus niam xwb thiaj qoos os thaum ruam npuav qau yajtshajkoob tsoobniam awd...
tseemyeej.

cov lus los kuv tsis paub ib los copv ntawv los kuv nyeem tsis tau ioblo li tabsis kwvyees mas ntximli yog lus nyablaj thiavb ntawv rpa sau raws nyablaj hom. zooli twb yog yog duab hmoob leej twg txawj muab txhais kom yog hom lus hmoob peb cov tawg rog no paub no ho pab txhais me2.

oops zooli ib pliag lawv ho muab sau ua lus askiv. tuaj kuv paublo puavlawm laud tsam no...
yog tseem xav2 sib ceg no no nqa ibleeg ion rab 12g muslawm tom vinai club mus haus ibleeg 6 hwj light beer tas no ces tawm mus settle nraum parking lot:
https://www.youtube.com/watch?v=ti6mlczqovg

tseemyeej,
yog tsi paub ces rau siab ntso tsoob koj niam rov muaj koj tag ces saib dua li no
văn hóa dân tộc: độc đáo trò chơi dân gian người h'mông http://su
ytk

awm awb tsam no tus no sau2 ntawv nyablaj tuaj lawm thiab om ob.

ua cas es..kuv ploj tau 4 hli no xwb..lub mob lub aws rov los lawm los cas ne?
qhov tseeb hmoob dawb hmoob lees...txawm li cas...leejtwg yua vhais li cas los hais..qhov tseeb ces yog ib leeg nyob txawv ib lub zos..ntev tuaj ces..clothing los txawv...lus los txawv lawm xwb...tag qhov no xwb..tsi muaj dabtsi li.
yh

khaub ncaws thiab lus mas tseem yog hom txawv los tsis luaj twg. ib yam uas tsis pub kom txawv mas yog kev cai ua dab qhuas. hom no mas ceev nruj heev tsis pub txawv me2 li ov tabsis twb tseem txawv lawm thiab txawv mas thaum khiav pem suav teb tawmlos mus peb tswev yawgkoob kbhiav l;os txog tom nyablaj teb peb ib tug yawgkoob thiab nws cov txiv tub cia li los nrhiav liaj teb ua noj ua vaj tse nyob ruaj2 hos cov coob mas rag ntws rau tim thaib. ib tugb yawg koob mopb2 taw mus tsis taus kev ntxiv nws thiab nws cov tub ki ciali nyob tim thaiblawm thiab. ces peb tsev no khiav2 puag poem suav los plam ib tug yawg koob tom nyablaj teb plam ib tug yawg koob tim thaib. duali cov cxes dhau tas mnus 6 tim blog teb. ib tug yawg los khuam tom lpb cov coob hla mus dhau 6 puag tom xk. looj ceeb xas thoos. tom qab thaum 1975 sawv daws nyias tawg ntyias los txog vibnais mamlos sib sau nrhiav tau nug2 koj yog xyooj kuv yog xyooj koj ua nyuj dabu npua taili cas? nug2 mus ua cas sawv daws ua ib yam tsxawv yog laig dab no cov pog yawg thaum los suav teb los npe ho yogib yam.mamli sib puag sib khawm tias peb yog kwvtij tseeb2. peb feem coo9b nyob tim 02 ces thiajli sib sau los nyob uakoe rau 02/2/10 thaum  1982-1887 ntawd lub tsev as qas- 10 ntawd txhua2 chav yog xyooj tas nrho koom ib tug dab. peb covkwv tij mus nrog hmoob thaib noj 30 mam mus ntsib yim puav xyooj nyob pem qhaum qhob mamli nug ua caslawv ua dab qhuas ib yamli peb. nug lawv na mampaub lawv yog yog peb ib tug yawg koob uas mob2 taw mus tsis tauskev peb muab tso pov tseg tim thaib ua ntejjpeb hla najkhoos rau sab tim blog sawv daws tia3s peb mus nrhiacv tau av zoo ua noj no peb mam rovlos tos nej. ntuj aw nim yuav pom av zoo9 ua nojli os. peb mus2 ces deb dhau ciali8 mus nyob2 1975 tawg mamli khiav tawm tsoo2los txog vibnais.
qhov txawv mas cov tomnyabl;aj teb thiab peb cov nram vibnais ua dab tsis txawv feem ntau ua ib yam nkaus. muaj ib yam twb txawv. yogkev laig dab. cov tom nyablaj teb mas ua ntej laig dab cov diav muab txhoskiag hauv tais mov ua ntej hos peb cov nram vibnais mas ho muab diav tso ntawm ntug tais mov los tais zaub xwb. tej yam uas on txwm tsis pub hloov no twb mag hloov lawm tsis tas haislio lus thiab tsoo ris tsho yuav tsis hloovli os. hais mas tias peb yog dawb no tabsis thaum pebklawm tim high school ua muaj cultural day. kuv twb hnav ib ce leeslub taws ntev2.kuv mus tshwm tim high school dub mas saibkuv tseebkawg lawv tias yo! yo! where jou got that nib nka set? kuv tias none of your bzness. dub mas npaukawg. yo! that is my nibnkas black clothes joui know that?kuv tias y didbn´t jou ware a set for cultural daez? dub tias i got none man! i got to9 get one but no no where to get one. where jou get dat? kuv tias from needles and threads. i sewed them dude! how jou did dat? blades cut them and needle thread stick them together for a week to get one set. the howto knowledge were from 3 ladies man! our ladies know  nothing but sewing expert. jou c dat asian master mou v don messd with them expert needle and threads they can sew your lip together in seconds and sew your feet and hands together in minutes. kuv tislaskas 3 lub pub 6 nws saib. kuv twb tsis txawjlub ncaj2 kuv ua hom tav toj yooj8 xwb
menyuam hmoob caum nug zom zaws tias tsis hnovkoj haisluis lees ib zaugli ua cas koj h hnav hom ko? kuv tias zag nuav tsis zoo le zag ulawm naw! menyuam lees tias sub koj nam yog cov ko hab os? kuv tias ntsug puab ua caub caubfab tau 3 xyoo uake puag tim u. kuv miv mib dlhau tsis le ceg kuv yog puab tug vauv lawm hab mos. puab muaj tuab co tsis lees kag le ov dlawb2 ntxim2 nyam le tag.

correction:
***1982-1887==1982-1987
*** lub as qhasn 10 mas 9 chav thiaj yog xyooj koom dab ib yig tom chav #6 thiaj yog xeem muas uas yog tus yawg laus yuav peb ib tug phauj tom chav #5 rhais ob ruam tomntej xwb thaum mus yuav txiv. mus tom chav 5 rau tom chav 6 xwb ces yog xeem muas muab xeem xyooj pov tseg tom chav 5 lawm. yim no myob hauv st.paul no lawm thiab tiag. tsis raws siab nyiam mas tus yawglaus no tau tas sim neej lawm tshuav cov niam tub thiaj tseem ciaj sia nyob st. paul nov lawm xwb.

hahaha....ua caag es kuv tsi pum txawv le ne, kuv saib tug twg los caag yuav zoo nkauj zoo nraug taag le, ib cov nyuas ntximntxim hlub xwb mab.

on tuesday, april 22, 2014 4:07:52 am utc-5, phuajxab wrote:
phuajxab,
hmoob yeej tsi txawv li zoo tib yam tab sis txawv cov lus hais qho me ntsis thiab tej tsoos hnav xwb,qhov uas kuv muab tuaj qhia rau sawv daws no vim hais tias muaj ib txhia nws tus kheej tsi paub nws zoo lawm, rau qhov nws tsi yog hmoob lees los nws xij hais tias nws yog hmoob leeg.
feem ntau cov moob sib mas lawv tsi paub lawv zoo tias lawv yog hom hmoob hu li cas lawv xij hu lawv ua hmoob lees, nyob rau hauv qhov link no mas lawv yog cov tseem hmoob lees tus txiv neej hnav ris cuam nkhib li hmoob dawb lub ris, lub tes tsho plooj paj ntaub qauv laug rau, tus poj niam mas hnav daim tiab moob sib tab sis lub tsho mas ob lub tes tsho plooj laug paj ntaub rau, lawv hais lus mas hais lus hmoob dawb thiab lus moob sib sib txuam ua ke ib nrab tom ib nrab tom cov lus.
ytk

daim av blog kuv caiv lawm ces kuv tau sij hawm no mamli mua nuam yaj sab tom nyablaj teb tsisli ces pem suav mus taug qab peb tsev kwvtij. tsev pem suav mas peb cov khiav dhau los nram blog tsis tau rov mus ntsib li ov tus peb ntsiob mas yog thawj2 tug yawg koob thiab nws cov xeeb ntxhwv uas dhia2 los dhau suav ciam teb ces tus yawg koob thiab nws cov tub cxial;i mus nrhiav kliaj teb nyob ruaj2lawm hos cov coob ces dhia ntigntwg 6 tim thaib. thawj tug yawg koob no caj ces mas lawv tuaj caum taupeb nrog sib tham tsam puav ces rov paub thiab lees tias sawv daws txheeb2lawm tiag lauv hos cov pem suav mas ntshe tseem yuav yog peb phaum no mamli mus soj qab taug lw sewb puas ntsib los xyov yog copv txeeb2 ces twb dhia nrog peblos tas lawm pem ubv ces yog mab sua thiab lwm hom hmooblawm, xwbli laud. cia nejk mus ti9m blog kuv mam mus pem suav mus tawb cov 13 rovlawm saud vim ped mas 13 ces legal txaus2 lawm tsis ziooli tim no uas yuav yog 18 tus laus2 li ob tug tom u kuv muskhawm2  ib week ob hnub ntshe cov 13 ped hos tsis txawj tawb cov tuaj twli cov tom u zwb l;aud.