zaubntsuab,
kuv paub koj lawm lauj......ned...ned....koj txheeb kuv lawm tiag los
pob.
koj ces yog niag poj hmoob moos pheeb......thaum koj tuaj tim ub tuaj
koj tuaj nyob ca.......koj npau taws rau koj kaj niag zaub qaub hmoob
lis...koj thiaj khiav mus yuav txiv nyob boston.......tsis ntev koj
tus txiv neb thiaj khiav los caum kwv tij rau merced........ho khiav
merced los nyob hauv fresno hauv peb zos no.......koj muab koj kaj
niag zaub qub pov tseg.......koj thiaj khiav mus suav ntshauv rau mn
lawm ned.......tam sis no koj twb yog yuav peb cov txiv ntxawm (cov
caiv plawv ned) ha...ha....ha kav tsij lees zoj zeeg ces plaub tag
nawb........tsis lees sais kuv yuv dig tuaj laid.
noogdlej: ces thaum ub nrog peb nyob ua ke nram long beach ned.kuv
yeej kuv hais rau nws tias txhob cem-m kuv......nws cem kuv tias kuv
ces yog hom neeg khaws xyeem: khaws xyeem ces txhais hais tias niag
neeg tub kheeg xav ua qhov yooj-j yig no los mas.....
suabnoog: ces yog ib niag nkauj hmoob h nws kaj nyuag qub zaub hmoob
lis ces nyob hauv fresno no.nws yuav yawg phiajzeb thiab kuamem iab
lawv cov kwv tij vaaj los mas......nws tus txiv muab nws lem-m,khoo-oo
ces nws thiaj muag cuag ncuav,mloog-g lus lawm ned.
paajyeeb : ces yog ib niag nkauj hmoob thoj cov nkauj hmoob thoj yeej
tsiv tsaim........thaum nws tseem yau mas ua-ua xom lees li nawb thaum
nyob vees cas naj.......paaj yeeb mas thaum nws me-e..... ab.....
ntshai muaj li 11-12 xyoo xwb......nws mas tab qhua hais tias  nraug
hmoob kwm mas  zoo-oo nraug.......nws lub siab ces yeej nco ntsoov
hmoob kwm ned......nws thiaj yuav kiag hmoob kwm
lawm...aw.....paajyeeb .....aw.....zoo lawm los mas yus twb tau raws
kiag yus txoj kev ntshaw lawm ned.

me nus nnk
ua tsaug nawb.  kuv los xav tib yam koj thiab tiag.  peb txawm yog
leejtwg los kav liam na yom.  tub yog peb tsis xav kom lwm tus paub
hais tiab peb yog leejtwg leejtwg es peb thiaj tuaj cov npe qus qus
tuaj na.  nyuag tsov tom phwvnyawm ntawd haj tseem cem tias kuv yog ib
niag poj hmoob moos pheeb thiab no.
ib miv ntsiv suabnoog, noogdej thiab paj yeeb lawvv tuaj thiab mas
ntshe nws yuav tsi tau kev khiav li laub.  nws tsis tseg mas peb yuav
sau ua ke mus nrog nws noj phawm nram vibnai ntag tiag.
zaubntsuab

saubntsuab,
phwvnyawm has le caag es nwg ho muab nwg qhov post rhu lawm maj? kuv
mas xaav kuas mej moog nrug nwg noj fawm kawg tag.... hahahahaha....
ms

ms
yog koj xav paub ces mus open hauv nnk thawj qhov post ces pom mas.
nws mas xav cem peb cov me nplooj ntsuab kawg li os.  xyob tsis ntshai
nws niag pojdab los ua cas hoj nim xav xav paub  tus ub tus no li.  ib
miv ntsiv kuv xaa ib cov lus qab qab zib, ntsim ntsim thiab qaub qaub
mus rau tom nws qhov email ces nws txawm yuav pom paj kws ntsw nhiab
ntag os. hiiiiihiiii
zaubntsuab

ah yaj..... nam phwvnyawm hov xaav tshaum saib mej puas tawm tuaj nrug
nwg ua naab noj naab tw xwb mas. tawm sis kuv ntshai mej tub tsi tau
tawm es nwg nam mej thaub tub muab nwg pob ntseg ntswj ntxeev 2-3
ntxees lawm xwb lauv... hahahahahaha... koj puas pum tas nwg qhov post
raug rhu lawm. that indicates that either his ear being twisted by his
wife or one of you gals.... right?
mej pheej tsi tuaj nrug peb caav pem es txhaj has tau lu puav chob
pobtw lawm los ua sab luj os...
ms

tug miv phoojywg phwv nuav mav,
seb seb, nab ntsuab nyob nab ntsuab pheej moog tshaum naab tsaam nuav
zauntsuab yuav kuam peb tuaj nrug koj noj fawm tim vibnai ua seb koj
yuav has caag nawb.  yog thaum twg nwg caw mas kuv tuaj xwb lauj.  rua
qhov kuv tsis tau tas koj yog neeg khaws xyeem no na.  puas yog koj
xaav tas kuv yog koj ib kaaj qub zaub nua es koj txhaj pheej xaav xaav
cem kuv le dlaim nplooj na.  puas yog kuv has lug zoo le nwg es koj
txhaj pheej xav-v paub kuv ma?  yog xaav paub tej yaam txug ib tug twg
los ua tuab zoo nug yog kuv paub nwg mas kuv maam qha koj kag nawb.
kuv ncu le kuv tsi tau tshev koj "khaws xyeem" na.  tsi yog cem pob
zeb pum roobris kuas yog pum naab ntsuab pob? heeeeeejheeeeejheeeeej
koj sim moog saib kuv cov post meb, kuv has lug zoo zoo xwb ov.  kob
txhob laam tau laam lam kuv ib ntsiv kuv raug laij tawm sch si mej tsi
lomzem lawm laiv.  koj tsi ntshai tsaam kuv ho yog tug i lov?  hab
tsaam kuv yog ib tug pojniam ne?  cov pojniam tuaj huv nuav si tsawg
kawg ov.
noogdlej
post by phwvnyawm
zaubntsuab,
kuv paub koj lawm lauj......ned...ned....koj txheeb kuv lawm tiag los
pob.
koj ces yog niag poj hmoob moos pheeb......thaum koj tuaj tim ub tuaj
koj tuaj nyob ca.......koj npau taws rau koj kaj niag zaub qaub hmoob
lis...koj thiaj khiav mus yuav txiv nyob boston.......tsis ntev koj
tus txiv neb thiaj khiav los caum kwv tij rau merced........ho khiav
merced los nyob hauv fresno hauv peb zos no.......koj muab koj kaj
niag zaub qub pov tseg.......koj thiaj khiav mus suav ntshauv rau mn
lawm ned.......tam sis no koj twb yog yuav peb cov txiv ntxawm (cov
caiv plawv ned) ha...ha....ha kav tsij lees zoj zeeg ces plaub tag
nawb........tsis lees sais kuv yuv dig tuaj laid.
noogdlej: ces thaum ub nrog peb nyob ua ke nram long beach ned.kuv
yeej kuv hais rau nws tias txhob cem-m kuv......nws cem kuv tias kuv
ces yog hom neeg khaws xyeem: khaws xyeem ces txhais hais tias niag
neeg tub kheeg xav ua qhov yooj-j yig no los mas.....
suabnoog: ces yog ib niag nkauj hmoob h nws kaj nyuag qub zaub hmoob
lis ces nyob hauv fresno no.nws yuav yawg phiajzeb thiab kuamem iab
lawv cov kwv tij vaaj los mas......nws tus txiv muab nws lem-m,khoo-oo
ces nws thiaj muag cuag ncuav,mloog-g lus lawm ned.
paajyeeb : ces yog ib niag nkauj hmoob thoj cov nkauj hmoob thoj yeej
tsiv tsaim........thaum nws tseem yau mas ua-ua xom lees li nawb thaum
nyob vees cas naj.......paaj yeeb mas thaum nws me-e..... ab.....
ntshai muaj li 11-12 xyoo xwb......nws mas tab qhua hais tias  nraug
hmoob kwm mas  zoo-oo nraug.......nws lub siab ces yeej nco ntsoov
hmoob kwm ned......nws thiaj yuav kiag hmoob kwm
lawm...aw.....paajyeeb .....aw.....zoo lawm los mas yus twb tau raws
kiag yus txoj kev ntshaw lawm ned.

zaubntsuab,
ua le kag.  yog thaum twg koj xaav moog noj fawm ces teem kag xwb.
kuv txawm tuaj tsi tau lub cev los maam tuaj askaj kag nawb.  kuv maag
nrug mej rau txujlom rua nyuas phwv ntawd taig fawm kuam qaab-b le
seb.
noogdlej

nojnkh.....aw,
cab..cab...kuv twb cuab qhov qoos kawg....koj tseem tsis nyiam thiab
lauj........yog yuav hais ncaj qha rau lawv ces twb tsis muaj neeg
nrog paub ned......yeej yog lom txwm sau kom nej pom los mas......koj
mas ua kuv xiam thaj tag li lawm....aw.
zaub ntsuab,
kuv hais tim phwvxev tuaj xwb......cas yuav npau ceev ua luaj
ned......koj puas nco hnub koj twb hais rau kuv tias luag mlawb tawb,
luag mlov luag kov.....nim yuav quaj quas hmlas....no ned.
thov txim ntawm koj ces kuv yeej yog tuaj tim phwvxev tuaj tiag los
od....tab sis muab hais tau mob zog lawm.....thov zam txim nawb.
suabnoog mas nws yeej hais nws tias nws niag qub zaub hmoob lis nyob
hauv fresno no laid.
paaj yeeb los nws yeej tham nws tai nraug hmoob kwm zoo nraug no
nawb....koj mus xyuas paajyeeb thiab suabnoog nkawv cov post ces koj
yeej pom tiag.
noogdlej: cia kuv mam muab pov thawv saib puas yog koj xwb los mas?
newsgroups: soc.culture.hmong
from: "noogdlej" <***@yahoo.com>
date: 7 mar 2006 14:54:44 -0800
local: tues, mar 7 2006 3:54 pm
subject: re: buddhism for hmong
reply to author | forward | print | individual message | show original
| report this message | find messages by this author
.  noogdlej    view profile
phoojywg phwvnyawm yog le koj has.  cov tseem coj dlaab yuav tsi
nyam.  cov kws tsi kub tsi txag los hajyam tsi nyam.  tabsi ncu
ntsoov, kuv tsi tau tshev cov coj dlaab los yog budda.  cov lug kuv
has txug tug taw kev los kuv yeej tsi yog laam tau laam has.  koj tsi
ntseeg moog rua tom tsev txag hab moog cuab pobntseg zoo-zoo noog seb
puab puas has le ntawd rua tug tuag. kuv tsua point out kuv txuj kev
ntseeg kws muaj tseeb nyob rua huv bible xwb.
kuv xaav hastas koj tug ko yeej tsi yog ib tug ntseeg tag. tej zag
koj tsua "lawb dlaab" xwb.  cov tuabneeg zoo le koj ces yog tuabneeg
"khawsxyeem."  txujkev ntseeg dlaabtsi los tsi kaam coj.  zoo le dlaim
nplooj kws cua ntsawj rua saab twg ce qaug moog rua saab ntawd xwb.
cov tuabneeg zoo le koj ces yog tuabneeg "khawsxyeem."
kuv mas zoo siab tos txais nej tuaj nrog kuv noj faws tim vib nais
nawb.
ib qhov kuv xav sim nej saib nej puas yog poj niam tiag? nej mas ib
chim zoo li yog poj niam....muaj tej zaum ho hais lus li txiv neej
thiab.......nej yuav ua yam twg txawm ua yam ntawd xwb los
mas.......nej tseem ntshais tias tsam peb paub tias nej yog poj niam
lawm los? nyob teb chaws no poj niam/txiv neej sawv sib luag lawm
nad..

phawv nyuas "khawsxyeem" nuav,
kuv tsi tau hastas kuv tsis tau has nua for sure kuv hastas kuv ncu le
kuv tsi tau has.  ua caag txawm moog rhu puavpheej quas zoj tuaj
nplawm kuv taav kub kub lug lawm tag ne.  hom si heev huam loj mej tej
txivtub os. heeevheeevheeev.
noogdlej

phwvnyawm, koj mas thiaj li keeb. tiam sis koj tsis txhob rawm zoo
siab tias koj tua hneev raug lawm no os. koj tsis pom tseemyeej tua
kuv ib hnee twg tsis niam raug thiab los. kuv pom zoo nkaum li koj
nyiam nyiam txhom poj ntsoog li tiam sis cov niag poj ntxoog hauv sch
no yeej tsis muaj tus ua daim nyuab nplooj qaij li thiab laiv. kav
tsij rau siab dawj pob zeb saib puas pom roob ris tawm xwb. tab sawv
daws txawm qhia kiag sawv daws tej npe kiag los peb muaj ib txhia hauv
no yeej tsis paub li os. kuv li kuv yeej tsis ntshai qhia kuv tus
kheej li mab. tiam sis tos tsis niam qhia los yus yog cov neeg ua qav
kaws quj ohov taub xwb tsis lam muaj neeg puab li ces thiaj tsis niam
xav qhia. koj mas koj paub neeg coob coob yog qhia mas ntshai tus hlob
tus yau kawg yuav tuaj muab koj xyuas li nawb. tau zoo nyob ces nyob
twb ywm es txhob phov phov tsam ib chim ho ploj lawm ces peb cov
member hauv sch no ho tsawg zog lawm, yuav tsis lom zem li lawm os.

hmong213,
cab...cab...yuav hais tias kuv txhob rawm zoo siab........hais txog
ntawm kuv mas daim me nplooj ces yog yus zoo txaus lawm nyaj yuav tsis
muaj neeg lam muab tshem poj.........yog leej twg hos muab yaws kiag
los kuv yeej tsis ntshai kiag li nawb......kawg nyob nple muag laws
cia xwb las as.........kuv mloog mas coob tus yeej xoom xaim tias kuv
yog leej twg lawm no od......lawv ntsiab tsis tau-au tw tsho es lawv
thiaj tsis tau hais xwb........ha..ha...ha.....yog lawv ho kwv qws
tuaj tiag los mam kom koj tuaj pab nawb......heev tsuas ua npaum
paajyeeb ua rau kuv xwb los poj..........8-9 tug ntsum pov....kuv twb
tsis yog kuv ham tsis nyob kuv xwb los mas........kuv mas ntshai tus
xuas duab xwb od......nyob-b xa e-mail ncaj qha tuaj tuav npe ntsees
mas ntshai nawb......hos yog bla...bla...bla tom tshav puam xwb mas
txhob txhawj kiag nawb.
aw....hnub yawg thaub nyiamxaivnyiam hais tias koj yog nws li phooj
ywg no, ua li koj paub nws zoo los?

tug phoojywg khawsxyeem aws,
hmong213 has yog lawm laiv.  koj mas nyam cem pobzeb kawg le.  tabsi
cem-m ua tuab nyuas xu quasdlaag lawm le tag lauj.  kuv tsi tau nyob
huv long beach lug nawb.  kuv yog hmong california tamsi tsi tau nyob
dlua long beach hab santa ana dlua le.  tej hov cov chaws moog tshaam
uasi txug xwb.  rov nrug kuv ua si pusmuag tsiv nraim seb koj qaij
puas tau kuv dlaim nplooj.  cov original voltage players mas kuv paub
zoo zoo txhua tug le nawb.  toj roob lis los kuv paub zoo heev.  kz
los kuv paub zoo heev.  tej hov ces yog qub phoojywg xwb.  twv dlua
seb.  pov faaj, dr. tony vang, dr. khou yang, dang vang hab thomas
puab tej nuav kuv yeej paub tuabsi le.  koj ces kuv yeej xaav tau twb
ywv lawm hastas yog leejtwg lawm tabsi yog kuv tseem xaav-v nrug koj
ua nab noj nab tws xwb. heeevheeeevheeev
noogdlej
by the way, nam puj zaubntsuab ntawd puas yuav yog koj tug txheeb ze
tuaj tim moos pheeb tuaj tag ma.  cov moob moos pheeb si has lug tais
tais nplaig laiv.  raab raag si puab hu ua tsaab tsag nua laiv.  kuv
mas ntshai nwg yog paaj yeeb xwb os.

phwvnyawm,
kuv tsis paub nws li as. kuv los yeej tuaj ntsib nws hauv no ib yam li
koj thiab xwb. tej zaum kuv ho zoo nraug dua koj mentsis ces yawm lam
hu kuv ua phooj ywg no xwb...hahaha. thaum ntej kuv kuj xav paub sawv
daws kawg li thiab. tiam sis yog yus pheej nug luag heev heev ces zoo
li qeej leej cav ua tej tus muab muab hlob rau yus thiab. tam sim no
kuv tsis xav paub leej twg li lawm. cia txhob sib paub es peb thiaj li
zoo sib ntsuas zog uasi thaum muaj tej yam zoo zoo sib cav naj. yog
sib paub lawm ces tsis tshua zoo sib txawb pob zeb lawm.

noogdlej....aw,
ua cas es koj yuav chim siab ua luaj maj yom.........yus yog ib tug
neeg ntseeg vajtswv lawm yuav tau ua siab ntev-v paub.........yog kuv
xuas tawg ncuav rau koj ,koj yuav tsum tig loos sab tod rau kuv ntaus
ib tawg ncuav ntxiv thiab hos........qhov kuv hais tias koj nyob long
beach mas zoo li kuv nco hais tias koj hais no sub nas.......kuv pheej
nrhiav tsis pom koj qhov post ntawd lawm....yog nrhiav tau mas mam coj
tuaj nplawm koj tav qhuav kom mob kub lug saib.
huag...huag...ua cas koj yuav paub cov neeg kuv paub thiab
ned......pab tub pajnruag voltage mas kuv paub tsis zoo tus neeg
naj......tsuas pom lawv nyob saum sam thiaj hu nkauj xwb.......hos 2
pab koj hais toojroob lis thiab kz 2 pab no ces kuv yeej paub zoo los
mas. muas tswb ces twb yog muas zeb tus tub hlob ned.....muas tswb tus
niam hlob hlob twb yog yuav nom suav hawj ntxhais yog hwv lawv muam
ned. muas tswb tus muam nrab ces twb yog yuav foom khab ua nkawv sib
tua tuag nram santa ana ned. hos xeeb muas ces twb yog yuav nyiaj neeb
vaj ntshxaisned.
koj hais txog pov faaj,dr yaj khu,dr tony vaj,ntaj vaj,thomas vaj,tuam
vaj ntxuam,neeb vaj (nelson) cov no kuv tseem paub zoo dua koj lawm
naj.
pov faaj tus niam hlob ces hu ua mab muas,niam yau hu ua tsab mim muas
ib tug yog nkauj hmoob leeg,ib tug yog nkauj hmoob dawb,dr yaj khu
thiab tony nkawv ces yuav nkauj suav.ntaj vaj ces yuav peb phauj choo
ua yog yawg txiaj tswb ntxhais,thomas ces yau txiv vam teeb ua yog
lawv dab laug ntxhais tus hu ua maiv xao no ned.......neeb vaj ces
yuav kiag ntaj vaj tus niam  hluas phauj ntxhoo ned......tuam vaj
ntxhuam ces yog yuav ntsuab muas.......maiv xis thiab ntsuab nkawv ces
yog niam hlob niam yau yug......maiv xis twb yuav kiag peb txiv ntxawm
pov es ned......hos ntsuab tus niam hluas ces yuav kiag peb txiv
ntxoov npis yawg txiaj tswb tus tub ned......hos koj ces kuv yeej pom-
m koj tuaj party hauv fresno no tiag....tab sis kuv yeej tsis tau-au
nrog koj hais lus li od.....tsuas paub tias niag ntawd yog noogdlej no
xwb.......koj tseem yuav kom kuv muab koj daim nplooj tshem kiag thiab
los........ha...ha.....ha.....hais ncaj kuv yeej tsis paub meej-j tias
thaum ub koj nyob lub zos twgt tiag nawb........tos paub xwb pheej pom
koj tuaj-j party xwb.....txhob chim siab nawb...cia li luag kiag 3
suab li b2bh hais nawb.
hais txog zaubntsuab mas........kuv twb hais tias txheeb kuv vim nws
yuav peb cov caiv plawv no ned......kuv yog cov caiv plawv ces kuj
txheeb kuv lawm los mas......kuv kuj tseem tsis tau paub meej-j tias
yog tus kuv xav....raws li nws cov lus mas yeej yog tus kuv xav lawm
nawb.........koj puas nco thaum koj nyuam qhuav tuaj.......koj hu kuv
ua cov tuab neeg zoo li kuv ces yog (khawsxyeem) kuv hais rau koj tias
tej zaum tsam  wb lam sib txheeb yog ntoos ib tsob,xyoob ib txoos koj
puas nco lawm maj yom?
tsog dag mas tso dag nawb........wb yeej sib txheeb tiag od.......kuv
cov kwv thiab cov  muam kwv tij twb yuav koj tsev neeg kiag
laid.......txhob hais nyhav-v tsam lwm hnub kuv muab koj plua cawv
nawb....koj yuav yog poj niam txiv neej los kuv tsis kkk nawb.
sib ntsib dua.

noogdlej aws
kuv tsis lam yog pajyeeb nawb.  wb mas txawm lawm deb heev.  koj txhob
muab kuv liam liam rau nws tsawm nws ho tuaj txauj pom ces ho luag
luag koj nawb.
phwvnyawm es
koj puas yuav sure npaum ko haistias wb sib ntxheeb maj.  txhob lam
plhompoj li ntawm koj nawb.  es yog wb sib txheeb li cas tiag maj.
sib txheeb nruabsiab los yog nruab tawv naj.  hais zoo zoo nawb nyob
tsam kuv to taub yuav kev laiv.  es koj puas nco qab kuv muaj ib lub
tias nyob rau qhov twg nab?
zaubntsuab ntsimntxhe

muaj ib lub tas/tias nyob ntawm qaab ntaws ntiv
nawj...hihihihihihihi...... j/k.....
ms

zaubntsuab....aw,
ua cas kuv thiaj yuav tsis sure maj.......koj hais koj tej lus twb yog
cov lus kuv hnov lawm thiab ned.
koj los lus nug: > sib txheeb nruabsiab los yog nruab tawv naj?
hwv....xyov yuav teb li cas nawb......kuv xav ntshai wb txheeb nruab
tawv xwb nawb......koj 2 lo lus no kuj txhais tau ntau yam
nad........saib koj puas yog yuav peb cov caiv plawv xwb los mas?
hob.....yob koj lub tias nyob qhov twg? oib...oib......leej twg yuav
saib koj tseeb npaum maj.......tsis yog nkauj/ nraug ces yeej tsis lam
pom tej tias ntawd tseeb li od......los yog koj lam test  kuv saibkuv
puas yuav twv thwj xwb maj? kuv hais ncaj nawb tsis nco pom koj muaj
tias nawb.......ntshai ho yog lub me-e mas thiaj tsis pom....kuv nco
mas yog koj yog tus kuv hais mas koj muaj ib qho caw pliav me-e nyob
ntawm koj sab nphlu ntshai qhov ntawd thaum ub yog lub tias xwb las
as....koj muab hlais lawm thiaj ua caws pliav ne puas yog?
moobsib,
luag hais lus tseem ceeb es yuav mus tej lus ntawm qab pawj dab tsis
maj yom.......

tus nus phwvnyawm,
koj tus pojniam tsim nyog tso siab tau rau koj lawm laub.  kuv xav
tias nyiaj nws tso koj tib leeg mus tim thailand thiab laos los yeej
tsi tshai lawm.  xyov kuv tsi paub tus muam uas koj pheej hais hais
ntawd yog leejtwg nawb.  tej zaum tej kuv paub thiab koj paub mas yuav
muam ntsis sib thooj tiamsi kuv qhia koj tias kuv tsi yog yuav nej cov
caiv plawv.  kuv yog kuv ib tus neej dleb dleb ua yeej tsi txheeb koj
li.  kuv pom koj hais lus tau txaus caum kawg kuv thiaj lam  caum koj
qab tuaj nrog koj tso dag xwb.  thaum tseem hluas mas yeej nyiag nyiam
tej tub caiv plawv lawm ntau leej tiamsi tiam no ces ntshe yuav tau
nrog nej cov caiv plawv ua neej ua tsav lawm xwb lauj.
hais txog ntawm kuv lub tias, koj nrog koj pheej hais tias koj paub
paub kuv no es kuv lam nug kom koj tws kev xwb.  peb tus niam laus ua
kuv piav piav ntawd mas yog ob peb lub xyoos tas los xwb.  kuv tus
vivncaus ntawd lawv yog cov hmoob av liab tim nplog nawb.  zoo siab
tau nrog koj sib txuas lus.
zaubntsuab ntsimtxhe