xyuam meej txog nej ibtsoom ov mog!
1.  *ntuj nas ib tsoom npojyaig sablaug mus rau sablaug!  cas tus me
cua tuaj ces cua tshuab, tshuab zoj tau tus nplooj zeeg los kav tsis
zeeg.  tub hmoob ywjpheej (democratic)li kuv no tsis yog lawm nej me
xab
yeeb xyuam phooj ywg mus koomtshaj, kuv yuav hais cuaj zaj kaum zaj
los
twb tsis txaus lawm nej ntseeg. *cas tus me cua tuaj ces cua tshuab,
tshuab zoj tau tus nplooj zeeg los kav tsis qhuav.  tub hmoob ywjpheej
li kuv no tsis yog lawm nej tsoom tub koomtshaj xyuam phooj ywg, kuv
yuav
hais cuaj zag kaum zag los thiaj tsis txaus lawm nej yuav.
2.  *peb tus me paj ntsha kwv txhiaj lus taum ces yuav hais dov lam
tam ntua li lub qe noog.  tus me paj ntsha kwv txhiaj lus taum ces
tsis yog teev nyiaj txiag yuav coj mus muas noj, yog yuav muab hais
los pub rau ib zeej tsoom npoj yaig nyob sablaug mus rau sabxis tag
nrho sawvdaws mloog. *peb tus me paj ntsha kwv txhiaj lus taum ces
yuav hais dov lam tam ntua li lub qe os.  tus me paj ntsha kwv txhiaj
lus taum ces tsis yog teev nyiaj txiag yuav coj mus muas haus, yog
yuav muab hais los pub rau ib zeej tsoom npojyaig sablaug thiab sabxis
hnov kom tog.
3.  *tub hmoob kev ywjpheej, charlie, kom nej hais nej tsis hais los
tseg, cia kuv muab tus me paj ntsha lus taum hais poob lis nroos rau
ib tsoom sch colleaques kawm coj mus khaws cia.  kom muaj ib hnub ntuj
nram teb twg nej poob rau nplogliab koomtshaj tas ces kuv tus me paj
ntsha kwv txhiaj lus taum li ua niaj dab pojyawm sawv los yuj, ces
yuav
kho tas nej tsoom tub ntseeg koomtshaj cuaj caum yim mus nplooj siab.
*tub hmoob ywjpheej charlie kom nej hais nej tsis hais los tseg, cia
kuv
muab tus me paj ntsha lus taum hais poob lis nroos rau ib tsoom npoj
yaig ob tog khaws.  kom muaj ib hnub ntuj nram teb twg nej ciaj mus ua
koomtshaj nplogliab qhev ces kuv tus me paj ntsha kwv txhiaj lus taum
li ua niaj pojkoob yawmkoob sawd los mooj, ces yuav kho tas nej tsoom
npoj yaig cuaj caum yim mus nplooj plaw.
4.  *cas nej yuav daj lis zoj tias rab teb rooj ntug no ces mab teb
mab ntov tuaj, suav teb suav ntov txhua, thiaj tseg tau niaj liab miv
cuam nyob tsis txawj quaj.  nej yuav dag lis zoj tias rab teb tuam
rooj ntug no tsis muaj tus thwj tim xib hwb qhia, ces tus paj ntsha
lus taum nej thiaj kawm tsis muaj. *cas nej yuav daj lis zoj tias rab
teb rooj ntug no ces mab teb mab ntov tuaj, suav teb suav ntov txaus,
thiaj tseg tau niaj liab miv cuam nyob tsis kau.  nej yuav daj lis zoj
tias rab teb tuam rooj ntug no tsis muaj thwj tim xib hwb qhia, ces
tus paj ntsha lus taum nej thiaj kawm tsis tau.
5.  *ntshai nej twb muaj zoo lawm tus me paj ntsha kwv txhiaj lus taum
los nej yuav uali koomtshaj nplogliab muab faus lis ntiag tuaj rau
nruab av.
cia nej pab nej pawg ntseeg koomtshaj mam li mus fawb nuj nuag coj mus
muas hnav. *ntshai nej twb muaj zoo lawm tus paj ntsha kwv txhiaj lus
taum los
nej yuav ua koomtshaj nplogliab muab khuam lis ncuv rau tus ntsis
nroj.
cia nej pab nej pawg ntseeg koomtshaj mus txog tsev ces nej li mus
fawb nuj nuag coj mus muas noj.
6.  *ib tsoom npoj yaig sablaug nrog sabxis, tus me paj ntsha lus taum
ces yuav zoo tam ntua li tus suav nyuj twm nyob mus puab kub, nyuj cab
mus puab nra, thauj vawv tsis thauj vias, thauj vawv vias txog tej yas
kab.  yog peb txawj ces peb muaj peev xwm yuav muab tus me paj ntsha
kwv txhiaj
lus taum coj mus ntiav tau cuaj caum yim tus nplogliab mus tho peb
kab.
*ib tsoom npoj yaig tus me paj ntsha kwv txhiaj lus taum ces yuav zoo
tam ntua li tus suav nyuj twm nyob mus puab kub, nyuj cab mus puab
nra,
thauj vawv tsis thauj vias, thauj vawv vias txog teb yas kev.  yog peb
paub ces peb muaj peev xwm yuav muab tus me paj ntsha kwv txhiaj lus
taum coj mus ntiav tau cuaj caum yim tus nplogliab mus tho peb kev.
7.  *cas txoj me kev tiaj yuav zoo mus xuam hiaj, tiaj tus zoo rau
suav nyuj twm nyob mus tshiav kub.  tub hmoob ywjpheej li kuv no kom
nej hais nej tsis hais los tseg, cia nej khaws kuv tus me paj ntsha
lus taum coj mus puag ntub.  *cas txoj me kev tiaj yuav zoo mus xuam
hiaj, tiaj tus rau suav nyuj twm nyob mus tshiav tw.  tub hmoob ywj
pheej li kuv no kom nej hais nej tsis hais los tseg, cia nej coj kuv
tus me paj ntsha kwv txhiaj lus taum coj mus nrog nej sib puag pw.
xyuam lub laj xeeb khuam nkaus tuaj rau saum lub me roob nqeeb.  tus
me paj ntsha lus taus ces kuv hais cob lis nkaus rau neohmong thiab
xeeb.
charlie

me txiv leejtub charles,
tub txawg vuam txuj hmoob
tseem siab ntev ntsig txhua
ua tiag ris tej laus lub khawyeej khawyws tsitseg
peb coobleej npawg yuav tau xyaum likoj
thaum ntuj kawg teb nqhuab txhob rov taw tuamntuj
luag hais ib lo xwb ces yeej ciaj kaum txhis nywj
piv nab ntsuab tuag tavkev thiaj hladhau
neeg ntog txhob hla yuav vijzeej.
nyobzoo xyoo tshiab,
ktt

kentt,
hee! hee! om! (pos hniav nti).  peb twb tsis txawj es txhob hais li
nej peb txaj, txaj muag mas!
happy new to you, too.
charlie

nyob zoo yawm tsaav:
zoo sab, tau nyeem koj zaaj lug txaj. loj sim zoo hab muaj kuab kawg
nkaus. qhov tseeb, kuv saib tog koj has npaum twg los cov nam tsuvtum
hov tsi noog le los koj pheej muab lwm tug ua tsaag pheeb xwb nev. yog
koj ua zoo nuam xwm txheej ntlaj teb kuas meej hab sawv nreg nreeg koj
ob txhais ceg xwb mas txawm coob tsi noog los leej puav yuav tsum noog
xwb os. hehehehehehehehe.... j/k.
kuv xaav tas txuag cov lug txaj hov ca lwm nub wb maam coj moog yaug
ncauj yaug lu tim u xwb os. qhov ntawd txhaj lug sav os thaub
aw!...... hehehehehe..
have a happy thanksgiving!
maabqus

moobseem:
nqis los nrog peb nqaum paaj nqaum nruag. peb muaj ib hnub xwb xyoo
no.  kuv vam hais tias koj yuav txais tau ib daim flyer lawm. kuv tsis
tau koj li chaw nyob tshab xyov puas txug koj. yog tsis tau no this is
the location of our michigan hmong new year:
hmong michigan new year 2003-2004
beechwood recreation center
22200 beech road
southfield, mi 48034
(248)796-4670
daytime activities:
8:00 - 6:00pm -  traditonal ball tossing and folklore dances, etc.
evening program
6:00 - 12 midnight
featuring classic band by lue lee from st. paul, mn
charlie

charlie,
ob yam koj ua rau kuv suprise mas yog koj kev hais kwv txhiaj thiab
hais lus nplog.  ib txwm wb ua ib sim phooj ywg yav thaum ub, kuv yeej
tsis paub txog hais tias koj txawj kwv txhiaj thiab paub hais lus
nplog zoo npaum li koj kiag li. kuv yeej paub hais tias koj nyiam tham
hluas nkauj nplog dub (thai dam)tab sis tsi tau hnov dua koj hais lus
nplog. zoo kawg yog tias koj tseem txawj hais kwv txhiaj thiab lus
nplog nas. ntseeg tias lwm hnub yog wb mus txog nplog zos los kuv yuav
muaj nai phaj xam thiab hos yog hos mus ntsib hluas nkauj hmoob xav
thab hais kwv txhiaj los yuav tsis poob ntsej muag.

xejthim:
kuv yeej txawj hauv nruab thiab los lawm; tsis tau txog caij siv xwb.
kuv twb paub hais tias, nplogliab tuaj ntxias tau nej puag thaum ntxov
lawm; kuv hlub nej es kuv thiaj pheej hais ua luaj! ua kwvtxhiaj hais
kiag los nej yeej tseem tsis to taub li. zaum no ces huabtais qaum
ntuj tus ntxhais ntxawm yuav rov mus saum ntuj tiag, tiag li yuav tseg
txiv nraug ntsuag vim thiab nws pab txiv tub vim lawd tsis yuav lus,
lawd mus qhib qhov rooj tag es nplogliab pom huabtais ntxhais ntxawm
lawm.
charlie