tus me muam zehn,
hais txog koj 2, 3 tsab email qab qab sib koj sau tuaj rau kuv ntawd.
kuv xav tias tej zaum koj xav yuav kev lawm xwb.  kuv twb hais rau koj
lawm hais tias kuv los yog koj xeem thiab kuv tsis interested txog koj
es kom koj tsis txhob luag nyuj nyav thiab hais lus qab qab zib rau kuv
lawm no ne.  hais txog koj 2, 3 tsab email ntawd, kuv yuav tsis teb
tuaj rau koj privately, tab sis yuav qhia rau koj in public hauv no kom
koj to taub hais tias kuv tsis interested txog koj.
koj txawm muaj ib zaug txiv lawm los txhob tu siab.  yog xav tau kev
pab nrhiav tus hlub los ua twb zoo thov, koj tus me nus mam pab koj
nrhiav txhob txhawj txhawj thiab.  tab sis thov kom txij hnub no mus
koj txhob sau sau email tuaj rau kuv lawm.  tsam ib chim kuv poj niam
pom koj cov email ces kuv poj niam ho xav yuav kev ces nws ho mus ntiav
fbi nrhiav koj thiab ces thaum ntawd saib koj yuav khiav mus nkaum qhov
twg nawb.
hais li no rau koj tus ua muam paub xwb.  xav hais tias koj yuav to
taub zoo.
-cha.

cha...
ua cas es....koj tsi muab peb cov email rau nws na....peb tseem muaj
ib cov ntshaw niam yau heev...kuv tus kheej los ntshaw niam yau heev..
koj kuj qhia kvu rau koj tus muam thiab.....puas tau na..
yaweh
--
posted via mailgate.org server - http://www.mailgate.org

tsujsua,
hahaha. ua zoo zoo nawb. cha ruam twb ua tsis tau txiv neeg lawm. cov
xav xav yuav niam yau yog tib cov me es viagra pab tsis tau lawm xwb.
hahahahaha.
zoo li cha ruam ces, yog pim or tshuaj pab tsis tau lawm kawg nws yog
gay xwb las as.
kuv yeej kuv hais, kuv nyob nyob kuv las ces kuv nkauj faj and niam ua
mov, ib mentsis xwb ces qhov tseeb yuav tawm los.
hahahhaha
tsis muaj cov email ntawd. ntsej maug ruam ntawd las hais xwb.
otherwise, prove it with fbi case, okay, faggot.

zhen,
below is a proof.  you wrote a lots, but i can only cut and pasted this
part.  what a ashame!  no more contact/written dialogue between us
please.. please.. please!  to make it crystal clear one more time, i am
vang and i am married.  i have no interest in you ok.
-cha
"***@hotmail.com
....cha.. tus neeg zoo nraug thiab ntxim hlub.  kuv tsis ntseeg hais
tias koj muaj poj niam lawm.  ua li nej puas kam hlub cov neeg zoo li
peb no nab...."

cha ruam,
kuv paub koj ruam li zoo niam dev tabsi yog her lao can copy/paste with
ease, so can you. or koj ruam dhua lawm nas? hahahaha.
ctrl-c
ctrl-v
ntsej muag ruam got punked.

cha   aw ,   sub  koj  twb  pom thiab  paub tia   peb tus  dr.
maiv  nas  lee  twb nrauj txiv lawm  lod  ?    ceev  faj  nws  twb yog
koj tus niam ntxawm  nawb   tsam  nws  tus  txiv   hu  neeb  tuaj hauv
tsev . txheev   dab vaj dab tsev  qhia  kiag  saum neej  nawb .
maiv nas ,   mus  tua  qhov cub  mas   mov zaub twb  kub nyhiab
lawm  tsam  pab niam  tub tshaib plab ov

vaug..
zhen yog maiv niam??  ntuj es...ua zoo zoo...tsam maiv niam mus
tus kasnoos ces..sab sab li os..
yaweh
--
posted via mailgate.org server - http://www.mailgate.org

vaug,
kuv xav ntshe tsujsua yog ib tub neeg ntse tabsi zoo li nwb tseem yuav
ua ruam mus ntseeg lawv hais thiab kuv yog dr. lee.
tsuj, hahahaha, txhob ntshai mas. nyeem kuv cov ntawv zoo zoo xwb koj
yeej paub kuv yog los tsis yog dr. lee nas.
cov ntsej muag dev no yog sib cav sib ceg tsis dhau kuv lawm pib hais
kuv yog dr. mn lee, double agent, ddn, ya da ya da. tseemyeej twb hu
kuv ua anti and charlie thiab. hahahaha.
hahahahha.
hmoob tsis vam meej yog cov txiv dev ua tsis tau txiv lawm.
hahahhaa.

zhen,
kuv twb hais rau koj lawm hais tias, yus yog ib tug miv neeg muaj
lajlim tswvyim thiab pabtab,  kom txhua yus cov lus miv miv no
ned...koj mas!  koj ua heev npaum lino ces cov txiv neej no ham tsi
yuav swb koj tag tus xwb les es.  yeej tsi muaj ib zaug txiv neej yuav
yeej pojniam nad, nyob rau hauv peb hmoob lub neej nad, vim li no,
tsawg tiam los peb thiaj li tsi muaj txoj kev haumxeeb thiab vammeej li
aws....vim pojniam nkaus nkaus xwb!   vim tej pojniam tshum tshum li no
ces txiv neej cia li ntaug rov qab lawm ces tag li ntawv xwb.
yeej paub zoo hais tias koj tsi yog maina no mas, tsi yog koj rov mus
tsev los yog koj mus ua haujlwm tshiab rau ntawm koj lawm, vim niam no
koj tsi nyob dc lawm, nyob rau portland, m...lawm nad!
yuav tau tuaj ncig saib peb cov hmoob mn thaum july 4th no thiab es peb
thiaj li tsi pom nawb, txhob ntshais tsam hawjlao wb muab koj zij nyob
mn lawm os ***@zhen!
b2bh

zhen...
ua cas es...luag cev tes los xuas nceb xwb los yuav quaj qw ua luaj li?
nyob twb ywm luag hnov luag pom ces...koj tsi muaj qaib hu lawd plig na.
kev tso dag yog kev tso dag....kev hais tiag yog kev hais tiag...
please build up some brain  cell so that you would know the difference..
kuv los paub hais lus twm thiab....the question is..would you like to
take that route?
yaweh
--
posted via mailgate.org server - http://www.mailgate.org

nyob zoo,
thov txim kuv tsi paub, thov qhia kuv ib lus, dr maiv nas lee yog zhen
no ?
ua tsaug ntau.