nej pheej tham cuagli nej paub-b es nej puav paub tias phoumi twb yog ibtug qub neolao issara thiab no, nws twb yog tus thauj souphanouvong mus kho thaiteb thaum lawv ntxeev tua fabkis nyob nram thakhek ntag ne. qhov ntawm phoumi rov los tuaj tog sab xis no mas yog vim nws tus cousin sarit thanarat yog thaib tus field marshall (chomphoune) thiab tseem yog prime minister thiab. sij hawm ntawd, meskas yeej supported tog tubrog sab xix heev. yawm sarit thiaj kom phoumi tig rov los npuab tog sab xis, muaj dabtsi nws mam pab. thaum kongle ntxeev vt, twb yog thaib tso cai rau phoumi coj tubrog hla savannakhet rau sab thaibteb mam nce tuaj tim thabor nongkhai tshoob phom loj tuaj rau hauv vt. kongle thev tsis tau cov phom loj nws thiaj tso tes plau dua pem louangprabang, tabsis, txog sala phoukhoune cov pathet lao twb tuaj tos kev lawm ces nws lem loo dua tom plaine des jars lawm xwb.
hos ntawm gvp mas nws yeej ib txwm tuaj fabkis tog, tsam no, 1954, fabkis muab hle rau meskas lawm ces, nws yeej paub meej lawm tias meskas yeej wwii lawm nav, nws kuj take the opportunity tig loos tuaj meskas tog xwb. tsis tas li ntawd, nws yuav tsum ntseeg tau tias phoumi twb ncaws kongle tawm lawm ces ntxab ntxawm nws ciali kom hmoob txhom amkha(pro.kongle) xav mus rau phoumi xwb? thaum ntawd, thiab nws yeej paub meej lawm tias phoumi tus kwvtij thaib dub ncaug sarit yuav tsum pab phoumi xwb ces nws kuj tuaj phoumi tog xwb, tsis yog li nej hais es nws nim paub tias yog tuaj neolao tog ces hmoob yuav txom nyem nav.
tsam no, tuaj txog tebchaws no, tog neolao yeej lawm no ces gvp twb tiv tauj lawv 2-3 lwm thiab ne? nws yog cov opportunist uas siav sab twb noj sab ntawd xwb nav.
tuaj tog twg los peb hmoob yeej yuav tuag tib yam nkaus li las mas. peb pheej qhuas yam peb pom xwb, cov hmoob tuaj sab tod los lawv yeej qhuas lawv sab kawg kiag thiab nav.
kuv yeem tsis lam qi muag qhuas tus ub zoo, tus no phem li nawb. zoo ces txawm zoo sib xws, hos phem los yeej phem sib xws xwb thiab!
tseemyeej.

koj piav gvp yog opportunist siav sab twg noj sab ntawd. peb ua neeg nyob lub qab ntuj no ces sawv daws yog opportunist txhua2 tus. yog lub qhov rooj qeb ces kuj nkag mus nrog lawv noj xwb yog tsis musnoj ces kuj yog taubhau loj zog lawm xwb. yog leej twg txawj take advantage raws lub sij hawm ces twb yog pro kawg lawm. koj sim xav yog suav muab hmoob caum tawm hmoob daim av tau tshaj 5k xyoo no yog suav tsis mus nyob txeeb hmoob daim av es tsam no hmoob tseem rov qab mus tias yog hmoob daim av no puas yog suav ruam los ntse. suav kuj take advantage ib yam nkaus. yog txawj ua opportunist li koj hais ces twb yog #1 kawg. koj xav yog leej twg muab 500 choj nyiaj tso tom kev koj  mus pom koj puas khaws yog tsis khaws lwm trus tuaj pom lawv puas khaws? leej twg yog opportunist ces thiaj mus apply ib txoj haujlwm thaum lawv need kom neeg pab lawv txoj haulwm vim ib tug tawm  lawm opportunist nkaus xwb ntag. yog lawv twb qeb job position yus tsis mus apply thiab ua lawv txoj num ces kuj ntxim mus thov siociakl thiab noj npaws fes xwb ntag. kuv tuaj noj npaws fes 1987 txog 1992 thaum kuvkawm tom u xyoo 2 muaj ib txoj haulwm sau computer script mas kuv maj aply thiab ua txoj num ntawd kawg vim kuv yog opportunist ib yam nkaus. pom tias noj npaw fes no tau sij hawm mus kawm ntawv no ces kuv kuj noj npaws fes. pom tias kuv ua num kom tau nyiaj tsawg2 li 200-300 ibhlis xwb no ces npaws fes tsis kk kuvkuj ua hauj lwm ntxiv kom tau ob ceg nyiaj. thaum kawm tas u xyoo 4 kuv mam los ua txoj num full time tau tshaj 500 ib hylis lawm ces npaws fes tu los tsis kk thaum ntawd. opportunist yog tus yuav tsum paub lub sijhawm thiab opportunities. yam twg yuav tau nyiaj ntau ces kuj hloov mus ua hom ntawd vim nyob tim meskas no yeej yog nyiaj rau txhua yam. yog nyob tim caubfab mas lub hom phiaj yog ciaj sia kom hmantsuab txhob tuaj caum tau thiab tua yus povtseg. thaum nyob tim ub mas thiaj khiav nkaum kom zoo npaum li yus txawj nkaum. tim meskas no yog nyiaj ces kuj yuav tau tsom seb yam haujlwm twg yuav tau nyiaj kuj yuav tau mus kawm hom ntawd tom u los yog comm college kom tau daim degree rawsli txoj haujlwm require.

uncle tseemyeej;
lauj faiv ntaj txeeb tsis tau tojxeem keng khouei, lauj nyiaj vws tav los rau lis tub npis cov tub rog tes, lauj foom swb phouthen rau lis tub npis, yaj thoj tub the pathet lao bi 2 raug puav nyob tiaj rhawv zeb.  yog hais tias maj. vaj pov txhob ntxeev mus tuaj brig. gen. phoumi nosavanh tog, pathet lao thiab kong le tuaj txog tiaj rhawv zeb ces peb cov nom tswv hmoob tog sab xis twb mag lauj faiv ntaj thiab pathet lao hlob thaum 1960 lawm.  lauj npis tsus xav hais tias pathet lao zoo es yawg thiaj tuag, ntsuab yias yaj lat houang xav hais tias yaj thoj tub yog kwvtij es thiaj mag kong le thiab pathet lao cab mus tua.
tseeb tiag phoumi nosavanh, sing rattanasamay, oune rathikoun, oudone sananikone, oun sananikone, phaya khammao vilay, tiao somsanith, phaya ounhouang norasing, houm abhuy & khamtay d. sasorith lawv yeej yog lao issara tiag.  tabsi  lawv xa kom nplog tau kev twjlim (independence) ntawm fabkis, lawv tsis tau xav tias yuav ntxeev lub tebchaws nplog mus ua communist.  thaum japan swb rog ntiajteb zaum ii, fabkis rov tuaj kav sovtshoj.  november, 1947, marshal phibul songgram ntxeev dr. pridi phongyong tus tseemfwv thiab tig mus tuaj amelicas tog .  lao issara kev tws, phaya khammao vilay coj ib cov lao issara rov los vientiane.  souphouvong, phoumi nosavanh, sing rattanasamay lawv khiav mus cuag viet minh.  phoumi nosavanh thiab sing rattanasamay pom hais tias viet minh tsis yog xa pab nplog tabsi lawv xav nqos nplog thiab ntxeev nplog mus ua communist.  may 25, 1949, phoumi nosavanh & sing rattanasamay thiaj khiav rov los nrog tog vientiane.  (the royal lao army, us army advice and support for the us army center of military history by maj. gen. oudone sananikone, page 7 & 8.  lao oral history by grant evans university of hong kong. book of get to the trunk, destroy the roots by col. khamphan thammakhamti page 23-24).  phoumi nosavanh thiaj yog ib tug uas tawm tsam thiab tua cov pathet lao.
1975  phaya pheng phongsavan president of phak phenkang, phaya sukan vilaysan the secretary of phak phenkang, brig. gen. sengsouvang souvanarat fan commander in chief, brig. gen. sinh sayasan thiab cov nom tswv phak penkang tuag tsis muaj ntxhas rau san neua yog vim ntseeg pathet lao.
maj. gen. vang pao hais yog thiab ua yog, yuav tau qhuas.  yog hais tias maj. gen. vang pao hais tsis yog thiab ua tsis yog yuav tau hais.  koj, kuv, peb los tib yam.
vajncuab5

lo lus koj his no tias get to the trunk, destroy the roots mas phim  yog blog tseeb2 vim lawv muab tyus cag dawj kiag lawm tsam no blog thiaj tsis muaj huabtais ntxim zoo coj mus cem blog thiab hmoob vim hmoob los poob teb chaws tsis muaj haiv thiab ciam av. mag lwm haiv neeh lub get to the trunk, destroy the roots lawm xwb ntag laud.

vajncuab5 thiab tseem yeej,
kuv rov tuaj txuam neb lus dua.  tus vp, tus tub npis nkawv ua tsis tau dab tsi.  nco ntsoov tias muaj cov siv zog kawg pab nkawv thiab, thiaj li coj tau hmoob sawv.  kuv tsis qhuas ib leeg, nyias muaj nyias txoj hauj lwm pab, nyias muaj nyias lub peev xwm, nyias muaj nyias zab dab neeg, nyias tsim nyias ib lub keeb kwm cia.
leej twg tias ib leeg ua tau nyob lub ntiaj teb no yog nws dag nws lawm.
"vp came at the right time in the right place xwb."
nej nug col. bill lair tau.  thaum vp tsis mus rau lub koom ntxoo colorado yaj cib ua, nws mam li hais tawm tias nws tsi tau tuaj nrhiav vp.  tsis muaj secret nyob ntiaj teb no.
peb hmoob tsis muaj tus tawm tsam vp qhov nws txog twg nws hais tias kuv, kuv.....cuag li yog nws ib leeg ua nkaus xwb.  kuv tsis muaj opportunity thaum nws hais thaum sam thiaj es yuav teb nws cov lus.
tx

vajncuab,
ua cas koj hos tsis ntxov hais tej no maj? so i did not waist so much time to argue. tseeb tiag phetsarath lawv ntxeev yuamkev mus tuaj sab laug thaum thaib tus marshal phibul songgram ntxeev rov sab xis mus tuaj meskas tog lawm. neolao issara thiaj tsis tau kev pab los ntawm thaib, ib cov nplog rov los zwm tag rau  fuabtais nplog tog, ib cov(souphanouvong) lawv mam mus koomtes nrog nyablaj.
kuv xav tias ibtug tub txawg, historian li koj ko, tsis tsim nyog hais lo lus "tuag tsis muaj ntxa" no pob. you could have said "xav yuam kev" xwb twb txaus hwv lawm nav.
hais tsawg zaj los koj pheej qhuas gvp xwb, koj pos hnov txog qhov nws tsis kam khiav tawm tebchaws li no maj? jerry muab pressure heev-v thiab dag tias kom nws mus cuag kiag meskas tim bangkok mam rov los-s tsis lig. thaum nws mus txog thaibteb nws twb mus cuag phoumi, lawv thiaj tham txog qhov rov mus ntxeev nplogteb, thiaj xaaj kom cov hmoob los coob-b rau nram tiaj nrag thonglith chokphengboun mam los qheb xaam phom tom bankeun rau hmoob thiab nplog ntxeev vt ne. nplog thiab nyablaj paub ces lawv nam zog tuaj ti nkaus rau ntawm ntug dej. thaib ntshais nplog yuav tuag, thaib thiaj yuam kom vp ya davhlau tam sim txawm tam sim li xwb. nws ua tsis tau tes nws thiaj ua siab tuaj meskas lawm ne. thaib li ces thaib ua tiag uv nplij nplog, txog thaum nyablaj thiab suav sib tua, 1978, ces thaib mam tig loo tuaj suav tog, suav tig loo support thaib ces thaib quav thiaj tsis tshau xwb.
vp twb txog meskas lawm, nws siab tsis nqig li, nws tseem dag los rau tej lajmej pejxeem kom nkaum twjywm xubzoo, xubtsuag, nws yuav coj nws 2 yag txha los fau rau nplogteb, zoo li no ntag laud thaub txawjpov, thaum vamkaim lawv thiaj tuag tag vim txoj kev dag no ntag laud...
kuv hnov koj hais ib zaug tias koj rov thaibteb mus nplogteb, koj mus pom lawv sau nyiaj tsanom tsatswv mas thauj tsheej nranees nyiaj es koj thiaj ua ib siab rov los lawm no ne.
puas yog koj yeej ib txwm bias rau yawg hlob vp sab maj?
unko tseemyeej.

koj piav gvp thiab nws ob yag txha mas kuv vwm ntsib hmo nws tas sim neej nws kom nws cov kwvtij thiab hmoob txhob kub2 kev zais gvp lub cev rau tim meskas no. kom focus rau tim ub nkaus xwb.  tim ub mas chaw muaj ntau sawv daws txhob sib txeeb kom coj mus zais rau ib qhov txawv2. nws kom yog loojceeb xwb lwm qhovkom txhob mus tham txog. tej no gvp tsev kwvtij yog cov thiaj muaj feem. kuv ces piav tawm me2 xwb lawv cov muaj feem yuav uali cas yog lawv haujlwm. txog txij kuv vwm pom /hnov gvp piavli ntawdlos kuv xav yuav muaj gvp cov tub thiab kwvtij gvp cia siab nws yuav ua kom lawv vwm hnov ntau tshaj kuv hnov lawm.