cov phooj ywg sch.
tom qab uas kuv tau nyeem yaweh qhov post tas mas -- kuv paub zoo heev
tias peb cov niaj hnub tuaj sib tham, sib tso dag tso luag nyob hau sch
no mas yeej tsis yog tej neeg dog dig li.
peb lub screen name (logon name) mas sound "odd and funny", tab sis
reality mas peb cov no yog tib cov uas tau hauj lwm zoo zoo es thiaj li
muaj muaj caij tuaj sib tham.  los yog tib cov tseem tab tom kawm nws
daim master or doctor degree xwb.
note:
"neeg thas mab das tsis paub internet zoo li peb no nawb.  i experience
before. our veteran general most of them do not know how to use
internet"
kuv tus xaiv nceb no los yeej kawm ntawv tas, muaj degree siab, thiab
tau hauj lwm zoo kawg thiab hos ...
zoo li twb muaj ib tug hais los lawm -- thaum ub peb nyob nplog teb peb
uas pov muag tsiv nkaum hauv tsev los tom hav zov.  tam sim no peb tuaj
qhib qhov muag sib rhiav nyob hauv sch no puas yog?
nej hos xav li cas lawm thiab peb hmoob cov me tub txawj ntxhias ntse
sawv daws!
dr. xaiv nceb.

dr. xaiv nceb,
koj daim degree yeej tsis quav qaib kiag lawm. cia 1, 2 xyoos tom ntej
no kom kuv tau kuv daim doctorate degree tso, kuv mam muab hu ua dr.
xaiv ncuav no kiag kom muaj 2 tug doctors ntxaib nyob rau hauv sch no
kiag ntag.  tab sis mas tseem decide tsis tau tau xyov yuav mus kawm
nplog teb kom tau daim degree ncuav me los xyov yuav kom teb chaws no
kom tau daim degree xaiv ncuav li tiag hahahahaha.
you all have a good holiday weekend.
-cha.

ncaimtseemnco/cha.
peb ua neej nyob ces yeej xav tau qhov loj, yeej tsis xav tau qho me,
xav tau ntau tsis xav tau tsawg xwb. kuv pom zoo kom koj kawm daim
doctor xaiv ncuav nyob rau sch university no nawb, es thiaj li tej
ncuav loj loj. koj kom cov yuav tsum xauj tej me ncuav dawb, ncauv dub,
ncuav daj hu tib si -- txhua txhua hom ncua hos mog.  nco ntso cawv kuv
tuaj ua koj tus key-note speaker after koj complete koj daim doctor
xaiv ncuav.
dr. xaiv nceb

dr xaiv nceb,
koj tuaj hauv no mas koj yeej tsis paub tias koj yuav xuas tau dab tsis
li nawb,zoo nkaus li peb mus xuas nroob ris hauv qhov zeb ntag, xyov
yuav tau nroob ris los tau  nab.kuv xav mas cov neeg dog dig tais caus
tsis lam tuaj tshwm hauv no, ua ntej nws yuav tuaj nws yeej yam tus
nyuj khaus-s kub xav-v sib nraus lawm nws mam tuaj.yus txhob lam hais
lus saib tsis taus nws lub npe od....xyov nws yog nws leej twg, tej
zaum twb yog koj tus phooj ywg zoolos muaj.feem ntau mas lawv tseem yog
tus coj ib pawg neeg thiab od....ib co tseem yog xf tom church thiab.
koj sim piav koj tus kheej rau peb saib koj ua hauj lwm dab tsi?

phoojywg dr xaiv nceb  thiab xaiv ncuav
neb ib tug kawm tag dr xaiv nceb ib tug tseem yuav kawm dr xaiv ncuav
xwb, kuv twb kawm tag ob daim degree xaiv nceb thiab xaiv ncuav lawm,
yog leej twg kawm tag ob daim degree nceb thiab ncuav ces  pom tus neeg
xwb yeej paub  tias hom nceb thiab ncuav twg lawm, tiam si thaum kuv
kawm mas nyuab kawg li ...qhov nyuab yog yaim xwb. lub school
university nyob laos mas kawm nyuab tshaj li vim cov nceb thiab ncuav
lawv tsis ntxuav dej es tsw tsw nas.
hos cov nceb thiab ncuav nyob ..cov school university mn , cali mas
lawv ntxuav dej zoo txawm yaim los tsis hnov tsw kiag.
koob

dr. xaivncev xaivncua -- cia cia saib.  yua pom xeeb yog ib tug
professor (dr. xaivncev xaivncua) diam mas txawm ncua/nceb yuav dub
yuav tsw phem npaum li cas los yus yeej yuav tsum yaim kom tau mas
thiaj li tsim yog yus lub me "title" nowb mog. dr. xaivncev xaivncua.
dr. xaivnceb

doc. xaivnceb,
nyab mej tsuas xaiv xwb mej tsi yaim kaj?
ms

noogqejq.
yog kawg, peb mas yog hom ua xaiv lub me kheeg loos toos -- puv puv --
pom kiag lub me nceb no xub mas yus ib ce twb sawv pob qav kaw tas --
hos yus tus me kwv mas tub sawv tsees xav mus tso kuav mis rau lub me
nceb ntawd.  hos yaim mas peb yeej tsis kam yaim li .. peb txawj txawj
ko--thiaj txawj tuav kua txob xwb.
xaiv nceb.

doc xaivnceb,
vim yeej paub li koj hais no ntag, tej zaum thiaj li xaiv kiag kom tis
txhas seb nyiaj puas tau zaj niag mob ntawv.  cov ua tuaj tiv tau hauv
sch no ces twb yog cov uas ua tau hujsim lawm ntag, es thiaj li nyiaj
tau lub mob los yog lub aws ncus ncus no nawb.  vim yeej yog qhov vim,
tsi yog dog dig ntawv nawb, es thaum koj hais xaivnceb tis txhas los
thiaj li uv tau, hos koj yuav xaivncuav tis nqaij los thiaj li nyiaj
tau lub niag mob lub niag aws ntawv.  zoo tsi tshaj lawm ntag, tsuas
yog nyias tseem nplhw nplhw nyias daim me tawv khaus xwb, thiaj li tsi
tau tau los compromise los yog koom ua ib txoj hauv kev xwb.  sawv daws
yeej paub txau lawm,  cias ua li no thiab ib ntus tom ntej no, peb qhov
muag thiaj li pom kev deb zog ntxiv thiab ua tau li peb
hmoob/moob/mhoob txoj miv kev ntshaws.
yog cov neeg dogdig xwb, yuav tsi muaj lub niam tswvyim los tsij thiab
thaus npaum li no ***@dr xaivncuav..zhen..oooooooooooopps! lub
ntawv twb yog kuv lub lawm los hod...gosh koj mas...doc xaivnceb!
b2bh

b2bh
zoo siab rau koj cove lus qhia .. hos mog.
nyias yuav tsum saib nyias tej ces kaum vaj kaumtsev kom zoo xwb ..yus
mas pheej xav tias yus yog tus zoo tab sis thaum kawg na has yus tej
tog vag tog tsev twb kub nyhiab tas yus twb tsis paub....
mam sib ntsib dua lwm zaus.
xaiv nceb

lol...doc xaivnceb aws,
ua ib leej tib neeg nyob lawm, yog tsi cias kub nyhiab ib ob zaug los
tis tej me kaumvaj kaumtsev, tsi paub zoo nad-- there is no perfect
human being in this world...txawm yuav kub nyhiab li cas los, tsua peb
tseem coj los ntau tau ua riam mus suam nqaij, ntau tau ua taus mus
tsuav pob txhas xwb mas!  rub peb lub siab kom ntev thiab zoo tshaj
qhov no ntxiv, tej yam khoom miv miv rau kawm vaj kawm tsev xwb, peb
yuav tau tsuj ntiag ntawm taws--peb haivneeg thiaj li muaj qhov tswmsim
tawm..
thanks for your kind word, doc xaivnceb!
born2b2hmong

ah! niag tsov tom! born2b2hmong, ua cas luag tej dr. xaiv nceb no hais
lus tso dag tsov luag kom hnub luv xwb los uas cas txawm siv chim kiag
tiag!
txhob maj chim siab .. tej laus ib txwb piv txoj lus tias:  siab ntev
thiaj tau nom ua -- yus yav loj thiaj li tau nceb tua ...
zoo siab zoo siab ..
xaiv nceb.

dr xaiv nceb
kuv mloog koj hais mas yeej yog kawm tag dr xaiv nceb xwb tiag, vim koj
nyiam kov thiab tso kua rau nceb xwb, kuv mas nyiam kov , tso kua rau
nceb, yaim los yaim , ntxais los ntxais, tus poj niam twg ntsib kuv ces
yeej hais tias professor no tiag.
koob

cov dov tawm hauv sch no mas heev kawg kiag.  ab tsi los twb los xaus
rau nceb thiab ncuav xwb. zoo ntau!
nco ntsoov tias nceb tuaj ntawm cav lwj. niam no nceb kuj tuaj ntawm
tej chaw tsaus uas muab hmoov ntoo los siv thiab.
ncuav mas yuav tau xuas dauj tuav thiaj tau noj. niam no kuj muaj
tshuab zom lawm thiab, lawv yeej tsis tshuav siv dauj pis tsawg lawm.
hahaha! neb ob tug dov tawm xaiv nceb thiab ncuav yuav tau hloov tswv
yim ntawb tsam txiv neej hmoob tsis muaj nceb thiab ncuav noj lawm laiv

***@avang,
twb yeej paub li koj hais no lawm, thiaj li tham kiag ncaj ncaj lawm
xwb--thiaj li lug toj lug pes lawm, twb viim yog ncuav los tsi xuas
rauj tuav lawm, nceb los tsi tuaj ntawm cav lwj lawm--thiaj li kom
txhua tus hloov lawv lub thajthis kom haum sawvdaws, es txhob mus sib
cam ntau ntau lawm no ntag laud.
qhov twg tsi zoo los, mam li muab miv miv hmoob ntoo phoo rau kom tuaj
rau nceb xwb; yog hos nqi ncuav los xua kiag machine zom lawm
xwb.....thanks.
doc xaiv nceb,
koj mas, tej no miv ua luaj lino, yuav ua li cas chim tau naj...yog tej
no chim lawm thiab ces twb ncaim sch mus ntev lawm li tej phoojywg lawm
os nawb....lol!
born2behmong

koob,
koj hais tsis yog lawm....cov thaub laus hais tias mus txog nplog teb
cov hluas nkauj tsis da dej tsheej as thiv mas thaum hle kiag tiab xwb
yeej hnov tsw quav pim ntxiag tuaj mas yus tus kwv sawv tsees
ntag.....yim tsw mas qau yim tawv no laid.....qau los nqhis,yus yaim
los qab no tiag.....yog tus twg da dej tsis hnov tsw kiag ces yus tus
qau yeej tsis nti kiag no ko....koj sim mus nug cov phob thaub pheej
mus-s tim nplog saib meb....lawv yeej hais li kuv hais no tiag....thaum
chiv ces cov hluas nkauj pheej ntxuav pim ua ntej yuav los nrog cov
thaub laus pw....tus puav thaub hais rau tias nej txhob ntxuav qau
thiaj tawv...ces cov ntxhais paub lawm...lawv thiaj tsis ntxuav ua cas
cov pob thaub mas yaim heev,yaim heev.....qhov tseeb tiag cov thaub no
qau yeej tuag tim no lawm,yog tsis tsw quav pim ces tsis pab lawv xwb
nad....

phwvnyawm
koj hais los yog mas...cov hluas nkauj nyob tim nplog yeej tsis da dej
li, cov hmoob usa thiab lwm lub teb chaw thiaj pheej mus ua paum tim
nplog ntag, vim cov tsw phem ntawd tom tus me qau heev ces qau tawv
ntev nas, koj kuv wb yuav tau mus sim thiab vim tsam wb laus lawm tsis
muaj qhov sim alwm laiv.
koob