cov nus & viv ncaus,
thov nej nrog kuv xav thiab tawm kuas khiv khua heem rau zaj no seb
nej xav le cas.  lub weekend tag no kuv mus in lub ntees tuag es tau
ntsib thiab nrog 3 tug niam yau tham pem.  for some reasons, although
i did not say anyhting about their realtionships/marriages, they feel
that i need to understand their positions and reasonnings.  here's
what they have to say:
1.  all 3 of them claimed to be very young and innocent and were lured
into being niam yau by 3 much older guys who have more brain and
power.  yus nyuam qhuav hlob xwb yus tsis paub dab tsi li.  nws nim
hlub x yus thiab yuav presents thiab paj ntoos pub yus tsis tseg.
ntsib yus los hais lus qab zib yam nkaus li hauv tej movie xwb.  yug
los luaj li twb tsis tau muaj ib tug twg hais zoo thiab nyiam yus
npaum ntawd.  thaum kawg yus thiaj li tham nws thiab yuav nws.
2.  lawv tsis tau txeeb luag tej txiv vim hais tias lawv cov niam loj
thiab cov txiv mas yeej muaj x teeb meem es yeej ze x qhov sisb nrauj
lawm xwb.  ib tug hais tias nws tus niam hlob mas tham/deev mev es tus
txiv tsis xav yuav lawm tiam sis lam nyob ua menyuam txiv xwb.  ib tug
hais tias nws tus niam hlob mas lub ncauj heev x li yeej hais tsis tau
ib lo lus zoo rau tus txiv li.  tus thib 3 hais tias nws tus niam hlob
mas ruam x es twb tsis paub txais qhua thiab coj kom phim tus txiv lub
meej mom thaum tawm rooj plaws mus ntsib nom tswv.  cov niam yau no
xav hais tias lawv cov txiv cov marriages twb yeej tag lawm yog li ces
they did not do anything wrong.  it's the first wife's fault because
according to them the marraige was already over.
3.  they did not destroy anyone's marriage.  lawv los ua niam yau yog
xav los pab hlub thiab pab txhawj tus txiv lub neej kom zoo tshaj qub
xwb.  lawv yeej tsis tau yuam kom nrauj niam hlob los yog txwv tsis
pub tus txuv hlub niam hlob thiab nws cov menyuam.  teeb meem ntawm
tus txiv thiab niam hlob ntawd yog lawv teeb meem tsis yog niam yau
teeb meem.  nyias tsuas lav paub thiab daws nyias teeb meem xwb.
4. txog ntawm tus txiv puas ncaj ncees thiab hlub sawvdaws sib npaug.
lawv teb hais tias ntawd mas yog ntawm tus niam xwb.  yog yus txawj ua
kom haum tus txiv siab ces nws hlub yus xwb.  yog yus tsis txawj hlub
thiab hais haum luag ces luag yuav ua cas hlub yus.
what do you think?  are they right about the old guys manipulation.
another word, are they the victims?  are they right about the first
wives' failure or incompetence?
peace,
hnub kaj

hnub aw,
cas tsis tham kuv nad, kuv tseem yog ib tug nraug drab es ua li cas es
nej pheej yuav mus txeeb luag txiv li ntawm!  tug kav tug thiaj ua
neej sov siab os!

pog hnubkaj aw-- ua cas yus twb yog meb thaub lawm es pheej yuav mus
nrog luag tej hluas ua ke thaum txog kev ua niam yau mas.  tej zaum
nyaj yuav yog laus nplooj xwb tsis laus kav ne yuam,
haj...haj...haj....

***@noobxaum nhubkaj....
tham mus tham los zoo li koj yog npawg lawm thiab....smiles!
"welcome to america, these ladies had choices, and they have free will
to choose whether they want to stay or go, as no one is holding gun on
their heads to stay in the position that they lived."
niam loj los yog niam yau, tsi muaj leej twg yuav mojthej nqagkab tuav
rawv lawv cajnpab es sij lawv nyob...nyob rau lub teb chaw no lawm,
yog nws tsi nyiam nws tus kheej thiab ntshaws nws tus kheej ces tsi
muaj leej twg yuav los yuam tau nws li.
yog li no, tsi sim nyog peb tham txog luag lwm leej lwm tus li no lawm
aws--yog peb tsi muaj txoj cai los tsim kho dua ib txoj cai tshiab
aws.  li kuv ib txwm hais dhau los lawm aws. "do we want someone else
infringe onto our own free choice, rights and liberty? the answer is
no."  since we dont even want other to come into our lives or infringe
our free choice, rights and liberty. why do we need to bother others'
own free will as well.
i sincerely hope that my noobxaum nhubkaj would understand this, and
we should not be visiting this issue again......lol!
born2bemhong

cwjmem & kwv,
neb missed kuv qhov points lawm os ob yawm thaub e... cov niam yau no
lawv xav xav kom lwm tus pojniam paub lawv cov hej phoom es lawv thiaj
piav rau kuv mloog vim kuv tsis yog lawv qhab nab naw. kuv tsis nrhiav
txiv os mog.  yus twb muaj yus ib tug thaub lawm es ua cas yus thiaj
yuav nrhiav nas lawv.  kuv niag thaub los yeej tsis nrhiav niam yau li
thiab os vim wb yeej txaus siab rau wb lub neej lawm ne (knock on
wood). i'm trying to understand the hmong psychie here.  that's all
folks!
hnub kaj

wow! hnubkaj, koj yeej tsawv tau txoj lab pas lawm ntag.
cov txivneej muaj ntau~ hom lawm vwm rau niam yau.
1. lub hnoob yeej poob tsi deb ntawm tsob ntoo "cov hnoob yuav niam
yaus ces lawv yeej likely nyiam kom muaj niam yau".
2. cov txiv ua xij nyiam~ tham hlua nkauj most likely kawg yuav niam
yau.
3. cov txiv  ua tus pojniam tsis care most likely cov kwvtij txws kom
yuav niam yau.
4. cov pojniam ua muaj tsis tau menyuam lawm some how tus txiv xav
yuav niam yau for children of their own.
5. cov pojniam tsis tabcuab thaug kawg txiv yuav niam yau. (tsis
tabcuab=tus pojniam nos yog hom ua tsi tshuam paubtab thiab tsi tshuam
txawj kawm yam zoo, tsi pauv phim tus txiv, tsi take care nws tus
kheej thiab lub vaj lub tsev)
6. cov txiv neej ua tau tus pojniam lau lawm los thaum kawg xav yuav
niam yau. (possible yog tsi sib hlub heev).
7. cov pojniam ua yus menyuam coob~ heev, tus txiv yog ib tus ua laij
heev ces kawg yuav niam yau.
etc....
kuv muaj ib tus phoojywg nyob phounsavang (17 xyoo) luag hais lis nos
" yog lawv xaiv kuv ces yus yog tus muaj moo tshaj lawm xwb" lawv tsis
care txawm yus hluas es lawv laus lawm los tsuav coj kuv mus kom txog
ameska tebchaw xwb! kom kuv dim txoj kev txomnyem ua kuv hniaj nub tiv
nos xwb. she said there are 100 and hundred girls waiting hope to be
the lucky one and got pick to marry a hmoob ameska.
many of these girls are using the old folk for a bridge to cross to
america and she, who willing to give herself up for the old guy prize
will have chance for her wish to come true "i'm going to america".
my view point is that not our hmoob men wanted a second wives so bad.
our ladies are ready to leave us for a better, men some time feel
desperated about some one who can help us cook, clean, take care them
and bring happiness for them. they think younger wife will quench
their need.
i saw some just having fun and can't get out of it and end up married
a second.
i think it will not going on any longer, because sucessful come out so
very little. today there are massed deviorce almost everyone i knew.

txawjnyas
hnubkaj i totally disagree nobody can't manupulate, lawv yeej yeem
lawv tus kheej mus yuav cov old men ntawd. yog koj nteeg thiab muab
lawv cov lus dag los khaws xav for sure muaj ib hnub ntshe kuv me muam
hnubkaj yuav become hnubtsaus 100% vim tias hnubkaj mag manupulated by
3 tus niam yau ntawd lawm no ha! ha! ha!!!!!! tawjnyas yuav nyas tsis
tau. muaj sis hawm ntsib txawjnyasnram tsev txias lub weekend no txawj
nyas mam piav lawv 3 tus ntawm qhia koj os hnub.

kuv nyeem cov ntawv no, hnub tsis yog pojniam tabsis yog txivneej.
don't be fooled by his style of writing.  ntshai twb yog nws xav tuaj
muab nej cov meb thaub cav kas ntag los mas lawv.

nyob zoo hnubkaj,
zoo sab, koj coj ib zaaj rhab hab qaub peb tsoom txivneej lub sab tuaj
thaam rua peb suav dlawg txawg (ntsuag) los sis luj pub koj noog. raws
le koj cov lug hab raws le kuv ntsib dlua lug, mas kuv pum le nuav:
1. vim quaspuj lub sab yeej muas hab nyam lug qaabzib, ces tsoom nraug
laug kws muaj zoo laajfaab tswvyim txhaj le haub/ntxag tau. thaus puab
lub cev nkaujxwb (virginity) puag hab raug siv ua rua puab qaug nyam
tug thaub laug lawd ces puab kawg yuav tsum moog ua thaub laug namyau
xwb. they have been victimized and manipulated by their lovers
psychologically and sexually.
2. cov txivneej kws yuav namyau ib txha mas yog vim nam hlub yeej tsi
compatible rua puab lub life hab puab txuj kev ntshaw puab txhaj le
yuav nam yau. muaj tej tug quaspuj (wives) mas tub nkeeg dhlau, has
npaum twg los yeej hloov tsi tau. muaj tej tug quaspuj mas tsi paub
taab, paub cai ces xaav kuas ua tau phim tug txiv los taab haaj ua
ncauj puam suab khawv, ceg tuag quas zawv huv tsev xwb. muaj tej tug
quaspuj mas txaaj muag dhlau, tsi yeem tawm rooj nrug tug txiv moog ua
qhua hlo le. muaj tej tug quaspuj mas ho sexually active dhlau ces
taag zug moog yos ncauj saab nraa le hab.
3. cov txivneej kws yuav namyau ib txha mas yeej los ntshaw ntau tug
quaspuj rua qhov puab yeej heev sexually hab sab yeej hlub tshaaj.
taab txawm tas namhlub yeej tijlim txaus lawd los puab yeej xaav quas
nroov txug lub tshab taag moog le, ces puab txhaj le peemxx txug txij
namhlub nyoo hab tso ncauj los yog ca le nyag/yuam yuav namyau le
xwb.these people, mostly, care about their own sexual gratification
only.
4. peb cov nam txivneej ces, has tseeb, lub sab yeej tshee quas nyo
rua tej nyuas xyuas maum kws nqaj ceev quas npawv hab muaj suav tawg
kub quas lug xwb mas. tsuas yog ib txha ces leem cai zog es txhaj le
tsi hlaa puab tej quaspuj tubse moog tshov maum saab nrau xwb os.
that's the nature of males, i guess.. hehehehe.. cov kws lammoj hab
tsi leem cai es tseem moog ntsib cov nyuas mogx kws ceev quas npawv
ces txhaj vwm yaam tsi ncu qaab txug yug lub koobmeej, le peb tau pum
lug.
peace,
ms

nong sao hnub,
cia kuv xa kuv tus niam yau ib daim duab tuaj rau koj saib saib koj
puas nrog kuv nyiam thiab.
http://www.seekcodes.com/images/ugly-women/seekcodes_227_5917.jpg

ktha,
yog li es nim muaj ntawv pojniam thiab ntawv txiv neej thiab lod?  yog
li ntshai koj yuav tau tuaj ua ib class qhia peb cais 2 hom ntawv no
pob?  tsis li mas tej zaum yog koj tseem tsis tau x noj ntau tsum mov
es koj thiaj am tsis om pob yom?  kuv qhia koj nawb, pojniam muaj tus
hais lus thiab coj yam ntxwv zoo li txiv neej (masculanity) thiab ho
muaj cov txiv neej hais lus & coj yam ntxwv pojniam (femininity)
thiab.  yog li thaum sau ntawv es tsuas hais cov ntsiab lus lawm xwb
ces yuav tshawb nyuab zog. tiam sis koj to taub li ntawd los tsis ua
cas.  rov qab mus noj mov kom tag ntau tsum me ntsis tso mas rov tuaj
xam kej dua mog.  noj mov xwb txhob noj nkhawb nawb yog noj nkhawb ces
npaum cas los tsis txawj pom li os.  ib qhov hint to help get you
start - pojniam hmoob tsis nrog nej hais lus dev lus npua ib zaug noj
caj hais tias yog lawv xav luab thiab xav tham nej ua plees ua yis.
ib tug niam tsev hmoob mas hais lus nthe nqho yam tus txiv tsev es
thiaj kav tau nws tsev neeg tsis hais tub nyab los ntxhais vauv tib
si. lol...
peace,
hk

ktha es,
koj niag pojniam ntawd tau lub npe niam yau xwb tab sis tus neeg loj
heev nws lub cev nyhav heev koj yuav nra tsis tau nws mus pw sau txaj
li os thaub.  koj yuav tau hloov mus yuav dua tej tus kom nws sexy
thiaj mas.

dawbliaj,
what about kuv tus niam nrab no ne, koj puas nyiam thiab?
http://ec3.images-amazon.com/images/p/b000cmzggy.01-a39b6laybcl5si._sclzzzzzzz_v1133248412_.jpg

nong sao los yog nong sai hnub,
a man who pretend to be woman ces yeej paub kawg los mas.  dhau ntawd,
kuv twb tseem paub tias koj yog hmoob ntsuab thiab.
haub yau, tsam no sawv daws paub tag lawm ces koj yuav tsis paub ua
cas lawm lau.
peace rau koj nawb nong sai.

hnub kaj.....
hais txog ntawm peb tus me niam yau cov lus uas lawv hniaj hnub try to
justify lawv tukheej ntawd.....is nothing but a whole bunch of bulls.
kuv tsis ntseeg kiag li nawb.  tus neeg twg yog nws xav ua niam yau,
yeej yuav tsi muaj leejtwg txwv tau nws.  yog nws tsis xav ua niamyau
los yeej tsis muaj leejtwg yuam tau nws rau lub neej tiam tamsim nov.
hais txog puag thaum ub es txivneej mhoob tseem muaj muaj hwjchim tsuj
pojniam menyuam ua dev ua npua mas kuv yeej lees paub tiamsi hais txog
tiam no mas yog kev txhavkem xwb.  kev ntshau luag tus xwb.
thaum tseem ua hluas nkauj, cov neeg uas muaj pojniam tuaj saib yus
yus yeej hais lus zoo rau lawv vim yus yog ib tus ntxhais mhoob,
tiamsi, yog yuav koj yus nyiam lawv, xav yuav lawv mas yog ib qhov
xusiab kawg nkaus.  thaum yus tseem hlua hlua ntsia ib tus neeg uas
muaj pojniam lawm tseem tuaj thab yus mas tub qhaug yus.........
sim neej no yog yus hlub ib tus neeg twg lawm, tsuas xav kom nws yog
yus ib leeg tus xwb.  yeej yuav tsi share thiab yeej tsis kam share
nrog leegtwg kiag.  txhua txhua hmo xav kom nws puag yus ib leeg, hnia
yus ib leeg, thiab muab kev hlub tas nrog rau yus ib leeg xwb......
these threes ladies yeej yog neeg ruam thiaj muaj neeg tuaj ntxias tau
lawv mus ua niamyau.  thaum mus txog lawm, tub paub haistias lub
qhovtaub tob npaum twg lawm los tub tsis nrhiav kev tawm ces cia nws
tuag nws lawm hauv qhov ntuj........no sympathy whatsoever for those
three ladies.....as far as i am concern....
noogdlej