nyob zoo tsoom muam suavdaws,
kuv to taub tias nej puav leej muaj txiv tas txhua tug...tej zaum nej
fake xwb los kuj tsi paub... tabsis thaum nej tuaj tham lus hauv no
los yog lwm lub website  mas nej yeej tham tso tshav lug... tsi hais
txog txoj kev plees kev yig kev sib hlub sib cheat txhua yam... uali
kuv thov nug nej qee  yam li nram no:
1. nej tuaj hauv no nej puas qhia nej tus txiv?
2. nej yeej tham openly li no es yam nej hais yeej muaj tseeb nyob rau
hauv nej lub neej tiag los yog nej lam tuaj tso daj tso luag rau tsoom
txiv neej hauv no xwb?
3. yog muaj tus ho cia li nyiag nyiam nej thiab hniaj hnub xa email
tuaj rau nej no nej ho yuav xav li cas? especially tu nkauj hmoob lis
uas ua rau k-thoj vwm tag he he..
4. yog nej ho nyiam raug tej tus neeg hais lus ntxim siab heev nyob
rau hauv tej website ntawm thiab no nej puas yuav cheat me me thiab?
hais tam li kuv yog ib tug txiv neej hmoob. peb cov txiv neej hmoob
yog paub tseeb tias yus tug hlub hniaj hnub mus nrog luag chat hauv
internet no ntshe yuav tau muab nws cov mus qhia kev cai me ntsis
laiv. yog nej niag phob thaub pheej nquag nquag mus xauj internet no
nej puas yuav xaj xuam nws me ntsis thiab?
dablaugtub

...........
dab laug,
kuv xav mas tseem muajt thiab tsis muaj los yog tus neeg ntawd yog nws
tus " nai"( his own boss), nws tswj nws tus kheej ces txawm tuaj hauv
nov, mus qhov twg, teb chaws twg los nws tswj nws...ces yeej tsis muaj
teeb meem. ua neeg nyob , tsis yog luag 1 nyuag ntxi hniav rau ysu xwb
ces yeej hais " yes".....
tus puav, nyob kaw nti hauv tsev, zov tub zov kiv...tiam sis tej tsam
lawv kuj nrhiav tau yam puav thiab sub. yog yus lub siab tsis xib
lawm....ces yeej tsis muaj teeb meem.
tsis hais poj niam txiv neej...

miv dablaugtub aws...
luag cov qhabnab pojniam niam no, luag yog neeg professional lawm.
tej yam no miv miv xwb os, noj tag los tsi yaig qhov twg tuaj, yus
yuav tsum tau muaj free speech, freedom of exercise and liberty li no
thiab pojniam thiaj li muaj vajhuam sibluag mas nawb.
luag tsuas cav tias rooj teb chaw america teb no thiaj li yog xamkum
tiag tiag es totally free no los pob--neeg professional lawm, xav pw
xav kov kom yus thiaj li tsim nyog ua neeg thiab recreaction and
revive yus tus kheej kom muaj siab ua neeg and want to live longer in
life li ameircas hais xwb mas....koj tsi pom koj hais txog pojniam
ameska tuaj kiag sabzauv xwb lod.....lolz!
haiv miv miv le nuav xwb, xaas haas tas koj tug ua laug yuav nkagsab
zoo lawm....hahahhaha lolz!
born

dablaug, ua tsaug uas koj pab peb txhawj.  tsis txhob nyuaj siab txog
peb, yog peb muaj npas ham ces yeej kawg hu koj ua dablaug tuaj hais
thiab tuaj kho xwb.  txhob txhawj peb nawb mog dablaug.
cia kuv teb koj (kuv tsuas hais txij kuv xwb, tsis yog hais rau kuv
cov phoojywg pojniam uas koj list ntawd):
#1 - kuv yeej qhia kuv tus txiv los mas.  nws yeej paub hais tias kuv
tuaj hauv no.  kuv yeej tseem share tej no rau nws huv tibsi hos.
#2 - kev tham ces yeej tham openly los mas, zais ua dabtsi na?  hais
lawm ces yeej muaj, muaj thiaj hais tawm nawb dablaug.
#3 - tsis ua li cas li os dablaug e...  k thoj xa li ntawd tuaj rau
kuv los yeej tsis ua li cas, kuv ho xa mus rau k thoj los yeej tsis ua
li cas.
#4 - yuav kom peb lam tham cov hauv no mas peb tsis tham nawb.  twb
tsis muaj leejtwg uas txawj hais lus ntxim siab kiag ne, yuav ua cas
tham tau?  ua cas, koj xav tham peb tus puav hauv no lov?
siab loj mas...dablaug.  koj lub siab tseem me dhau.  yuav tau kawm
ntawm peb tej txiv nawb.  ua li peb ua no thiaj lomzem hos........

i support nkauj hmoob lis' answers!!!  koj txhob txhawj txog peb, peb
tej txiv siab loj loj li, peb ua li cas los nws yeej tseem ntseeg tau
peb hais tias peb yeej hlub nws xwb.  peb twb niaj hnub niaj hmo pub
kev zoo siab rau nws xwb ne.  tabsis tam li peb saib xwb mas ntxim koj
yuav control koj pojniam heev nawb yod???  ua zoo laiv, cov
con...con....trol pojniam sais, thaum pojniam saj kiag tau yam tshiab
ces lawv yeej tuav ruaj ruaj lawm thiab tsis tso li lawm laiv.  yuav
tau ua xoob me ntsis thiab kom luag thiaj paub hais tias nqaij nyuj,
nqaij npuas, nqaij qaib, los yog lwm yam nqaij qab li cas thiab....
thaum saj txhij saj txhua lawm, thiaj paub hais tias lwm yam nqaij
yeej tsis qab npaum nqaij hmoob no los vob, dablaug!

ua cas kuv break for lunch es txawm siv muaj tej no tshwm tuaj lawm
os?  kuv tsis hais ntau, kuv tsuas yuav li kuv ob tug phoojywg ntawd
hais lawm xwb.  peb yog neeg professional, peb paub yam peb ua, ces
peb tsis txhawj dab tsi.
kuv ntxiv ntawm #3 hais tias yog muaj neeg nyiam peb, peb yuav xav li
cas?  muaj neeg nyiam yus ces yog qhov zoo xwb los mas dablaug.  ua
neeg nyob ham tsis xav kom muaj tus nyiam yus xwb las as...  yog tseem
muaj ces kuj qhia tau tias yus kuj tseem zoo thiab no xwb....  qhov
loj ces txawm muaj pes tsawg tus nyiam yus los nyob ntawm yus xwb.
yus paub tias yus yeej nyiam tsis taus luag ces qhov no yog qhov zoo
tshaj xwb.
#4 yog yus yeej nyiam luag lawm thiab ces yeej yog cheat me me li koj
hais lawm tiag thiab.  tabsis peb tej no yeej tsis lam nyiam leejtwg
hauv tej website no.  peb twb muaj txiv lawm ne, mus nyiam luag tej
txiv ua dab tsi na?  tham pem mas tham tau, tabsis yuav kom nyiam mas
tsis muaj nawb dablaug.

yog lawm. kev pauv tswv yim yog yuav kawm luag cov kev ntse kev txawj
kom peb mus tau ib theem ntxiv.
kev siv nyiam yog nyob ntawm yus tus kheej, yeej yuav tsis muaj lwm
tus yuam tau. ua neej nyob, peb tsuas pom nquab ya xwb tsis pom nquab
zes es yuav sib nyiam hauv web site no xwb ces ib yam li yus muab yus
lub qhov muag kaw tag.
ms32

so does this mean dablaug is playing around with my women in here?
puas yog koj tuaj thab lawv hauv no os?  ces kuj yog koj cheat me me
lawm thiab?

bawg k aw,
koj puas puab hais tias leej twg thiaj koo lawv cov no cev nab.  kuv
nyob rau cal kuv pom thiab paub ntau yam hais tias leej twg thiaj koo
lawv cov cev.  nyob rau hauv hmoob night clubs, table mountain casino,
mus rau cov ntug pas dej (lakes) twb tau muaj txuas, es koj tseem yuav
nyob rau me mis sau tag  qw ua luaj naj.  koj tsis paub hais tias tus
dab zaj nyob rau tom lakes ntawm saib tsis tau kiag li no los, txhua
xyoo thiaj muaj hmoob poob dej no vim yog kev sib ua xwb mas!  txhob
khib nawb, kuv mam li ua tus kav tau koj os.

phoojywg cwjmem,
yog paub zoo npaum koj kuj pab xa me ntsis information tuaj pub rau
kuv tus hluas no tau mus tsham tej me pa dej ntshiab/hawv twm  ntawm
thiab lub...kuv tos koj cov me info nawb.
k-thoj,
abyab.... yeej xav sim saib lawv puas pab hlub yus thiab no tiag...
tabsis koj twb hom tas lawm ces cia koj mam hlub nkauj hmoob lis lawv
xwb lau... ha ha ha j/k... tso dag xwb... pab no lawv yog tib co
professional xwb ntshe yus yuav kov tsi yeej lawv.. cia lawv mam li ua
teacher rau yus xwb..
dablaug

i support nkauj hmoob lis' answers!!!  koj txhob txhawj txog peb, peb
tej txiv siab loj loj li, peb ua li cas los nws yeej tseem ntseeg tau
peb hais tias peb yeej hlub nws xwb.  peb twb niaj hnub niaj hmo pub
kev zoo siab rau nws xwb ne.  tabsis tam li peb saib xwb mas ntxim koj
yuav control koj pojniam heev nawb yod???  ua zoo laiv, cov
con...con....trol pojniam sais, thaum pojniam saj kiag tau yam tshiab
ces lawv yeej tuav ruaj ruaj lawm thiab tsis tso li lawm laiv.  yuav
tau ua xoob me ntsis thiab kom luag thiaj paub hais tias nqaij nyuj,
nqaij npuas, nqaij qaib, los yog lwm yam nqaij qab li cas thiab....
thaum saj txhij saj txhua lawm, thiaj paub hais tias lwm yam nqaij
yeej tsis qab npaum nqaij hmoob no los vob, dablaug!
abyab... nkaujmim e.e.e.
cas nej tej txiv yuav siab loj ua luaj na...tsi yog hmoob kav? hmoob
tsi tau muaj tus siab loj li ntawd kad? yog kuv  lam muaj ib tug
pojniam thiab nws pheej mus chat luag nyhuj nyhav hauv internet mas
ntshe kuv yuav muab nws ntaus kiag xwb lau... peb tej no yog tau hlub
tus pojniam twg lawm mas tab tus yoov twb tsi pub tsaws nav...
yog nej cov pojniam tebchaw no sim txhua yam nqaij li koj hais tiag
ces peb cov txiv neej no ham tsi xum mus dai caj dab tuag xwb las...
tos ib sij pheej hnov ib tug mus order tim nplog tuaj los ntshe yog
nej muab saj ntau yam nqaij dhau hwv lawm tiag pob?...
nyaj nqaij ces tsuas qab ib yam xwb los pob? los nqaij qab tsi sib xws
na? koj tus uas tau sim ntau me ntsis lawm kuj ho pab qhia me me rau
kuv coj mus kawm ua neej thiab nawb...
dablaug..