sayasit,
ua tsaug!  tsis thas hais txog kuv cov kwv tij nyob tim ub thiab tim no
li lau, hais tias cov hmoob nyob tim ub thiab tim no txhua tus yuav
tsis paub siv ntr hlo li ntag.  ntshe yuav siv sij hawm ntev li 10-20
xyoo rau hmoob los kawm txog ntr thiab kev ua lag ua luam mas thiaj li
yuav caum cuag cov suav, nyaj laj, thaib, etc.  yog ua me me lov ntsuag
xyoob, txiav plawv kav theej, ua paj ntaub, sau ntsuaj ntsuab, thiab
hiab pob tawb tej mas nyaj hmoob yuav ua tau, hos yog yuav ua lwm
involve nrog high tech ces tsis hais txog li os yus cov hmoob na.
in my opinion, let the other people take the lead and hmong will
follow.
neohmong

cov yawg,
neeg nplog feem coob (75-80%) yog cov ruam, thaum kawg ces zoo li cov
natives indians teb chaws no xwb las mas. nej sim saib singapour &
thailand seb maj, that's  good examples.
doualy saykaothao twb withness cov  truck drivers tuaj india tuaj txog
nplog teb lawm. tsis ntev ces lawv yeej yuav mus nyob pawg lug li teb
chaws no tiag. vim yog india & china 2 lub teb chaws neeg coob dhau hwv
lawm, yog li lawv thiaj yuav tuaj txeeb noj txeeb haus rau tej lub teb
chaws uas  tseem tsis tau paub txog lawv lub qe.
nyob sab luangprabang, neeg  taaj daub twb tuaj mus aws tag tsheej roob
khawb kub es muab hmoob ntiab tawm. tej no twb tsis muaj leej twg hais
tau luag quav ci noj ne? vim yog muab tus khoo kas labthabnpas coj los
iab, leej twg kwv nyom tsis tau. yog hais ntau ces txawm mag liam ua
pabtibkas los yog cobfab ntag. thaum kawg ntsuag kav theej nyob ntawm
tog vaj tog tsev twb mus lov tsis tau los noj lawm mog.
peb cov pro-ntr nyob tim no los txhob khav kiag, thaum kawg ces ua
ntxoov tes saib thiab xwb os mog. there is nothing else you can do, the
best you can do is babies makers like the fucken laophuac. my
prediction will be materialized soon because it is true and will always
be true.
tseemyeej.

zoo tswvyim kawg lawm lauv, tseemyeej. peb ces think go think come,
kawg qhov ua babies txhaj le keej xwb les es. lwm yaam ces tsi has lawm
lauv... tsuas yog moog txuas ntawv noj ntawv haus ib ob zag ntxiv ces
ca le hov xwb tag... hehehehehehe......
ms

yawm moobsib,
txhob tham txog qhov yuav mus lov ntsuag kav theej kiag nyob tsam hov
mag "tu kav theej" lawm thiab os.  lam tuaj qhov nyuag mus txuas ntawv
noj ntawv haus xwb los twb tseem nyuab. koj thov tau visas tom thuj
nplog tag los koj tseem yuav tau los thov visas hauv tsev thiab hov.
visas hauv tsev mas los sij dawj nyuab aud, koj dawj los dawj diaj los
diaj ntuj teb tag hmo ua txiv tus laus zog twb qaug tag xyov pos tseem
yuav tau nawb. luag tus tswv tsev mas nyaum tag tag li aud...  luag
make sure koj taug kev tsis ncaj ke tag luag mam zoo siab tso koj mus
nawd, vim cov xub mus muab ua puas tus kaj lawm nav.
tseemyeej.

tseem yeej:
koj cav paub txog tej no thiab los?  tsis ntev ces koj yuav yog ib tug
"nai phoo" li kuv thiab lau?
charlie

teev,
kuv pom tias koj hais yog lawm thiab ntag, tab sis hais ntau los suav
hnov suav yuav hlais nplaig. nco ntsoov kuv los lus no cia nawb. nyob
hauv sch/scl no tsis txhob lam tau lam hais tej lus tseem ceeb tawm.
cia nyias npaj nyias, txog thaum ntawd mam los sib sau xwb os.
nco ntsoov tias mus yos hav zoov tsis kwv phom ces ntshe yuav nkim zog
dawb xwb od.
tseemyeej.