nyobzoo sawvdaws,
tau ntev lawm tsis tuaj xyuas zos sch no. laj laj mus nyeem tej qub posts, xyov puas muaj ua ntu zus los yog twb yeej tsis muaj lawm txog qhov ob yawm ua tij (ty & ytk)nkawv tseem pheej sib cav dogdig.
cas es nej sawvdaws tseem nce tsag saib txog tav xwb thiab na...sawvdaws pab cheem thiab lau... kuv twb tau cheem dua ib zaug lawm, nkawv ob tug ua tij kuj tau tsum mentsis, tabsis tsis ntev tom qab ces hos rov kis ncaujlus dua.
ty & ytk, neb ob tug ua tij zog yuav tau sib zam rau peb sawvdaws kawm thiab nawb... ziag no peb tig saib 360' hauv peb li kwvtij hmoob ces tsuas muaj pom qhov phem xwb... xav pom qhov zoo tawm tuaj thiab, tabsis ntawm kuv tus kheej xav tias ntshe yuav tau pib los ntawm peb uantej ntag...
yog tias peb cov tuaj hauv no pom neb ob tug ua tij (ty & ytk) txawj sib zam thiab kam sib zam lawm, ces peb cov uas nyeem yeej yuav tsum tau xyaum neb, thiab yuav tham piv zias rau sawvdaws mloog txog qhov neb sib haumxeeb tau, peb sawvdaws yuav tsum haumxeeb tau.
txawm yog kuv hais lus menyuam yaus rau neb ob tug ua tij xwb los neb yeej yuav zam tau, vim neb yog neeg siab neeg paub qabhau, neb loj tau me tau, luv tau thiab ntev tau.
peb tseem xav pom neb ob tug ua tij thiab xav ntsib neb tomntej tim ntsej tim muag, ciasiab yuav kawm tau qee yam ntawm neb. thaum peb sib ntsib kiag los kom yog tib co kev phoojywg zoo zoo sov sov siab. peb sib ntsib tom ntej xav kom peb maj ntxiag los sib hu sib tuav tes. tsis xav pom ib leeg fee ib sab, tsis xav cia ib leeg zam lawm ib qho.
x z

koj,
yog kawg, kuv li kuv yeej loj tau, me tau luv tau thiab ntev taus nawb. koj sim xav saib maj, leej twg thiaj pheej ua hnub ua hmo mus khawb tej neeg tuag los xyav mas? kuv li kuv tsuas hais yawm yajtshajkoob tsoobniam xwb laiv. lub nyuag npe yajtshajkoob tsoobniam no twb tsis yog npe tseem ne, puas yog maj? nws nim tsav chim ua luaj, sim nug soj leej twg muab qaib muab qe los nqee nws li plig maj? yog lub npe yajtshajkoob tsoobniam no yeej legal tiag, kuv tuaj yeem muab nyuj hu nws plig kiag tiag.
nws li mas, tseeb tsis tseeb

ob tugno ces ham tsis tos ntsoov yuav ntsiab caj pas xwb mas nkawv mas sib cav tias koj d*** n*am nws  tsh**b poj da*um lo xwb mas nkawv na. obtug no yog ntsiab kiag hauv iblub rooj  nojloj  no xyovnkawv yuav ua casli lau. seb puas nqa ib leeg ib rab 44 magnuym mus twb pob ntseg xwb laud!
li cas txhob siv rab s&w 500 xwb mas:
ttps://www.youtube.com/watch?v=yg2qj29eree
rab rab s&w 500 mas tua  ntxhw tau nyoglawm.

koj twb classified koj nyob category hlwb tawg lawm ces kav tsij mus nuv ntses xwb las mas.
kuv li kuv tsis yog hom neeg vwm-m es pheej yuav rho phom hlawv hlo rau tu ub tus no li koj hais ko nav. koj ces hais mas phab mas li txog tom u, tej chaw nuv ntse, tseem txog qhov yus yuav muaj 9-10 tug pojniam thiab...lus nplog luag tias:
"ຢ່າ​ຖື​ຄົນ​ບ້າ ຢ່າ​ຊາ​ຄົນ​ເມົາ" hahaha....s/d yeej puam chawj koj hais koj li nawb.
tseemyeej.

yoglawm "ຢ່າ​ຖື​ຄົນ​ບ້າ ຢ່າ​ຊາ​ຄົນ​ເມົາ" neb tsis ​ບ້າ tsis  ນ​ເມົາ ces tseg 6 neeb mamli sib ceg  ts**b ni*m thiab de*v daum los mas 5555555555. kuv maskuv rhiab tsam neb sib ntsib in person neb ho yuav kom tawm mus settlelawm nraum parking no mas sab tseeb2. st.paul pem mn no twb muaj ib case hmoob uali nram company vim ib tug maum to qab zoo2 nkauj zog 6 ob tug tuaj tw sib txeeb thiabmus settle nraum parking lot ntag laud! mus txog nraum parking ces nkawv rho 44magnumlos twb pob ntseg xwb ntag. xyov tus ntawd to qab tau zoo nkauj heev tshaj npaumli cas ob niag tuaj tw ntawd ho muab nkawv txoj yawg muspov tseg nraum parking lot lawm thiab tiag. tejno twb muaj dhaulos lawm ntev ceskabliamlawv kom 3 copv  txawj2 ntse2 tuaj hauv sch no ho txhob yog cov mus settlenraum parking xwb mas. kuv saib mas thaum early 90´s uas peb nyuam qhuav introduce 6 irc 6 peb cov kawm tom u twb muaj ib tug maum to qab tim colorado ua tuaj nrog pebkoom kev lomzem hauv irc tseem yog ib tug ntsib teeb meem tus maum to qab belly-up thaum kawg mas  yog in case big shocking event 6 hmoob cov tub txawj ntxhais ntse2 kawg. neb ob tug nquag2 sib ceg hauv sch bo ho txhob ua li colorado case kom ib tug belly-up xwb mas.

aeon.
txhob hais tias neb no ov, tsi yog kuv teb koj cov lus, yawg ruam tseemyeej yog tus hais koj xwb, kom koj nkag siab rau qhov li hais no.
ytk

ntsejmuag yajtshajkoob tsoobniam,
tos nws hais "neb" no mas yog kuv pheej hais rau koj tias niag ntsej muag  "yajtshajkoob tsoobniam" no ne.
hahahaha....koj yeej tsoobniam tiag laiv raws li kuv nrog yeej tsev neeg tham naj.
tseemyeej.

ty & ytk aw...,
neb sib zam thiab los mas... kuv paub ty zoo, kuv paub ytk zemzuag xwb...
tsam no es peb cov kwvtij hmoob cia li ntshai tuaj cuam tshuam txog neb li lawm tiag...
tsam no kuv saib mas neb ua lab qhua-n rau peb saib xwb... muaj neb tuaj hauv no peb thiaj kwm tau qee yam, tabsis ntu no zoo li neb tus txuj kawg los yog tas lawm sub... txog caij tsum lawm os, neb ob tug ua tij/hlob txhob sib sib cav lawm, txawm leejtwg yeej los peb tsis qhuas, txawm leejtwg swb los peb tsis nyhos lwm nawb...nkim neb tej zog siab ntsws, nkim neb tej sijhawm thiab nkim neb tej kev baumoob tawg lawm xwb...
ntawm kuv tus kheej xav pom neb ob tug ua tij hais lo lus zoo, ib leej xub hais kiag lus zoo rau ib leeg puas tau ne... ty xub hais zoo rau ytk lawm ytk yuav tsum hais zoo rau tseem yeej, ytk xub hais zoo rau ty los tseem yeej yuav tau hais zoo rau yajtshajkoob. tsis yog kuv qhuab qhia neb, yog khuvxim neb ob tug ua tij li meejmom zoo xwb.
uantej 1975 peb nyob vientiane, peb saib me nyuam nplog teem mus sib ntau nram liaj, sib ntaus raug mob, yeej thiab swb, tas los tseem rov qab sib tuav tes. tej niag neeg nplog ntawd nim yuav ntse baum ty & ytk na. lawv twb sib zam tau, kuv tus kheej yeej ntseeg tias neb sib zam tau kawg.
neb tsis tsum kev sib ceg/cav ziag no los ntev kawg 3 xyoos tomntej no neb yeej tsum lawm... tsuas yog peb maj pom neb xaus kev sib cav xwb.
x z

tsistas mus cheemn2 nkawv li os tuaj deb2  txhubkom nkawv 6siab sib ceg me2 ntxiv xwb. kom nkawv tso kawvib tug nyuj savceg nrau lawv ib tujg muaj2 npeyog swb o coj mus nce kilo tim loojceeb yog yeej no nyaj tau me2 nqw zaub uas ntiav hmoob quav yeeb mus hlais zaub  6 nyuj noj. xyov yuav poob peevlos tau kas nplaisli laud. kuvli mas kas nplais taeeb2 mus vawm salmon pem alaskas kenai mas salmon coob yog xav yawm kom puv tsheblos yuav tau nyog.

koj,
ua tsaug koj tej lus,
kuv li mas hais rau koj paub nawb, tham txog qhov ua zoo  mas kuv yeej ua muaj ua txaus los lawm, tshuav qhov ua phem xwb kuv thiaj tseem tsis tau ua dua.
yog li, niaj hnub no, kuv thiaj tabmeeg tuaj zaum tsaws thab plaub, 24/7, ntag. txhob me siab, yog ua tib zoo nyeem, yeej tseem tshuav ntau yam nej yuav kawm tau.
tos koj paub nws tsis zoo los vim nyuag dev liamtxwv no nkaum hauv qabtxag nyooj xwb ne.
i know how to detect such idiot. yog xav paub seb kuv yog neeg phem los zoo ces nyeem seb thaum kuv sau tias: "nws pab me kwvtij rho qws qhuab nws txiv tsa taw hlo" no, kuv puas tau teev nws txiv npe li nws teev kuv tsev neeg maj? yog nws tsis twv kuv txog nqe no lawm ces, txhais tau tias kuv txhom tau tub sab lawm xwb. nws nim tawv luaj twg naj?
nyuag ntsej muag ytk tsoobniam xwb es, yeem tsis coos txuj li os.
tseemyeej.

hais txog txeeb tnwj nai npab-n es sib ntau  no mas yeej ntxim li covkwvtij coob2 tij rtub ibpab coob kwv tub ib co ntau mas thaum kawg nyiayuav huas kom nyias tus yawg pab tau lub thwj nais  npab-n ces yuav tsis haum xeeb thiab tiag ov vimlub nyuag thwj nai npab-n xwblos twbmuaj nqe loj heev nyob tim ub na nyob tim meskas no mas tsisluaj twg ovnej sim mus tim blof losyog tim thaib tus phub yaim npab-n seb hwj huam loj ov muaj nqes kawg. 2008uv rovmus tim thaib iblwmmuskho mob thum kuvntsib stroke mus pom  hmoob thaib zos mas tus twg yog phub yaim npab-n nws yeejhkhees zog tiagov kev haislus, lub neej kev vaj tse, zaubmov noj yeej txawvlawm debntawm copv pej xeem dog dig hauv lub zos  hmoob thaib. saibmastej8kuj tseem txomnyem zogpeb  noj pasthus tim yeej thoj nam thiab ov. khees zog maslawv tsis kk ntshai  kuj loomli thaum i peblawm xwb. lawv mas tus normal thaiblawv hu ua kujloom hos tus lawv hu thaib no mas yog tus soldierlawv thiaj hu thaib no ov. xub2 thawj kuv mus hnovmad ua 6 kuv confused tas. nug mus nuglos kuv mam.i to tau tias lawv hais yogli cas tiag2. lawvli mas kujloom xwblawv tsis kkli os yog thaib-soldier no maslawv rhiab thiabov. koj piav2 lawv xuas qw 6 taubhau es tseeb2 tiag ho yogli cas na?

tej niag no xwb es ntshai cuam tshuam dabtsi na...yog bored heev ces kavtsij hais 2 3 words xwb ces...sib ceg kiag xwb.  kawg nyuj qaug los tswg qaij xwb.
qhov tseeb yuav tsum xob khavtheeb xwb.  tsam luag muab yus ua txaj muag...i still remember i made lao her talked about his siblings like a fool babbling gods words.  i still remember making maivniam threatening to sue me in court.  i still remember making tyk hais lus suav nees like an unlearned person while kuv use the internet to write real chinese...and he thought i was making a fool out of myself.
the point is...dont take it personally ...it actually fun

tej niag no xwb es ntshai cuam tshuam dabtsi na...yog bored heev ces kavtsij hais 2 3 words xwb ces...sib ceg kiag xwb.  kawg nyuj qaug los tswg qaij xwb.
qhov tseeb yuav tsum xob khavtheeb xwb.  tsam luag muab yus ua txaj muag...i still remember i made lao her talked about his siblings like a fool babbling gods words.  i still remember making maivniam threatening to sue me in court.  i still remember making tyk hais lus suav nees like an unlearned person while kuv use the internet to write real chinese...and he thought i was making a fool out of myself.
the point is...dont take it personally ...it actually fun

tej niag no xwb es ntshai cuam tshuam dabtsi na...yog bored heev ces kavtsij hais 2 3 words xwb ces...sib ceg kiag xwb.  kawg nyuj qaug los tswg qaij xwb.
qhov tseeb yuav tsum xob khavtheeb xwb.  tsam luag muab yus ua txaj muag...i still remember i made lao her talked about his siblings like a fool babbling gods words.  i still remember making maivniam threatening to sue me in court.  i still remember making tyk hais lus suav nees like an unlearned person while kuv use the internet to write real chinese...and he thought i was making a fool out of myself.
the point is...dont take it personally ...it actually fun

ty & ytk aw..,
cas neb leej twg los tsis kam swb li na... peb pom neb sib cav dogdig ntu dhau lawm, tsim nyog pauv lawm thiab nawb... neb leejtwg cia li xub hais lus zoo li zoo tas li xwb los mas...
peb sawvdaws tseem muaj kev ciasiab rau neb nawb..
x z

nquag kajtsij cheem nkawv.  kuv oaub muaj ib yam yuav cheem tau nkawv me2. yam ntawdyog coj nkawv mus nram reno, nevada cov hotel uas muaj cov maum twm dawb 22 heev.  mus ntsib  maum twm dawb muab nkawv nchos ib tsam ces nkawv tsis nco qab sib ceglawm mas:
http://www.tube8.com/hardcore/katey-aka-kateen-dream/202553/
hom no kuv twb mus ntsib ib zaug thaum 2003 nram reno lub cev sab nraum daim tawv ces nws yeej taas nrho lub siab ntshaw. tshuav mas  nruab nrog tsis khov thiab ceev npaum nkauj  hmoob tom u. thaum nws yeem2 nyob thaj no tos kuv mus txog nws chav apartment:
https://drive.google.com/file/d/0b-_0drg7wmjla0lsu0zlal92vzg/edit?usp=sharing