dr. pao:
so you do not like those radical groups who wish to change hmong into
other word, neither.  count me in, doc.  i agree with dr. pao that
hmong is the proper name and the only suitable name rau peb haiv neeg.
but if all (notice, i said all) of hmong leng, for instance (yog tsis
pauv hmong ua "mong" ces txuj saa txawm yuav tu taag, taag - pw nrog
quas puj los tsis sawd li lawm ntag no los kuv kuj understand hab).
tabsis ua tuabneeg nyob, yog feem coob pum zoo le caag lawm peb yuav
tau ua raws li qhov hov peb txhaj nyob taug.  suavdlawg naj nub tshev
gvp has tas nwg nua siv fwj chim luj.  peb nyaav muaj tug puav tau
ph.d. xwb hab peb twb tsis tau lug vote txug zaaj nua, twb sis muaj
tus muab hmong lub npe hloov lawm.  nuav puas yog siv fwjchim mas?
hmong cov lus sometimes can be funny.  cia kuv has ib zaag dlaab neeg.
muaj ob yawm kwvtij kwvnpawg.  ib yawm yog hmoob dawb; ib yawm yog
moob leeg. tus hmoob dawb hais rau tus moob leeg hais tias, "npawg,
tagkis yuav yuav mus saib yawg hlob fajtim huabtais hmoob" ces kaj
ntug nws txawm mus lawm.  ib me ntsis nws rov los txog.  tus npawg
moob leeg txawm nug has tas, "koj moog es koj puas pum tus luj hab?"
tus npawg hmoob dawb teb hais tias, "kuv tsis nco qab pom luj as,
tabsis hauv tus loj lub tsev muaj miv coob kawg."
yog nej to taub kuv zaj dabneeg no lawm no ces txhob sib, sib cav
lawm. peb cov lus hmoob dawb hab moobleeg yeej sib txawv kawg li hab
es cov ph.d. thiaj pheej muab pauv tag zog saib puas haum.  suadaws
yuav tau ua saab ntev.
charlie

ah.... yawm tsaav, kuv saib mej cov nam hmoobdawb ib txwm hu nam miv
ua "tshws" nua xwb saj. ua caag zag nuav koj ho hu ua miv nua?
hehehehehe.. j/k.
ms