nag hmo, kuv thiab kuv yawg phoojywg moob leeg wb sib tham hais txog
lus hmoob dawb/moob leeg. kuv pom tau muaj ntau lo lus hmoob dawb/moob
leeg yeej sib txawv lawm deb. yog yuav hais lawm,  lawv cov moob leeg
hais tau lus hmoob dawb meej tshaj li peb cov hmoob dawb hais lus moob
leeg. lus hmoob dawb/moob leeg sib txawv li nram no:
lus hmoob dawb:                   lus moob leeg:
rov los                            tsov lug
rab riam                           tsaab tsag
nce roob                           nce tsoob
mus no nram                        txag nuav nraag
txiv nyuj dub                      txiv nyoj dob
tus tsov                           tug tsuv
tus nas                            tug tsuag
nej mus dab tsi?                   mej moog dlaab tsw?
dab laug                           txwv dlaab
tus twm                            tus tom..etc..
ha ha, tsi ntev no ces kuv kawm tau lug moob leeg lawm laud.
fajkhaum

fabkhawm
you insult nong leeg by saying, "lawv cov moob leeg".  i want you to
know that moob leeg has never said a word, "lawv cov hmoob dawb".  so,
watch out your mouth.
\

fajkhaum,
yog tsis xav kom lwm tus paub hais tias yus tseem tsis tau paub lus
hmoob lees mas yus yuav tau siv tej lo lus hmoon lees uas yus paub
100% lawm hais tias yog xwb-xwb no. yog koj hais tias "txiv nyuj dub"
yog "txiv nyoj dob" thiab "tus twm" yog "tus tom" ces koj tau zero
lawm nawb. qhov tseeb tiag, lus hmoob dawb thiab lus hmoob lees yuav
nrog hmoob nyob mus ib sim neej. thaum twg hmoob tseem muaj txoj sia
nyob, thaum ntawd lus hmoob dawb thiab hmoob lees yuav tsum tseem
muaj. thaum vaj pov muaj fwj chim mas hmoob lees los txia ua hmoob
dawb coob tabsis puas yuav muaj ib hnub twg es hmoob dawb ho yuav los
txia hais lus hmoob lees??? the answer remains to be seen. txawm li
cas los thov kom peb txhua leej remain neutral in this hmong
dawb/hmong lees issue.
wty

yawg fajkhaum,
txhob lam mus hais lus dag vwm ntsuav li ko meb, koj yawg.  txawm kuv
tsis yog hmoob lees los kuv paub tias hmoob lees tsis hais li koj hais
haud qab no nawj.  yog koj tsis tau to taub zoo tias lus hmoob dawb
thiab lus hmoob lees sib txawv li cas no ces koj yuav tau mus cuag dr.
pobzeb thoj nyob ca es mus kom yawg tshab txhais rau koj.
txawm yog dr. pobzeb thoj pom li koj pom thiab ntag laud tias lus
hmoob dawb thiab lug moob leeg sib txawv heev li yog li yawg thiaj li
nrhiav tswv yim los faib kom hmoob dawb thiab moob leeg nyias muaj
nyias ntiag tug ntawm kev hais lus, kev sau ntawv, los sis kev cai dab
qhuas.
ceev faj nawd, phooj ywg fajkhaum, tsis txhob qhia kom kuv, neohmong,
pom tias hauv koj lub hlwb muaj ib tsos hlab ntsha ntxub ntxaug hmoob
lees thiab hauv koj lub siab muaj ib nploog dub rau hmoob dawb od.
neohmong

yaiv, yaiv.... cav moog khwv tau ib zaaj nyuas tswvyim lug ncaws pluav
tshauv rua peb saib hab las..... hehehehehe..... tog nub puab kuv nqeg
lug txug tim ko es koj maam coj kuv moog ua saub. kuv maam ua ib nyuas
taig kua qhav rua koj haus los tau mas... nam tsov tum....
le has dlhau lug lawd, peb pawg moobleeg/moobsib yeej muaj ib pawg has
lug tsi meej. lub roob peb has tas "lub tsoob" le ntawd. kuv yog paab
hov ntaag tawm sis thaus kuv tuaj moog ua tubrog (1969) ntawd ces kuv
cov kwvluag hmoobdawb muab kuv thuam thuam ces kuv txhaj le kawm hab
xyum has tau lug moob/hmoob meej tuaj lawm. kuv tseem ncu quas nroov
puab txaj ntsim.
xyoo 1968 peb ib paab neej tsaa hmoobdawb hab peb cov moobsib lug
txawm nyob ua ke huv ib lub zog tshab. muaj ib nub kuv moog lawv nyuj
txug ib tug hluas nkauj hmoob xyooj thaaj teb. lawv nug kuv tias "koj
mus dab tsi txog ko os?". kuv teb puab tas "kuv tuaj mus lawv nyuj,
nyob tsam ces peb cov nyuj los tsoj tsoj (tsuj tsuj) nej cov yeeb os".
ces ob tug hluas nkauj luag luag. ib chim tsaus ntuj txiv yawg maam
moog nrug puab thaam, puab le maam qha tas puab has ib yaam le peb has
hab "tsuj".
yawm fajkhaum.... yog yuav kubxaj tiag tiag mas koj yuav tau xyaum
hais kom tau peb hmoob/moob cov lus kom tas nawb!... hehehehe.... tsi
li ntawd ces muaj ib hnub koj yuav tau kua nceb haus tiag....
moobsib

phooj ywg yawglospaav:
txhob maj chim.  zam txim rau yawg fajkhaum thiab, tej zaum yawg tsis
paub txog xwm yav tag los xwb.  li cas lo xij, kuv pom tau tias peb
cov lus hmoob lees yog ib cov lus mos (soft) thiab zoo mloog heev.
tsim nyog peb cov hmoob dawb yuav tsum tau los kawm lus hmoob lees kom
peb hais tau zoo ib yam li peb cov hmoob lees hais lus hmoob dawb.
kuv tseem xav kom peb cov hmoob lees tawm nkauj (modern songs) ua lus
hmoob lees hu ntau kom peb hmoob dawb ho tau kawm thiab.  no yog ib
qho kawm tau yooj yim yog kawm nrog nkauj hu.  kuv tsuas pom ob xuv
nkauj thiaj hu ua suab lus hmoob lees xwb.  xws li khab nab "kab nqos
vias" thiab "npis vaj".  dua li ce kuv tsis pom lawm.  phooj ywg
yawglospaav koj puas paub lwm daim thiab?
sincerely,
hmoobnplog
===========================================================

jajkhauj,
hahahahahahha.......yawg fajkhauj no yuav txawj ya zoo ua luaj ne.
ua zoo tsam ya poob nram qab roob ov.
tony

tug phoojywg hmoobnplog:
kuv thov uatsaug rua koj cov lug.
tabsis, txawmyog yawg fajkhaum yuav paub los tsi paub txug tej
teebmeem kws peb ib tsoom kwvtij neejtsaa moob tau ntsib yaav taag
lug, tsi has txug cov lug moobdlawb los moobsib, ntawm lub fuabteb
nuav--losyog qhovtwg los xij--tej lug kws yawv siv tsi yog yuav qheb
txuj hauvkev rua kevsibhumxeeb; nwg tsua yuav nrhav kevsibchimsab
ntawm peb ib tsoom kwvtij neejtsaa moob xwb. ua ib tug moob, yog yug
yuav nrhav kevthaajyeeb, kevphoojywg, los kevsibhumxeeb, yug yuavtsum
tau lug tswj yug tugkheej kuam txhob siv cov lug kws yuav cais peb ib
tsoom moob.  peb moob, txawm yuav nov hab tsi nov los, yog ib cov; peb
moob, txawm nyob dleb los nyob ze, yeej yog ib tse.  koj ha puas pum
le kuv hab, tug phoojywg hmoobnplog?
peb moob tej kevkawm tseem tshuav dleb hab dlaav.  lug moobdlawb, kuv
tseem xaav kuam kuv paub ntau ntxiv; lug moobsib, kuv ho tseem yuav
tau xyum kuam paub dlua hab.  kuv zoosab tas koj tseem pum tas peb ib
tsoom kwvtij moob yuav tau lug sibyuam kawm peb cov lug.  kevhaslug
qaabzib yog lug ntawm tug tuabneeg, tsi yog lub suablug (dialect).
tug npawg, kuv has rua koj hab ib tsoom phoojywg:  kuv tsi yog ib tug
tuabneeg kws yuav laam tau laam chim.  tabsis yog kuv pum tas peb muaj
ib tug twg coj tsi yog, kuv yuav tau tawmsuab.  kuv tsuas xaav hastas
tug phoojywg fajkhaum haslug tsi yog kev hab yog cai lawm xwb.  nwg
yuavtsum tau tsum kag.
thov uatsaug!

peb hmoob kuj hlev liab hlev ntsuab kawg thiab yom?

neohmong,
es nej cov niag hmoob miskas sib tog, sib tog, sib tawg deb npaum li
nej hais ntag. peb cov hmoob thaib thiab hmoob nplog twb tsi paub txog
nej tej teeb meem ne. peb cov nyob tim no mas peb sib hlub thiab hniaj
hnub nyob ua ke tso daj tso luag ua si tsi muaj dab tsi.
tos kuv ho hais tau li los peb cov kwvtij hmoob leeg nyob rau thaib
teb no muaj ib co yeej hais lus hais hais li no. ib txhia lawv hais
tias lawv yog cov hmoob muas pheeb. lawv hais lo lus "txiv" no ua
"txwv". lo lus "nrad" no ua "ntsaag" etc..
ntuj aw, nej cov niag hmoob miskas ko sib tawg deb npaum ko es puas
yuav los kubxaj tau mad? lub siab nyias twb xav ua nyias es yuav ua
cas hais txog kev sib sau hmoob/moob. peb cov hmoob cobfab no mas peb
yeej tseem muab tus ntxhais hmoob leeg los ua tus ncej huab teev tim
tabsis yeej hais lus hmoob dawb/ moob leeg tsi muaj kev sib txob
thuam.
moob sib, koj yuav lug saib kuv ntsaag thaib nuav ces lug tsawg tsuag
miv ntswv kuv tswv tuaj miskas lawm thab ces tsw ntswb kuv lawm nawb.
moog ntswv quaj lug ov...ha ha ha.
cov nam tsuv tum aw, caag mej yuav sensitive rau lus hmoob dawb moob
leeg ua luaj le. nej sib tham kas moos kub siab dhau hwv lawm es kuv
muab nej lub hlwb tig me ntsis xwb nav.
fajkhaum

xidnie, es hlev liab hlev ntsuab ho txhais li cas? puas yog txhais
hais tias "ntujliab teb ntsuab no"?
ntuj aw, es nej muab xav deb npaum ntawd ntag?
yawm los paav, txhob maaj chim mad. kuv tso dlaag xwb. es kuv tub yog
mej cuv nam moob leeg thab nev. saib yog puab cuv nam hmoob dlawb saib
tsi taug mej nua lug tim nuav lug nrug kuv ua kubxaj saib. kuv maam
muab kev pheej xeeb rua mej suv dlawg.
fajkhaum

fawmkauv,
qhov kuv hais tsis yog li qhov koj txhais.   kuv hnov ib cov hmoob piv
txwj lus txog cov lus no "bias, prejudice, and discrimination" li no:
yus pliaj liab vog los yus tseem ntsia tsis taus tus niag pliaj liab
vog tov thiab...  yus pliaj twb ntsuab xiab thiab los tseem hlev liab
hlev ntsuab rau tus tsis yog yeeb ncuab...
sidnie

oops...my bad!  kuv sau koj lub npe tsis yog lawm...hehehe

xidnie,
ua cas es koj yuav muab yawg fajkhauj lub npe tis txawv ua lauj,
fawmkauv, tshe koj nqig fawmkauv hwv pob. tsis tag li ntawd koj cov
paj lus hauv no kuv npab nauj hwm lawm es kuv tsis tau hnov ib zaug
li.
"yus pliaj liab vog los yus tseem ntsia tsis taus tus niag pliaj liab
vog tov thiab...  yus pliaj twb ntsuab xiab thiab los tseem hlev liab
hlev ntsuab rau tus tsis yog yeeb ncuab". zoo kawg thiab os koj cov
pajalus no.
tony