kab ntsab,
zoo li hmoob caub fab & hmoob vis ham kastausliv (hmong catholic
church) tis tau ib co be los mus sawv ces hnub sunday - saturday. tiam
sis zoo tsis sib thooj thiab hmoob kuj tsis tau kam siv heev puas
tsawg, thiab.
piv txwv, lub be (week) no ib txhias hu tias yog ib lis piam no, ho ib
txhia ho muab hu tau tias ib liam tiam los yog ib lim tiam. txiv plig
nyiaj pov & pawg ntseeg hmoob kastausliv ho tis tau cov be weekday li
no:
sunday          thaj tawm hnub chiv
monday        tshaj tawm hnub2
tuesday        tshaj tawm  hnub3
wednesday  tshaj tawm  hnub4
thursday       tshaj tawm  hnub5
friday             tshaj tawm  hnub6
saturday        tshaj tawm  hnub7
thov neb ib tsoom pab tsa nej li teeb kom kuv ho nrog nej thiab noob
neeg ntiaj teb pom kev ua neej ib yam thiab yuam?
thov pab muab koj lub suab sau tias hnub sunday mus txog rau hnub
saturday no seb ho hu li cas, etc....
ua tsaug thiab baj siab ntsoov yuav tos txais nej tej lus nyiaj kub.
note: this is an initial attempt to grasp international hmong
terminology...thanks!
-tnv

tnv,
zoo siab uas koj tau muab tej yam zoo li coj los rau sawv daws nrog
tawm tswv yim sib pab txhawb kom lus hmoob zoo siv thiab txuas lus mus
los kom totaub thiab nkag siab zoo dua qub tuaj.  yeej txog caij txog
nyoog lawm uas hmoob yuav tau txua lus tshiab los mus siv kom caum cuag
ntiaj teb kev vam meej.  cov npe weekdays koj hais no kuj zoo lawm
thiab tab sis lub npe ntev zog lawm.  kuv xav tau kom cov npe hnub
ntawd luv thiab yooj yim hais thiab sau.  ua ntej peb hmoob yuav nrhiav
npe hmoob los tis rau cov weekdays no mas ntshe peb yuav tau mus tshawb
xyuas (do research on how the weekdays came to be) tso.  it will take
times and money to make it happen.
muas pos

nyob zoo tnv,
ua li peb hmoob cov zauv, nej sawv daws ho paub mus txog pes tsawg lawm
thiab?

kab ntsab txog koj zab dag.....
hmoob yeej muaj ntawv kawm siab thiab....tab sis hmoob tuaj mus nyob rau
luag pej kum cuab, hmoob yuav tsum yoog luag  tus huab tus cua lawm...vim
qhov hmoob tsis muaj teb muaj chaw.
ib tug neeg ntse, yeej tsis thuam leej twg hais tias "you all are stupid".
tus neeg ruam, neeg khib oom, neeg khav theeb thiaj hais tau "you all are
stupid".
dr yang dao no, tsuas yog lam tau lu npe hu ua doctor xwb....hmoob usa tus
twg los yeej yog doctor tas tus....feem tus tseeb yeej muaj tsawg, feeb
coob, yog cuav ntau xwb.
nej tus doctor yang dao no, thaum tseem nyob rau fab kis teb, tau hais rau
fab kis tias ..."tos hmoob tsis muaj ntaub muaj ntawv, vim yog nyuj thiab
twm muab hmoob ntaub ntawv noj tas lawm, hmoob thiaj ruam".
fab kis tsis ruam, luag thiaj saib yang dao tsis rau nqi lawm. nej sim xav
zoo zoo tias,vim li cas thiaj li tau tawm tuaj mus nyob rau usa lawm.
peb hmoob, yeej muaj lus hmoob kawm mus tob thiab. tiam sis sawv daws tsis
faj txoj lawm, cov lub hmoob no yuav tswm ploj zuj zus mus lawm.
tiam dhau tiam, me nyuam hmoob yuav tsis paub lawm.
peb hmoob cov zauv, kuv yeej paub.
qhov kuv nug no, kuv tsuas lam nug tias saib puas tshuav ob peb lub noob
taub los yog noob dib tseem nco txog tus ntxhiab thiab?
peb hmoob tsuas paub hais cov zauv no txog "cuaj pua cuaj cauv cuaj txhiab"
xwb (999 999).
hmoob zauv kuv mam sau rau nram no. leej twg yuav thuam los tsis ua li cas,
vim yog cov paub feem coob twb plog yuaj tag.....tshuav ob peb lub noob lawm
xwb.
- 0            caum
- 10             kaum
- 100            ib puas
- 1000            ib txhiab
- 10 000            kaum txhiab los yog ib vam
- 100 000            ib puas txhiab    los yog     kaum vam
- 1000 000        ib twv        los yog    ib puas vam
- 10 000 000    ib roob    los yog    ib txhiab vam
- 100 000 000     ib hneev
- 1000 000 000    ib taw
- 10 000 000 000        ib nruab
- 100 000 000 000        ib kem
- 1000 000 000 000        ib tag
hmoob hais tias, tam sim no yog 12h25mn30s (12teev25feeb30?????)
peb yog cov "stupid", peb hais lino:
12h25mn30s  (12 thaus 25 ntiag tiv 30 lij xeeb)
we all are stupid but we remember our stupid hmoob in the world for ever.

chronos,
koj cov zauv ntawd kuj yog zoo loj sim thiab.  nws mus raws hmoob lub
neej ua teb noj uas suav sauv raws qhov loj, dav, toj li tej ntawd.
yog muab sau tawm kuj meej pem tsawv thiab.

cov phooj ywg,
hais txog ntawm cov hnub nyob rau hauv ib lim tiam twg mas kuv nco tsis
meej lawm. nws yeej yog zoo li lajntxhiag hais ntag. leej twg paub tag
no ho qhia rau peb seb!
hos hais txog kev suav ntawm hmoob los kuv tau kawm ib zaug (hmong rpa,
1985); raws li qhov kuv nco tau mas yog li no:
ones = cua
tens = caum
hunddreds = pua
thousands = txheeb, thxiab
ten thousands = liab
hundred thousands = vam
millions = ntsuab
ten millions = roob
hundred millions = tw
billions = hneev
ten billions = taw
hundred billions = zuav
trillions = kem
ten trillions = tav
yog leej twg nco meej los sis muaj phau ntawv sau tseg no ho qhia rau
peb paub thiab.
hl

sub nim yog le hov tag os? yog le ces zoo mas, miss zhen.
cheers, tuesday's almost here,
--lajntxiag