qhov faj hais tias lpdr yuav kom tub huabtais nplog rov qab mus ua
huabtais dua mas yog zoo li no.  twb tau li 3 xyoo tas los lawm
huabtais thaib nyuab siab txog nws tus tub thiab tus nrtxhais.  yog
thaum nws tuag lawm nws tus ntxhais los ua huabtais cais tub tub yuav
muab tua pov tseg.  yog tus tub los ua huabtais cais nws yuav tsi pub
tus ntxhais nyob thaibteb.  cais huabtais thaib thiaj nrog lpdr sib
tham kom cia coj tub huabtais nplog rov qab los ua huabtais dua thiab
muab huabtais thaib tus ntxhais rau tub huabtais yuav thiab huabtais
thaib yuab pab lpdr tsim kho lub tebchaws nplog kom muaj kev lag luam
zoo rau lawv ob haiv neeg.
thaum lpdr pom zoo li huabtais thaib hais lawm cais lawv thiaj propose
coj tub huabtais rov qab.  tub huabtais yeej kam rov qab tiamsis nws
yuav coj tas ntsho pej xeem nplog rov kom tas, tsi hais hmoob, nplog,
coj, pob thawj tibsi.  lpdr pom zoo kom coj txhua leej txhua tus rov
qab tiamsis tshwj vp thiab cov pab pab nws lawm mas thiaj tsi pub coj
xwb.  lwm pab hmoob uas tsi tau pab vp cais coj mus kom tas los tau.
lawv sib hais qhov no tsi haum cais tub huabtais thiaj tsi kam rov qab
thiab thiaj yuav poj niam tebchaws no lawm.
yog txhob khuab rau vp thiab nws pab neeg cais tub huabtais yeej tau
mus ua huabtais lawm thiab peb yeej tau rov qab tas lawm.  kuv paub li
no xwb, ua tsaug

kuv xav tias tsis muaj hnub, cov dev lpdr nos mas yeej tsis muaj leej
twg yuav ntseeg lawv yoojyim kiag, lawv tseem tabtom dag hmoob nyav
lis nyav, yog tub fuabtais nos yog xav muaj txoj sias nyob mas xob
thab kiag hnub twg yog txog ncaij txog nyhoog mas pejxeem nplog lis
mam tuaj pes hawm thiab thov yaw rov qab mas this is the right time.

txhob ciaxsiab osh ob yawg eh!. luag cuab pobtawb thiab cuab zia baumtw
los cov noog tsigtxhuv pheej tuag tsis tunoob xwb. zaumnov luag yuav si
lwm yam tswvyim los cuab kom cov noob tsigtxhuv tuag tunoob mas thiaj tsi
muaj noog noj luag cov blej.
tiagx cov uas xyuamxim tsis nrog tub huabtais mus thiaj yog cov yuav dim.
leejtwg maj mus, yuavtsum muab quaspuj txis trau kwv tag mam mus. nej co
uas tau mus lawm ces yeej yuav tau mus nrog phasnyas bis thiab huabtai
ximxabvam vavthabnas lawv nyob uake xwb thiaj tag
-
message posted using http://www.talkaboutculture.com/group/soc.culture.hmong
more information at http://www.talkaboutculture.com/faq.htm

pebhmoobruam.....aw,
koj twb yog pebhmoobruam tshaj plaws es koj tseem mus hnov tej lus
taug nyeg no qhov twg los thiab naj?
cov ntsoov tias nplog liab tsis ruam nawb........nplog liab yuav xyuas
kom tu noob nrho xwb.......cov niag ntsej muag tog no los tseem yuav
tsis pub muaj huabtais ntxiv lawm nad.

tos koj lub npe hu ua pebhmoob ruam no, koj yeej ruam tiag. tsis muaj
leejtwg cia tus puabtais rov mus ua puabtais li lawm os, luag lub
tebchaws twb nyob nyabxeeb lawm tseem ua tej niag lus tsw tsw li koj
ko thiab nas.....yog tias ruam dauv no, mus tseev npuas, tua qaib, ua
zaub ua mov los rau peb cov huabtais hmoob no noj saib,

the story has no crendential.  no concrete evidence to proof it. i
don't think the other side wanted this princeless back. if they do
they would not have killed his father and mother.
no communist country wants to be ruled by the king but only the
correct leadership.
the thai's princess is too old for the lao's prince so there is no
suggestion from the thai king for such impossible story as i know.
nyy
cov phooj ywg
qhov story kuv hais yeej muaj tseeb tiag tiamsis mus tsi taug lawm
xwb.  kuv xav tias nej cov no coob tus yeej paub qhov no zoo lawm, tsi
yog kuv lam hais.  tej zaum yawg thaub tshajplawg yog ib tus huabtais
hmoob uas ruam tshajplawg mas luag thiaj tsi hu nws mus nrog luag sab
laj thiab tsi qhia rau nws paub xwb nws thiaj tsi paub.  tu siab uas
peb muaj tej tus huabtais ruam ruam li yawg tshajplawg no lossis yawg
tsim siab yaj no.
qhov kuv hais no mas cov royal government in exile thiab hmoob thaib
yeej paub tas tiamsis nim no tsi yog secret lawm vim tub huabtais twb
yuav niag pog pem canada lawm nej.  qhov thaib ua zoo zoo rau nplog
thiab tsi tuaj hmoob tos, hmoob nim mus qw thiab sau ntawv rau
huabtais thais los yawg tsi ua ntab ntw li cais twb yog vim tej no los
maj cas yawg tshajplawg ruam tseem tsi paub thiab lauj.
txhob poob siab tus phiam twb tuag lawm, yog txawj ua politic cais
nyiaj huab tais thaib yuav maj mam tig los cawm hmoob zuj zus lawm yav
tom ntej.