nyob zoo ntxawm,
qhov koj has ntawd kuv xaav tas muaj qee leej xibfwb kws tsi tau txawj
hab thoob tsib txaus txug kev ntseeg christianity txhaj le coj le
ntawd xwb. now a day the majority of hmong religious preachers have
adapted appropriate theology. back in the old age in laos it was
horrible to be a non-christian and vis-versa. just my opinion.
movtshua,
moobsib

ntxawm,
tej zaum mas vim koj twb yeej muaj lub hlwb tsis nyiam (hatred
mentality) cov christian lawm ces thaum lawv preach cov lus zoo los
koj twb muab lawv turn into cov lus negative lawm xwb. kuv tsis xav
tias ib tug xib-fwb yuav ruam, muaj hlwb qauj npaum li koj hais es
yuav preach kom cov christian hate cov non-christian. the hatred might
very well within yourself.

ntxawm,
yeej muaj ib cov pastor ua li koj hais thiab. tab sis feem coob cov
pastor kawg tag thiab cov paub qab hau lawv tsis hais li ntawv. kuv
paub ib cov pastors, for example, pastor nhia long, is a very good
pastor. he is one of the best that when you listen to his preach,
almost everyword he says is good.
i was very impressed when i heard his preach a while a good.
thovpab

ntxawm,
peb hmoob ces ib txhia yeej coj li ntawd tiag.  muab luag tug coj los
ua yus tug ces niam qhuas-s tias luag thiaj zoo xwb.  tiam sis thaum
kawg na has ho yog yus cov neeg thiaj yuav pab tau yus thaum ib pas
tsis tuaj ib suab tsis hnov lawm.
5 xyoo dhau los muaj ib tug pastor nrog rau nws tus neeg tuaj khob kuv
qhob rooj thaum tav su.  nws hais tias thov cia nws los tsev los nrog
kuv tham txog yesxus.  yesxus mas zoo tshaj thiab christian mas zoo
tshaj kuv li kev ntseeg lawm thiab.  kuv hais rau nws hais tias ua
tsaug rau nws lub sij hawm thiab yeej paub lawm hais tias kev ntseeg
yog ib qho zoo heev rau tib neeg.  kuv zoo siab hais tias nws muaj
txoj kev ntseeg nws vam tiam sis kuv txoj kev ntseeg mas zoo li tseem
zoo tshaj nws txoj lawm thiab.  vim rau qhov kuv tsis mus khob luag
tej qhov rooj es mus tham rau lawv tias kuv txoj zoo tshaj lawv txoj.
thaum kuv ua li no lawm yog kuv saib tsis taus lawv txoj kev ntseeg.
ib txoj kev ntseeg nws muaj nws qhov phem thiab qhov zoo.  yog li cia
kuv nyob kuv es nws ho mus rau lwm tus neeg.
thaum kuv hais li no tas ces nws ua kuv tsaug tas ces mus lawm xwb.
hos muaj ob tug uas pheej txawj-j hais lus hmoob tuaj nrog kuv tij
laug tham qhuas txog lawv txoj kev ntseeg.  nkawv hais tias vajtswv
yog tus yug nkawv no.  kuv tij laug hais tias nws ntseeg hais thaum
ntuj tsim teb raug mas aj yuav yog vajtswv yug tib neeg tiag.  tiam
sis tam sis no mas nws tus vajtswv tsim nws ces yog tus vajtswv tsis
loj tsis me ntev li 4 - 5 inches.  kuj uas rau ob tug ntawd tsis paub
xyov tus tij laug no hais dab tsi li.
lus tham pem xwb tiam sis muaj tseeb li hais.
yias

niam tais ntxawm,
koj puas paub tus xibfwb preached txog txoj kev sib ntxub ntawd yog
leej twg, sim qhias los rau kuv saib yuam. kuv txaus siab yuav hu mus
nrog nws sib tham kiag ntag yog tias koj qhias tau nws lub npe rau
hauv no nas. i'm afraid you might have made a wrong interpretation,
can you please elaborate more details on what exactly he preached?