phiaj,
ua neeg nyob, nyias muaj nyias ib lub tswv yim, nyias txawj nyias lawm
ib yam. ib yam li sister zhen (maina lee) ne, nws ntse nws lawm ib yam.
hais txog kev kawm ntawv siab, nws ntse heev, tabsi she lack the
natural beauty within herself.
thaum ntej kuv xav tias peb cov tub ntxhais kawm ntawv siab siab, ntshe
yuav coj tus cwj pwm zoo li zhen(maina lee) xwb, tabsi thaum kuv mus
ntsib lawv coob tus doctors, ua cas lawv hais lus zoo, thiab lawv are
so beautiful inside as well as the outside of them. kuv thiaj xav tias,
txawm muaj cov neeg coj tus cwj pwm phem los, nws yeej muaj cov neeg
coj tau tus cwjpwm zoo thiab. so, cov neeg zoo li koj hais los no, cia
lawv khav lawv thiab los ma.
nkaujnyiag

sunrise,
koj mas txawj hais kawg nawb yom. zoo li thau i koj hais ib zaug tia
xyoo tshiab lawm koj yuav hloov dua siab tshiab, ua tus neeg tshiab
hais lus thiab coj dua tshiab. kuv pom tias ib txij koj daws npe tshiab
ua sunrise lawm koj yeej hloov hlo koj tus cuj pwm qub qub pov tseg
thiab hais tau lus zoo yuav kawg lawm.  tos kuv hais li ntawd los ib
txij koj hloov dua siab tshiab ces koj cia li ua li koj nqe lus tias "i
sense that since more of us have become involved in the affairs of
hmong, we have shifted from a less promising view to amore softening
and sounding." no ntag. qhov koj pauv los hais lus tseeb thiab ncaj
nrab li ziag no mas yog ib qhov ua rau kuv tus laus no zoo siab heev
tias koj loj hlob lawm ib them. ib tug neeg yog coj tau li koj lub tswv
yim thiab hais no ces peb cov laus no thiaj li yuav muaj kev cia siab.
pab koj zoo siab nawb.

zhen  ,   ib  haiv neeg   yuav tau  txais  txoj kev ncaj ncees
siv  lhwb    thiab  siv lub zog   xwb  kuj yuav tsis  tau  txais  .
yog you   haiv neeg  twb tsis  muaj ib  qhov  dab tsi  rau  luag ntshai
, luag ntshaw   ,  yuav siv  lhwb  loj npaum li cas los     tus
ntxhiab  yeej   tsi tsw  qab  . twb tsi  yog  raug  luag  muab hu  ua
meo    no  xwb   , luag tseem  muab hu  ua  cov niag  litle  people  no
thiab .  yog li     hmoob/moob lub neej  poob rau  qeb twg   tiag  ,
yog  vim li cas  ?  thiaj ntxhov  ua  luaj li  ?   tsim  lub koos haum
twg   tsis  mus tsis los   ?    100 tus  neeg   mus  dej   dawb   los
hais tia    thawj  tswj ntawm  100 lub koos  haum  .  thaum rov  txog
tim nov   100 lub koos haum ntawd  kuj  ploj tag  lawm   ?    tej  zaum
tsis ntev   tom ntej no   peb hmoob/moob   yuav  daws tau tus  teeb
meem no  xwb xwb  .
peb  sawv daws   muaj  ob lub qhov  muag  pom ne     cas  tsis
ntsia  zoo .
peb muaj   lub qhov ncauj ne   ua  cas  tsis  kam  hais  lus
thaum twg   txhua  yam   nyob ntawm peb  lub cev    ua
hauj lwm     yeej yuav   tau txais kev  ncaj ncees
no  war     no  peace
tubntsuag

maina,
koj txawj siv hlwb kawg, tabsi koj siv to the wrong person for the
wrong purpose. .
kuv tseem tos tos hais tias thaum koj kawm tiav dr. lawm, koj tsis yog
yuav siv hlwb xwb tabsi tseem yuav siv moral ethic, build up your
passion, and respect your dad's principal.
it is not time for the both of us to "siv hlwb" los siv qhia(
obviously, you fail this time).. koj kawm tiav dr., cia peb siv koj lub
hlwb mus hais yam koj kawm tiav, kuv muaj experience rau yam haujlwm
kuv ua, cia peb siv kuv mus ua yam ntawd. es ua tsaug rau koj rov
initiate the conversation.
btw, koj kawm tiav dr. txog yam dabtsi na?
nkaujnyiag

nkaujnyiag,
zhen thiab maina yog tib tug xwb lov? kuv nco tau ib qhov post maina
thiab zhen nkawv sib to muaj tus yeej tus swb xwb nev. puas muaj neeg
siv hlwb li ntawd los dag cov tuaj hauv sch no...yog muaj no nws kuj
los siv hlwb zoo kawg kiag thiab nawb lol zoo tshuaj mob taub hau kawg!

kuv saib ntshai nkauj nyiag tsis meej pem lawm tiag poj? ua cas zhen
hais li ntawd xwb es nws txawm siv nthos nkaus dr. maina lawm naj?
ua cas yuav mus dig lub qub kiav txhab maj? tab txawm luag yuav yog
maina tsis yog los luag twb muaj luag ib lub npe tshiab lawm ces yus
treat luag le ntawd mus es muaj dab tsi zoo ces kav tsij rau siab nro
siv mus xwb. lwm hnub yog tau sis ntsib es ho yog tus yus xav tau ntawd
los mam sis tawb lo puav nyuag xwb ces tas li xwb. assuming gives
people a lot of problems, in my opinion.
mov tshua,
ms

avang,
zhen yog maina lee los mas. txawm peb yuav hloov npe npaum li cas los
tus qub neeg, yeej coj tus cwj pwm qub. moobsib tsis tau pom qhov dr.
maina lee siv hlwb zaum no rau kuv ne.
moobsib, you are entitled to your own opinion and judgement. dr.
maina's behavior on sch is not so bad, especially, when she deal with
zab dag and tseem yeej, isn't it?
no further discussion with dr. maina lee (zhen).
nkaujnyiag

cov phoojywg,
nej xav saib peb yuav ua li cas mus pab tau hmoob dd los lwm qhov ma?
kuv muab saib peb sawvdaws cov lus hauv no ces yeej tsis muaj ib tug
hais txog hais tias peb yuav koom tes li cas thiaj pab tau thiab yam
peb ua dhau los qhov twg tsis zoo ces peb yuav los kho. sawvdaws mas
tsuas hais tias sib ceg liab muag tswb tsuas thiab koj taw tes rau kuv
kuv taw tes rau koj xwb yuav ua li cas tau noj ma.
yog peb sawvdaws tsis pauv siab tiag tiag peb tsuas muaj yuav ntsib kev
pem sim ntxiv xwb. raws li kuv saib mas peb yeej tseem yog nyiam txog
kev sib tshum tiag tiag li hos. kuv xav hais tias yog tshum kom zoo ces
sawvdaws yeej meem sib tshum tab sis yog tshum kom mob xwb ces yeej
tsis productive li.

raws li tsaib no los tsaib ub mas kuv pom maina thiab zhen nkawd sib
chua pob qa heev kawg, ua ua maina cia li ploj ntais lawm. ntshai ho
yog ua li avang hais, maina siv hlwb lawm xwb lauj....yog tias zhen yog
maina li nej tus puav xav mas kuj yog nws rov stab nws tus kheej xwb
yog li ntawd os. kuv los yeej xoom xaim kawg li tiag tiam sis kuv ho
xav tias thaum i nkawd twb cuag poj xob laug thiab poj xob zag nkawd
sib txeeb dej nyaj yuav tsis yog tib tug no...cia nej tus puav sim ho
twv ntxiv thiab saib.

nkaujnyiag,
ua cas kuv tsi xav tias zhen yog dr. maina no. thaum id, lub hli tag
tseemyeej cem+ zhen ua yog ( charles xiong ). cov niag tsov tom aw nej
mas cas txawm sib ceg kawg yom. kuv saib peb yuav tau muab peb lub niag
pc no tsoo pov tseg tsam yus lam tau lam cem yus tej mi phoojywg ua
niaj hnub noj sib hlub hau sib ce.
thanks

luag cov tuab neeg muaj npe yuav laam nrug cov tuab neeg tsi muaj plhu
le zaab dlaag siv caav ua dlaab tsi naj.  luag nyob lub reality life
xwb zoo dlua. huv nuav yog peb tuaj laam suav tawg xub xwb as.

yog le koj has lawm mas, avang... hahaahahahaha..
ms