thaum koj muaj ib lub candy xwb es muaj kaum tus bad kids quaj ntsuag qees
tus twg los yuav noj.  koj muab faib los tsis kam lis yuav noj kheej xwb.
koj yuav tsum muab lub candy ntawv khaws zoo cias tsis pub raus leej twg
lis.  hmoob mus tim un ces zoo lis nos xwb las mas lawv.  peb yuav tsum
tsis txob khuv khuv xim nyiaj es ntiav kom taus ib tug neeg txawj ntses
los coj peb.  lis nos mas thiaj zoo lis tus hmuv uas peb thiaj muaj peev
xwm hliav taus kom nws ntses zuag plias tas lis xwb.  thaum nos mas chawv
peb cov yeeb ncuab xwb lawv ntshav yeej txhaus lug los.

tswvyim,
koj zaaj tswvyim sau toj nuav mas loj sim yog tawm sis lub caij nuav
peb moob tseem tsi tau sawm (not deserve). thaus muab tub txawj lug coj
ces luas yuav ua hab has raws txuj cai (play by the rules). yog le mas
txhua tug hmoob muaj txuj lug ti nkaus rua laura xiong txhaj maag tsoom
nam txiv moob muab txu leeg rawg ua nwg nti cuj-caa zoo nkaus tug kaab
ruagnyuam/menyuam dev lawm xwb. qhov zoo tshaaj ces txaav kev dlebx. ca
cov nam txiv kwvtij neej tsaa hmoob kws tsis thoobtsib, tonrog muab
puab cov roj ntshaa nchuav lug pua laj rua lwm haiv ua qoob kuas txaus
tsawv. thaus puab zeem lawd mas maam nqeg teg txhaj tsis txug sav.
nqq

tswvyim,
1. kuv xav mas koj hais tsis yog lawm. yog ib tug neeg yuav ua peb
hmoob tus leader mas tsis yauv ntiav nyiaj. yog tseem ntiav thiab ces,
kawg mus rau qhov tseemyeej liam liam peb cov hmoob es pab ua tsov rog
tiv thaiv los tsuas. ntshai tus neeg nraug ntiav ntawd yuav yog
"mercenary" leader xwb.
2. tsis tag li, yog yuav ntiav tiag no mas, peb txhob mus ntiav hmoob,
peb tau mus ntiav cov amelikas dawb li yawg bush laus or yawg clinton.
3. ntxim mus thiab, ob los lus ntiav and leader siv tsis tau ua ke.
leaders yog self-select freely, ho, politicians yog publicly-elect
financially. ntshe qhov koj hais yog politicians tsis yog leader.
4. peb hmoob hais, "pas yauv ntse tsis yauv leejtwg hliav."
5. ua siab ntev mog, peb hmoob ces txhua txhua 100 xyoo yeej muaj ib
tug leader hmoob tiag tiag los pab los coj peb haiv neeg. tiamsim, txog
lub ciaj ntawd lawm, ces txhua zaug yeej muaj ib tug ntxeev siab
(kaitong) or zoo li lub ntuj hos tsis muaj qhov muag tsis pab peb (vwj
paj yia).
6. kuv xav noog koj, peb hmoob cov yeeb ncuab yog leejtwg tiag tiag?
vim qhov twg koj thiab li xav ko lawv ntshav txhaus lug?
thank you os.

zhen,
koj yeej hais yog kawg lawm raws lis 6 nqis lus.  tiamsis, kuv saib mas
thaum koj yaus zoo lis tus nplaim taws nyob hauv koj lub zem muag nws cig
ntsuab thiab txias.  tamsim no, siab mas tus nplaim taws ntawv nws cig
liab ploog thiab kub heev.  kuv xav tias tom ntej nos, koj lub zem muag
yuav cig tus nplaim taws dawb paug tsis kub tsis txias.  yav pem suab, koj
yuav pab taus hmoob lub neeg mus raus txoj kev vam meej.