niaj hnub no tsuas pom yawg taub hau tsoo hlau to qhov tib leeg zov tsawv tu lub sch no lawm xswb.
covzog zoo li lub no ses kheev kheev muaj poj ntxoog, yawg ntxoog laiv.

nej mus tas kuv ib leeg zov lub zos sch no xwb nim yuav muaj poj/yawg ntxoog li os. hauv sch no ces kuv tuaj saib ib pliag xwb kuv twb mus saib youtube thiab mus tua moslwj hauv computer lawm thiab xwb. mos lwj tiag2 mas kuv nyoo tsis tualawm kuv tua cov virtual hauv computerlawm xwb vim cov hauv computer mas tsis muaj family li saum neej no. tua ib tug computer rov generate ib tug ntxiv ces tsis txawv. nej tsis tau laus tsis tau retire li kuv nev ces nej mus mej kuvlam nyob nov zov sch xwb laud. nej yuav mus tawb cov mos2 22 tim blog teb los 6siab mus kuvli kuv caiv tsis mus tim blog ces nej yuav mus noj zaub mos tim blog kom tas duluglos yog nej haujlwm kuvli mas kuv mus nuvntses thiab coj menyuammus tom u ua ntej tsawg klos yuav yog 10 xyoo tom ntej no kuv maml.i mus tau tim blog mus nrog nej sib txeeb zaub mos2. kuvli mas yog kuv xav2 mus tawb cov mos2 22 no yuav tsis yog tim blog yuav yog pem suav tim nyablaj los yog tim thaib tsislino kuv yuav mus nram nkaisyas vim ib tug nrad pub kuv pom webcam mas kuv muaj siab kawg. hauv webcam xwb tabsis nws mloog2 lus pubkuv pom 100 tsav yam tibsi. nws oblub bomb mas loj ntxim nyiam kawg yog kuv mus txog nkasyas nws tseem mloog lus li ntawd mas ntshe kuv kawg mus nrog hmoob nkais yas nyob yoglawv vauv no nhaj fabkis yuav pub neeg meskas nyob ntu puav los yog permanentli hauv meskas no thiab ntagl. meskas no mas yog ntawm kev sib yuav no ces tus tuaj txawv teb chaws tuaj los kuj tau nrog nws tus khub nyob permamemt tej zaum fabkis nram nkaisyas yuav txawv me2 tabsis yog tsiskamlos mus nyob li travel ib zaug li 30 hnub yuav tsum tau kuv mamli mus nyob 30 hnub ces rov qablos usa ib ob week mamrov mus dua. tim thaib mas kuv twb mus sim ib zaug klawm mus nyob ntevli caslos tau los ntawm tswv8 xwb. tim thaib mas yus mus txog ntawm visa gate lawv ntau lub thwj 30 hnub pub nyob hauv thaib teb. siv qhov trick no ces yus nyob yuav puv 30hnub yus tawm lub gate mus tim blog los yog tom phab mab lub gate yus mam lem loo tod rov los nkag thaib lub gate ces rov ntau thwj 30 hnub. kuv twb mus thaum 2008 mus nyob tau ze 60 hnub tim thaib p0ib pem chiangmai los 6 nram nan uas yog peb tsev kwvtij uas thaum i nyob vibnaislawv khiav mus ua neeg thaib pem nan tamsim no lawv muaj npav thaib muajliaj teb kaj siab lug lawm raws li kuv mus pom tsis nyuajlawv siab vimlawv tsis ntshai osxaum li thaum i peb nyob vibnais lawm. kuv mus tid kuv twb mus ntsib ib ob tug hmoob meskas uas khiav rov qab mus ua neeg thaib lawv mus nyob qhuas ntxhias tid. kuvli mas yuav rov mus tim thaib mus ua npav thaib nyoblos yuav yog li 10 tawm xyoo tom ntej no kom kuv coj mwnyuam muskawm tiav tom u. kom kuv yog 100% retire tso kuv mamli rov mus nrog peb copv kwvtij hmoob thaib nyob kom ntev txaus2 yees lawmnokuv mam dhia rov qab los tim meskas no. zooli niaj hnubno xwb maskuv tsis yeem mus nyob tim ub vim kuv tsis tau yog 100% retire vim kuv tshuav ob tug menyuam under 18 ces kuv tseem yuav tau coj nkawv mus tom u mus tiv nqeskom ntau tsawv lawm no kuv mamli yog retire 100% tsis nco txhawj heev tyog nkawv tau nkawv yam career job lawm no ces kuv thiaj kajsiab mus loj leeb ncig ntuj ncig teb. yuav mus ncig no mus pem suav los yog tim nyablaj vim ob lub teb chaws no thiaj muaj hmoob coob2 heev. kuv tseem yuav mus taug qab peb tsev kwvtij tug dab qhuas pem suav seb peb 3 tug yawg koob khiav los yav qab teb lawm ho tshuav leej twg nyob pem suav. kuv twb hnov dua peb tsev kevtij no cov nyob tim nyablaj thiab tim thaiblawm ces tsuav yog cov pem suav thiab cov ua ntej pem suav lawm xwb. taug qab mus seb peb puas yog los africa los li sciencetist piav.