muaj tseeb:
tau muaj 6 xyoo tag los no peb muaj ib tus yawg twb laus muaj 85
xyoo.hmooj tsis muajpog txawm tso nws tseg/tuag lawm.
yawg thiab pog nkawv  kuj muaj 3 tug tub 2 tug ntxhais.cov tub tuag 2
tug lawm,cov ntxhais tuag ib tug lawm.pog tuag tag ces tus tub kuj hais
rau leej txiv tias,txiv koj los yeej laus lawm tab sis tsis muaj tus
los tu koj thiab nrog koj hais lus,koj nyab wb tej me nyuam los nyias
twb loj-j nyias lawm.lawv tsis muaj tus nrog koj nyob hauv tsev li,ces
cia kuv mus nrhiav ib tug los rau koj.leej txiv kuj teb tias ua li
ntawd los tau.tus tub kuj coj 2 los 3 zaug leej txiv pheej hais tias
cia thaum twg tso mam mus.yawg thaub nyob tau 2 xyoo ces cov tub kwv
tij tij laug li tub txawm tuaj nug thaub tus tub tias ua cas koj pheev
tsis coj koj txiv mus nrhiav poj niam yuav maj? yawg laus txom nyem hwv
lawm.yawg tus tub hais tias tej txiv tub laus ib yam lawm tsis zoo hais
thiab yuam.cia nej cov kem zog tuaj coj saib thaub puas kam mus.cia kuv
mam nrog txiv ntxawm tham kiag saib txiv ntxawm hais li cas.tus tub kwv
tij thiaj nrog txiv ntxawm tham.txiv ntxawm kuv coj koj wb mus yuav poj
niam lawm pem fresno ped muaj cov poj ntsuam thiab poj nrauj coob-b li
yuav tsum muaj tus koj nyiam xwb-b nad...yog koj tsis mus los tshuav
yog koj hais tias kuv mus nrhiav tau hais yeem mam coj koj mus xyuas
yog ib tug nyiam ib tug mam yuav, yog ho tsis nyiam kuj cia li.txiv
ntxawmteb: kuv los laus lawm thiab mus kev deb los sab-b ces cia koj
mus nrhiav tau thiab hais yeem lawm kuv mam mus xyuas los tau.ua li
ntawd..
tus tub thiaj mus xyuas cov pog laus nyob fresno tim tsev laus.yawg kuj
mus hais 4 los 5 tug yawg yeej coj yawg tus txiv ntxawm 1 daim dub nrog
yawg mus thiab.muab duab rau cov pog laus xyuas tag.muaj ib tug yeej
laus lawm thiab hnub nyoog 62 xyoo.me tub kuv nyiam koj tus txiv ntxawm
daim duab lawm thiab tab sis kuv hais los lus txaj muag ua li koj tus
txiv ntxawm ua puas tau lawm maj? aw!!! ua ntej kuv yuav tuaj no kuv
yeej nug tag lawm...yawg laus yeej hais tias yuav kom txhua-ua hmo mas
yuav ua tsis taus tab sis 1 as thiv ib teg los 2 av thiv 1 teg.yog li
kuv nyiam lawm thiab.yog li koj rov mus coj nws tuaj,koj tuaj xauj
hotel rau koj tus txiv ntxawm wb pw ib npaj sim ua ntej kuv yuav-v
nws.tus tub txawm cog lus rau hniag pog tias: niam tais koj txhob dag
kuv nawb.vim mus qhov no rau la 4 teev diam lai.me tub kuv tsis dag koj
os yog koj mus coj koj txiv ntxawm tuaj txog nws ua kuv tsis taus los
kuv tsis au liab li os.yog nws tuaj txog nws sam loo kuv ces koj kawg
tau niam ntxawm xwb ntag ho..yog li kuv rov mus tsev lawm lub week tom
ntej no wb 2 txiv tub mam rov tuaj nawb...yawg thiaj rov los txog
tsev,thiaj los hais rau txiv ntxawm tias koj tau poj niam lawm
nawb...tab sis nws yuav sim koj saib koj ua puas taus nws ua-ua ntej
mam yuav no lai..koj ua puas tau lawm maj? txiv ntxawm..kuv yeej lav
loos tias kojtseem ua taus kawg no nawb..txiv ntxawm teb tias tseem
khov kawg thiab...lub week tom qab nkawv thiaj rov mus,mus txog ces
yawg thaub kuj nyiam niag pog tas siab nrho.niag pog me tub koj mus
xauj hotel es thauj koj txiv wb mus tso rau tim hotel.tus tub los mus
ib qho mus tsis paub hotel nyob qhov twg thiab lauj..ab hu rau peb ib
nyuam kwv tij saib nws puas paub muaj nyob qhov twg.hu rau ces yawg
ntawd txawm hais tias xauj hotel ua dab tsi?aw!!! yuav xauj rau yawg
thiab pog tshiab nkawv sim thawj npaj tso mam sibyuav no naj...tsis
thas xauj-j hotel li os kuv lub tsev cov me nyuam mus kawm college tag
lawm lawv twb tsis nyob lawm.kuv muaj 2 hoob khoom xwb.kuv mam kho chaw
zoo-oo coj yawg nkawv los sib ua tag mam xav niam pog mus tsev xwb,yog
yawg twb yuav-v ces tsi phiv dab li,tsi li ntawd ces muab niag pog
lwmqaib tag mamkom nkawv los pw los yeej tau.yog li ua li ntawd kuv coj
yawg nkawv los lawm nawb.tus tub thauj loo mus txog tim tsev yawg tid
yuav lwm qaib niag pog hais tias sim tas tso mam lwm qaib nawb,tsam nej
txiv ua tsis tau kuv nawb.yog li ua li ntawd los mas..niag pog hais
tias kuv ua ntej mus hle ris tsho lawm nawb,kom nej txiv tos ib pliag
kuv hle ris tsho tag tso nws mam los...yawg thaub los zaum ib tug
ntsoos-s tus tub coj mus hais txiv ntxawm npaj lawv qab mus nawb...yawg
thaub hais aub aub nej yuav kom sib ua nruab hnub nrig li los...kuv xav
tias ib tsam tsaus ntuj mam ua no..tsis ho mus ua tam sim no ntag
hos..yog li ces kuv siav kawg tu nawb nej yuav tau pam kuv sai sai ntag
ho yog nej tseem kom kuv ua paum nruab hnub naj...tus tub hais tias:
koj ua tsis taus tiag-g li.. hwv kuv yeej ua tsis tau tiag-g nej niam
ntxawm wb naj muaj 7 los 8 leej me nyuam sim neej yeej tsis tau pom nej
niam ntxawm qhov hauv zoo li cas li yeej tua teeb tag mam ua xwb ua los
tseem qi muag mam ua thiab yog nej tseem kom kuv mus saib nruab hnub li
no mas qau kawg nkaum tag thiab poob plig tuag kiag nawb...niag pog mus
ntev loo thaub tsis txawj mus yawg tus tub mam mus khob qhov rooj tias
tus niam tais koj hnav ris tsho tawm los nraum no peb tham ob peb los
lus tso.niag pog thiaj tawm los.ua cas kuv yeej kuv hais koj saib koj
txiv ua tsis tau kuv ned..yog li koj tos tsaus ntuj puas tau?.niag pog
hais tias txaj muag dab tsi naj wb mus lawm hauv txaj kuv mam qhia koj
los tau.yawg thaub teb tias ab tus muam kuv txaj-j muag tuaj tsis tau
li ces txhob mus tsam kuv siav cia li tu lawm.yog li nej xa kuv rov mus
tim tsev laus.yawg tus tub thiaj muab tau 40 nyiaj tias niam tais cuag
li dag koj xwb muab 2 nyuag duas nyiaj no koj coj mus haus ib poom
dej.niag pog hais tias kuv tsis yuav nej los twb tsis tau dab tsi kuv
los twb tsi poob dab tsi ces kuv tsis yuav...thaub muab cheem-m ces
niag pog thiaj yuav lawm.txij thaum ntawd los cov hluas hais txog yuav
poj niam ces yawg thaub hais tias tsum kiag.thaub los nyob tau 4 xyoo
tom qab thaub mam tso lub ntiab teb tseg (tuag 2004)thaum thaub tuag
tag peb thiaj tham rau cov txiv neej laus muaj 55 rov saud 80% tseem
yog cov xua dub tsis tau taws teeb mam sib ua.peb mus tom ib lub ntees
tuag kuv nug 10 leej muaj 7-8 leej hais tias yeej maub ua xwb,muaj 2-3
leeg hais tias yeej tsis saib lub paum li zaim muag pom pliag puav.kuv
nug lawv tias qhov nej tsaj muag yog dab tsi? 8 leej hais tias txaj
muag rau lub teeb.2 leeg hais tias qau cia li tsis tawv lawm.yog taws
teeb.
ua tsaug

phwvnyawm,
muaj ib tug yawm yim moob muaj noob nyoo ntawd 65-67 taam sim nuav
tabsi, tsi taag le ntawd yawm tseem muaj nam hlub nam yau hab.  thaum
xyoo 1993 ntawd kuv, yawm, nwg tug tub, hab ib tug phoojywg peb tau ua
ke caim tsheb moog rua colorado peb tau sib thaam tau 24 suab moo  from
the east coast to midwest. peb tau sib thaam txug qhuas puj moog tso
zig mas nrov heev es tug yawm yim nuav teb tas vim qhuas puj yug*g* miv
nyua ces paum khoob lawm txhaj nrov heev. kuv mas luag mob plaab taag
vim yawm tsi tau pum tas lub qhov zig hab qhov yug nyuas nyag muaj
nyag. kuv teb yawm tas yawm yim lub qhov yug nyuas hab qhov zig nyag
muaj nyag, yawm teb kuv tas tuab lub xwb os. kuv tas koj twb muaj nam
hlub hab nam yau tau lug ntau xyoo lawm es tseem has le tsi tau muaj
qhuas puj dlua le kos mas, ua tuab zoo saib maam teb kuv.  kuv has rua
yawm tas mej cov laug es ua tsi saib le lov? yawm teb tas saib hab
tabsi tsi ntxi le. hahahaha  txau luag heev yog has txug feem nuav
ntawd cov laug.
thanks,
tony

tony,
koj zaj lus no zoo kawg.kuv xav tias cov txiv neej thiab cov poj niam
laus zog lawv yeej tseem tsis tau paub hais tias poj niam muaj 2 lub
qhov no nawb.vm lawv twb tsis tau kawm txog neeg lub cev li ned..lawv
txawm xav tias zis tawm hauv los ces tsuas muaj ib lub qhov xwb tsis
muaj 2 lub no.
phwvnyawm

hahahahahahahaha...... phwvnyawm aw.... koj tuaj thaam tej nuav ces
puab cov intellectuals txhaj pluj taag le lawm nev... puas yog?
hahahahahahahahahaha.....
tawm sis yeej muaj tseeb le meb tau has lawm tag ov... peb cov nam laug
yeej ib txwm xuas dlub xwb nej...
thaum u kuv tub pav ib zag lawm. nyob saab peg peb nyob kuj muaj ib
yawm thaub ceeb paum tuag lawm tag tag le huas... tug thaub hov los
yeej yog quaspuj tuag ua ntej lawm ces nwg cov tub txhaj le coj nwg
moog nrhav nam tshab. puab txawm moog has tug hluas nkauj ntawd rua
nwg. tug hluas nkauj nuav mas tsi tau muaj dlua quas yawg tawm sis yeej
laug ib nraab neej lawm hab. thaus puab moog txug hab moog has zoj ib
plag xwb ces tug puj ntawd txawm has rua puab tas kuas puab moog nrhav
chaw su es tseg yawm thaub nrug nwg pw ib mos. yog tas yawm thaub tseem
taug ces nub tom qaab puab le ua mov rua neej tsaa noj es nwg le lug
nrug yawm thaub ua neej. ces puab txawm tso yawm thaub nrug nwg nyob le
has ntawd. ib chim txug caij pw ces tug puj ntawd txawm has rua thaub
tas "kuv ua ntej rau txom txaj lawm es ib me ntsis koj mam lawv qab los
nawj!" thaub teb tias "aws, ua le mas". ib ntsiv thaub lawv qaab moog
qheb hlo qhov rooj txaag na ua caag pw tuab tug kaab toos toos, tsw
kaab raus txhub quas txhi. thaub tau ib phlaw luj heev ces thaub ca le
qaug nrog voog rua ntawm taw txaaj. tug pog maam sawv lug muab thaub
sis tshawb sis tshawb ib ntsiv ces thaub le maam xeev rov lug. thaub hu
loo xuv tooj rua nwg cov tub kuas ca le tuaj tog nwg taam sim ntawd. ib
tug tub txhaj le tsaav loo tsheb moog tog yawm thaub lug. txij ntawd
lug ces thaub yeej ca le mob txug txij thaub taag sim neej. nwg cov tub
txhaj le has tas yog thaub ceeb paum tuag...
ms

phwvnyawj,
tsi yog 2 lub xwb 3 lub diam hos. ua lub thib 3 mas tseem zoo ntev
tshaj lub ib thiab ob hos. tsaib no peb muaj ib tug dab laug tuaj los
tsuas teb tuaj, peb coj mus saib miskas lub tebchaws. lawv muab txiv
yawg npuav loo yawg lub khej khem xa ua yawg kem kiag tamsim. tsi tas
li xwb lawv thws loo lub nplos koos khib thiab muab loo yawg rab ntxig
loo rau hauv ntag.  xa loo li 10 tawm nas this xwb txiv yawg tawm plaws
los kom cia li mus tsev tam sim. nug yawg tias yog li cas? yawg tias
tsawg tsuag tsam mus tsi txog tsev. kem lawm kem lawm.. tsawg tsuag
tsawg tsuag. tsi tau ua dua ces zoo li no ntag laud. tabsis peb phaum
no mas ho xav kom lawv tuaj loo sab saum thiaj tsi txog siav nav.

ha ha ha   mej mas twb tsi tau paub meej kag le  es , mej yuav tau
rov moog  tshawb  quas puj  amelivka  dlua ntxiv nawb . lawv kam muaj
tsib lub  dlam  hov ..