kuv xaav mas yog ua zoo tshawb kuas ntxaws nua yuav tsum muaj chaw tim
dlaab tsi luj xwb 2 tug txhaj ua ib sab moog nce sau roob tsuas tuag
le ntawd. xyoo 2010 kuv kuj moog txug lub zog ntawd, kuj nov ib tug
kwvtij thaam has tas yog nam txiv txwv tsis pub 2 tug sis yuav es 2
tug txhaj le moog tuag ua ke lawm nua..
nqq

raws li kuv mus txog lub zos ntawd es lawv piav mas yog sib yuav ces
yov poob ntseg muag vim tus hluas nkauj yog niamtais, tus hluasnraug
yog tub lawm ces nkawv cias li mus yoo tshaib tuag lawm xwb. nkawv mas
thiaj li sib hlub tiag tiag vim mus hle khaub ncaws dai cia ces pw sib
puag tuag kiag uake. txhob nyuaj siab rau nkawv lawm os.... vim nkawv
twb tau li nkawv ob lub siab ntsaw lawm.

txawm tus hluas nkauj yog niamtais hos tus hluas nraug yog tub lawm
los peb hmoob twb yeej ib txwm muaj qhov tsis tsum phaj ces ib tug
npua quav nplaig xwb ned ua cas thiaj ho tsis ua es cia 2 tug mus tuag
li no ntshe yuav tim 2 tog niam txiv lawm pob.....
tsis tag li 2 tog niam txiv hais mas tias yeej tsis paub tias nkawv ua
nkauj nraug li no...puas txaus ntseeg ned??   txog txij nkawv 2 tug
kam tuag ua ke li no ses nkauj nraug sib hlub sib swm heev li
laiv......raws kuv tus yawglaus no xav nas....

yawglaus,
cas tej nyuag miv miv li no tham muaj tham txaus rau qhov ub qhov no
lawm los tseem coj los tham rau peb li sch no thiab laud.
kuv twb hais lawm tias, tseem muaj cov ua tuag kiag ua noj tshuaj noj
yeeb, tseem muaj cov ua muab granade tso kiag nruabnrab es ob leeg
tuag kiag ua tsi muaj ib daim nqaij li lawm los twb muaj.  yog li
ntawd, tej no miv dhau hwv lawm...
born

born
kuv xav txawm me thiab loj los peb yuav tau muab tham vim ntuj thaum
yeej muaj cov zoo li koj ntawd los lawm ntau los vim peb tsis tsis
qhia ces tsis paub es niaj hnub nos los thiaj tseem pheej muaj cov uas
tseem ua thaj qub ntawd.....!
yog li tsim nyog sawv daws sib tham thiab cog qhia yus haiv hmoob kom
tsis txhob muaj tej yam uas tsis zoo los rau yus tsev hmoob ntxiv
lawm, vim hmoob yeej txom nyem siab ntsws txaus nkaus lawm...........

yawglaus,
kwv born mas nws hais tias tej no me-e xwb no.tiam sis sawv daws yuav
tsum tig los xyuas tej yam zoo li no kom txhob muaj ntxiv
lawm........tej xwm txheej zoo li 2 tug no ces hais tseeb yeej yog tim
cov laus nkawv thiaj tuag.yog nyob teb chaws no mas kuv tseem yuav
fooj cov laus 2 tog niam txiv kom mag mus hlob kav hlau ned.....tim
lawv txwv nkawv thiaj mus tuag li ntawd lawm.....ua neeg nyob,nyob-b
tsis lam mus tuag nyoos tsia li ntawd ib zaug.xuas qw rau 2 tog niam
txiv ces hauj lwm tiav los mas.raws li saib mas twb tsis txheeb-b niam
tais hluas thiab ned.......tseem yog tus niam ntxawm li niam hluas,twb
tsis yog niam hluas ib plab xya thiab tseem yog niam yau
ntxhais.....nkawv sib yuav tau kawg nawb......peb hmoob yeej muaj coob
kawg cov 2 txiv tub mus yuav 2 tug niam laus,niam hluas naj.....tsuav
txhob yog yus niam tus niam hluas kiag ces yuav yeej tau
nad.......ciav cuag huab tais twb yuav kiag huab tais tus muam
ned.....hmoob mas muaj tej yam ua tau meem txom neeg kawg kiag.kuv pom
leej txiv quaj-j mas kuv xav xuas nrig rau kawg....tim yawg
thaub ,yawg tus tub thiaj tuag lawm ntag. ua tsaug koj tseem tso zaj
dab neeg no rau peb tau saib thiab nawb.
sib ntsib dua.

phwv and all,
..tim yawg thaub ,yawg tus tub thiaj tuag lawm ntag. ua tsaug koj
tseem tso zaj dab neeg no rau peb tau saib thiab nawb.
kuv kuj xav tib yam li koj xav thiab.
1-leej txi lam muab tej niag kam mob kev nkeeg los lwv xwb, teebmeem
yuav tsum loj tshaj qhov lawv piav tawm ntawd lawm thiaj tuag taus.
either muaj menyuam lawm or 2 tog niam txiv muaj chaw cov nyom lawm.
2-txog qhov nyuag tsis txumphaj xwb, tus tub twb los taij lawm, yog
leej txi thoob tsib to nrog ces cia li tua npua quav nplaig kiag xwb
ces kuj tiav num lawm.
3-thaum nkawd khiav lawm, tus ntxhais twb hu xov tooj 2-3 zaug rov los
tsev, ua cas tsis nrhiav ib tug paubtab nrog tham kiag thiab yog twb
paub tias tus phone# yog tus ntxhais tus ces kuj hu loo rov rau xwb.
txawm nws tsis teb los nws yeej mloog ntsoov seb tej niam tej txiv xav
li cas lawm thiab tos ntsoov seb puas yuav nqee ib los kom nkawd siab
nqig.
lawv lub zos ntawd, kuv twb mus txog lawm, zoo li yog zos tshiab thiab
ib leeg los ib qho los, lam los sib sau rau ntawd xwb. peb mus txog
twb yuav luag tsaus ntuj, sijhawm tsawg-g, peb nyob ib pliag xwb ces
peb cia li rov los lawm. thaum peb mus txog ntawd, lawv tabtom muab
laub cab ib tug nyab hluas-s tuaj txog ntawm kev loj, yuav mus tom
tsev kho mob. pom neeg raws qab nplawg ntia,  hnov lawv tham zomzaws
tias chim siab es noj tshuaj no.
hmoob mas, thaumtwg muaj kev chimsiab, khosiab, tusiab ces ciali lam
tuag taus nyoos li ov.
tseemyeej.

cov yawm,
tsi muaj dlaab tsi thaam ces laam nrug mej txuas ceg puav nyuas. kuj
nyob ntawm tej tug tuabneeg hab. yog has tas 2 tug hluas ntawd sab
muasx es ntawd yog ob tug le kev sis hlub thawjx zag, leej txiv has le
xwb kuj moog tuag tau hab los tsis paub. 2 tug hluas ntawd los kuj
tsawg tswv8 hwv es txhaj le ua ib sab moog tuag sau hauv tsua le
ntawd.
nqq

tijlaug tseem yeej,
twg kom thaum ub nej cov sau sau nkauj pheej hais tias yog tsis tau
ces cia wb mus dhia tsua tuag no pob.  ntshe yuav tau qhia cov hluas
niam no hais tias yog tsis tau ces cia wb txhob tuag tiam sis sib pus
mus ua laib nyob khiav nkaum puag pem alaska es wb thiaj dim tej laus
txoj kev tsaus es wb thiaj tau wb txoj kev kaj....

hiv hiv hom...kuv kuj nyiam koj zaj kawg thiaj mas yawg piercy
aw...peb cov nkauj hmoob mas muaj tej zaj ses yeej ntxim tua tau neeg
kawg hov,vim tias kho siab dhau lawm nas...niaj hnub niam no kuv tseem
mloog qees lis pos zaj nkauj qub-b hu ua "hlub tso cia"(tuag ua ib
pawg av)...los rau maly vu zaj "mob mob lub siab",thiab maiv ntxawm
tsab zaj "dabtsi mob tshaj"...tej yam li no xwb los ua rau yus mas
niam txawj kho-o siab tuaj li lawm thiab tiag...kuv xav tias tejzaum
ntshai yog vim kuv pib laus lawm sub,es kuv cia li txawj kho siab li
lawm tiag...ntshai ze-e qhov yus yuav ntshai tuag ib yam li lawv cov
phub thaub nyob hauv no pob...

nyob zoo yawm yij leej hmoob,
ntsiag to ntev loo tsi pom koj tej neev tes neev taw hauv no lawm es
nyaj kuj los noj qab nyob zoo thiab poj?
yog li nej hais lawm. yus cov hmoob txoj kev express kev kho siab ces
pheej mus xaus rau txoj kev tuag ntau xwb. ib yam li tshuab raj,
tshuab ncas tej los kuj ib yam. piv txwv kev tshuab raj "ntuj nis tug
puj moob, tug zoo nwj zoo tawb; ua caag nim yuav tshaav ntuj quas lug,
nam kaab miv noog yuav quaj xiv quas nqab es nim khuax kuv sab, kuv le
tuaj dleev koj los nim tsi tau suav koj ntse tab ces ntshai kuv yuav
tuag, yuav tseg koj ca nis moob". tej kev kws peb moob express txuj
kev khua sab zoo le nuav yeej muaj influence rua peb lub mental health
moog le ntawd ntau. ces thaus twg khua sab heev ces pheej muaj txuj
kev xaav tuag associates nrug...
ua tsaug,
nqq

nyob zoo dablaug nqq
txawm tias kuv tsis nquag tuaj teb nej los tsis txhob xav tias kuv
tsis nco nej lawm nawb.tiag-g mas kuv yeej niaj hnub tuaj nyeem nej
cov lus hauv no,tiamsis zoo li sawvdaws muaj ntsis qaug zog lossis
tsis tshuav khoom lawm xwb.lub caij no mam feem coob muaj vacation
lawm ces thiaj li mus ub mus no tag lawm.ntawm kuv ces,tseem nyob li
qub xwb...ibsij mus noj tshoob thiab mus zov mog xwb...
hais rau dablaug phwnyawm nawb,pog txiajxum yau tso peb tseg lawm,lawv
muaj nws zais rau hnub no ntag.tseem tshuav niam hlob lawm xwb,tiamsis
kuv xav mas,tejzaum nws yuaj nyob tsis ntev ntxiv lawm.xyoo no kiag
xwb,peb cov hmoob tim no xiam li 10 tawm leej lawm...kuv tsis tau pom
dua ib xyoo muaj neeg xiam coob npaum no thiab.peb lub neej yeej zoo
li no...txog yus hnub lawm ces yus yuav tau mus xwb,yeej tsis muaj ib
tug neeg twg yuav dim tau txoj kev ntawv.
dablaug nqq,koj cov lus hais txog hmoob keebkwm xwb li
kwvtxhiaj ,tshuab nplooj tshuab ncas ntawv mas yeej yog kawg
nkaus.khuvxim tias peb txheej hluas no tsis paub kawm thiab mloog
xwb,yog peb paub meej mas ntshai peb tseem yuav kho siab tshaj no lawm
puas tsawg tom ntxiv thiab....txawm tias kuv tsis to taub tej ntawv
los kuv yeej tseem nyiam mloog kwvtxhiaj thiab tshuab nplooj tshuab
ncas kawg...tej ntawv tau yus nco txog lub neej thaum ub yus tseem me-
e es yus hnov cov laus mloog...

yog lawm, yoojyim.. kuv tsim nyog ua le ntawd lawm hab ov.. tawm sis
yuav tsum nrhav kev ua kom cov tseem yau kawm tau lub tswv yim zoo es
tsi txhob moog ua le ntawd ntxiv lawm.
nqq

nyob zoo yij leejhmoob,
ua tsaug koj tau xa lub hmoo tuag txog ntawm peb pog txiajxyum yau
tuag tuaj rau peb paub nawb.peb yeej tsis tau hnov li thiab
os.....hnub no peb mus picnic tom park kuv twb ntsib txiv nchaiv yias
kuv twb nug yawg tias cov kwv tij nyob sab fab kis av loj av me puas
nyob zoo? yawg tseem teb rau kuv tias tau ib ntus no yawg yeej tsis hu
xov tooj mus nug lawv hmoo li lawm thiab.txiv nchaiv yias los ntshai
yuav tsis tau hnov nawb.
hais txog txoj kev tuag ces tsis hais tim nej ko xwb....fresno ces
txhua-ua weekend 8-9 lub church yeej puv tas li sub las as......txij
li yawg loj tuag los ces cov laus tuag coob kawg...muaj ib txhia ces
tseem hluas-s li peb los cia li mus lawm thiab........nyaj yog sawv
daws nco-o yawg loj es xam phaj lawv yawg loj qab xwb......cov nyob mn
los church yeej tsis khoom li thiab las as.......muaj tej tus ces
tseem yuav yog lub 10-11 hli mam nthau cov los pam.....nyob rau peb
sab qab teb los tau li 2-3 hli no yeej tuag 3-4 tug thiab.lub weekend
no kuv tseem tab tom pam peb ib tug kwv tij hmoob yaj nyob
banning,moobsib koj puas tau paub los tsis paub? nws yog txiv ntxawm
txawj suav (txhiaj foom txiv) hnub no kuv tseem ua hauj lwm........
tag kis tseem yuav mus xyuas ib pliag.
sib ntsib dua.

yawglaus
tub huaj yaj thiab paj nyiag nkaws , tsis yog niam txiv tsis pub yuav
vim nkawv txaj txaj muag tsam lawv paub tias nkaws sib deev ua nkauj
nraug no ces, nkawv thiaj sib pug mus tuag li no mas. paj nyiag yog
kuv tus muam ntag thaum nkawv yuav mus tuag paj nyiag hais rau kuv
tias txaj muag dhau ntshe yuav mus nyob deb deb niam thiab txiv no,
kuv tsis paub tias yuav mus tuag thiab no.
tub

phwvnyawm os phawv yawm aw-- tus tuag lawm ces taug kev ncaj, plaub
tag, problem solved.  tab sis cov niag me nyuam nyob teb chaws no niam
thiab txiv cem tag lawv sib pug khiav mus ua laib coob li coob, niaj
hnub mus cause trouble, nyiag luag noj luag haus, mus tsoo vaj tsoo
tsev tsim teeb meem rau tus ub tus no ua cas koj ho tsis mus muab cov
niam txiv ntawd foob kom tau mus hlob kav hlau mas yuav.

kwv es, tebchaws no los tseem yog tim niam txiv pheej ua tshoob nyuab
nyuab es cov tub cov ntxhais thiaj khiav mus ua laib li ntawm mas.
yuav tau muab cov meb koob foob kom mag txim thiaj yog vim cov mej
koob no pheej ua txiv ntxhias es hmoob cov tshoob kos no thiaj nyuab
tas npaum. yog cov mej koob no txhob ua ua txiv tsab tsab ntse thiab
cuab cuab thaj es yeej ua yooj yim li luag lwm haiv neeg lawm los mas.
yog pawg kwv tij twg ua tshoob nyuab ces cov mej koob txhob mus ua li
ces lawv pib ua yooj yim lawm mas.