nej mloog seb muaj hmoob pes tsawg leej.
http://www.youtube.com/watch?v=esrxptmbtum&feature=related
ytk

cov muaj nyiaj nyob tebchaws vammeej, yuav tau pab cov tub/ntxhais
hmoob-laos kom lawv muaj opportunity kawm kom siab li siab tau mas
thiaj yuav nrog luag sib tw ua tau nomtswv.   cov npe lawv hais tawm
mas muaj ntau tu nplog yog dr. lawm xwb.....tsis paub tias peb cov
hmoob-laos tau pes tsawg tus dr. lawm....

yoojyim,
cov nplog tau dr. coob coob ntawd twb yog kawm ntawm peb cov hmoob
nyob usa no ntag los mas, xyov nyob nyob cia li tau dr. coob tas npaum
li ntawd tiag. tej tus nyuam qhuav mus sau npe nkag ph d program xwb
los twb hu ua dr lawm es thiaj coob tas npaum li los mas. ib co ces
kawm online xwb los yeej tau lawm thiab tiag. brgds. yingb

yoojyim;
kuv twb teb dr. pao lawm hais tias tus hmoob nplog yeej tsis ntseeg.
nplog kev xaiv nom zaum no (april 30, 2011) tsis ncaj, ly tou boua pao
tseem poob tsis tau. hmoob nyob av liab, roob kub twm, km 22, vang
vieng, phone hom, ban done coob heev.  luag yuav 9 leeg, 15 tug
candidates, 1 tug hmoob xwb (ly tou) thaum kawg tus hmoob tseem swb.
pem xieng khouang hmoob tsis tau ib tug.  pany yathaotou tsis yog neeg
sayabury los tau phubthees sawv cev xeev sayabury.
yog xav kom hmoob nplog zoo thiab nplog ntseeg ces txav deb ntawm peb
cob neo hom, chao fa, qhabnab 411, mojthem, kpnp 1600, hmong people
congress, world of people congress.  tsis li ntawd ces hmoob nplog
tseem yuav los quav.
vajncuab

vajncuab,
muaj tseeb kawg tab sis yuav ua tsi tau ab tsi tag nrho vim nplog muaj
lub zeem muag rhuav ntshem hmoob tawm hauv tus tseem fwv nplog kom
tag.
raws li hnov xov los ntawm cov kwv tij hmoob uas ib txwm koom nrog
nplog noj siav noj nyoos ua rau peb tawm plaws teb chaws tau tham tias
"tus tseem fwv nplog yuav maj mam rhuav tshem tsi pub hmoob ua nom
siab lawm yog tseem pub hmoob ua nom siab ntxiv mus ces txog kawg
hmoob yuav los zaum nplog cov rooj tuav teb chaws ntau ces yuav muaj
teb meem rau nplog txoj kev tswj teb kav chaw". yog li ntawd xuv kev
xaiv tsa no hmoob thiaj poob tag lawm, hmoob txhua tus sim soj qab mus
seb puas muaj li tej xov uas tau hnov lis hais los saum toj no. nplog
yuav muab thaib tus cuj pwm coj los taug ua kom zoo li thaib lub teb
chaws thiab kom hmoob mas tsuas pub tau ua nom txij tus tswv zog "nais
npab"nkaus xwb raws li nplog tau hais tseg hauv nplog lub hlwb txha.
hmoob yuav ua cas sib pab tau kom hmoob muaj zog ua ib puab ib pawg
kom luag lwm pawg neeg txawv hmoob ho hwm txhawb hmoob, hmoob lub
zeem  muag qhov loj ces pom thiab poob rau qhov hauv qab no tag lawm
xwb ne, seb puas yog li hauv qab no tiag hmoob yuav luag txhua tus cov
uas mus tim nplog ces yog pom zaj zoo li hauv qab no nkaus nkaus yog
cov coob lawm.
http://www.youtube.com/watch?v=dqnxuet1lae&nr=1
ytk

tsis tau ua nom coob2 6 plog ces kuj zoo xwb!
cov nom tas los nej pom zoo dab tsis!
not thing right!
kuv mas tseem xav kom cov plog muab cov hmoob nyab laj nos tsim kom
txaus, lawv thiaj paub tseeb tias cov plog nos yeej tsis yog cov plog
zoo.
hmoob ces khav qhov nov rov xwb, thaum yuav ua tiag ua tsis tau.
thaum noj tsis tau noj, tsuas tau yaim meme xwb los lawv twb khav2
tias lawv tau noj lawm.
zaum no lawm pom lawm los tsis tau!