teetertot,
tejzaum nkaujnyiag lam hu nws ua txiv ntxawm no kom zoo hais lus xwb.
cov neeg hais lus li anti no tsis tseem ceeb thiab tsis mob. ua cas koj
tseem mus hais lus phem ua luaj kom phim niag anti ntawd thiab nas? yog
luag hais lus phem, yus tseem hais phem thiab ces yus zoo tsis txawv
niag neeg ntawd li.
tcm

thorn, tabsi koj nco ntsoov hais tias nkaujnyiag tseem pom hais tias
yog vim li cas nom tswv nplog thiaj mus tua hmoob? vim yog nej tsis
muab qhov tseeb coj los hais.
thaum hais rau saum rooj lawm, nom tswv nplog hais tias, vim yog cov
hmoob pheej sawv tawm tsam peb, ces kawg peb tua xwb. unhcr hais tias,
vim yog cov hmoob los sawv tawm tsam nom tswv, ces kev sib ntaus sib
tua muaj casaulty rau ob tog. yog li, hmoob txawm tuag coob npaum li
cas los luag hais tias vim kev sib ntau sib tua, ces luag pab tsi tau.
ah....yog luag lus lawm thiab ov. yog hais tias ib pab neeg cia li sawv
tawm tsam nom tswv, ces txawm koj yog nom kavtebchaws los koj yuav tua
cov neeg phem ntawd kom txhob tsim kev kub ntxhov rau lub teb chaws
laiv, puas yog?
tabsi, qhov nkaujnyiag xav tau mas yog thaum sawv daws paub qhov tseeb
hais tias, nom tswv nplog chim vim hmoob pheej tsis nyoo thiab  pheej
tawm tsam nom tswv nplog, mas luag muaj cai tua. on the other hand,
hmoob hais tias, tos lawv tsis kam tawm los los vim yog nom tswv nplog
liab tua lawv niam lawv txiv tuag tag, lawv ntshai tsam lawv tawm los
ces tuag thiab.
mas yog li, nkaujnyiag thiaj xa cov xov no mus txog ntau us dos thiab
koom haum ntiaj teb kom pab daws cov teebmeem no. ua li no tseem txhaum
thiab?
yog tsis daws cov teebmeem no, cov yuav tuag, cov yuav sab tshaj, yog
cov hmoob, vim lawv yog ib co neeg tsis muaj riam phom, tabsi nom tswv
nplog muaj davtooj dav hlau, riam phom thiab tub rog coob. thaum hmoob
tuag tag, leejtwg yog tus mob siab. thorn and tsimmuajcia and
nkaujnyiag nrog rau ib tsoom hmoob.
tmc
.

anti tsw quav, tsis muaj ib cov lus thiab ib cov pa tawm ntawm koj tuaj
es yuav zoo li hos tsuas yog tswv quav nkaus nkaus xwb.  koj tus anti
tsis quav ntawm koj tseem khav hais tias nrog dab nyob los dab yuav,
nrog communist nyob los lawv yuav cas yuav tsis txaj muag li.  cov neeg
uas teb koj cov post ces yog foom koj thiab cem koj xwb los tseem zoo
siab thiab lau.  koj tsuas hais koj txoj me kev tuaj post koj cov
terrorist activities tsw quav es kom neeg tuag nkaus xwb os yeej ua
tsis tau quav dab tsi li.  koj cov lus thiab cov pa tsw quav ntawm koj
yeej meem hais tiag txog hnub tsis pom koj lub npe anti tawm ces yog
npam raws li neeg foom thiab ntshe communist muab koj tso rau chaw
ntsaus ntuj lawm xwb.  peb cov neeg no txawm tsis muaj tus neeg anti
tsw quav ntawm koj lawm los peb yeej nyob taus.  hnub twg hmoob tsis
muaj cov tsw quav li koj lawm ces hmoob txawm yuav tau zoo ntag nawb.
koj kav tsij tuaj post teb txhuaj leej txhua tus es koj zag me niam tug
thiab tau noj nawb.
lisnom

lisnom,
tos anti chim ua luaj laura txeeb tau anti tus pob txha noj lawm ne.
human right could turn into human wrong if two carnivorous beasts are
in the same cave.
with my clue, you can guest who is anti.
tseemyeej.

nkaujnyiag,
tau ntev loo lawm mam li hnov koj report tuaj rau peb hauv no. zoo kawg
lawm, ua no koj puas kam xa koj ib daim video tuaj rau kuv saib thiab?
raws li koj cov lus teb lawv ob peb tug saum toj no mas koj kuj tau mus
xam phaj hmoob dd txog kev nplog liab tsim txom thiab tuaj tua lawv li
ub li no thiab kuj tseem pom coob tus tau xiam tes taw, pom qhov muas
txwv dub vog rau ntawm lawv tej nqaij tawv, ua no koj puas tau nug lawv
tias yog vim li cas es lawv thiaj li pheej xij nyob ib hnub dhau ib
hnub tiv thaiv mov txwv no? leej twg yog cov ci pob zeb rau lawv nyob
zov? yog muab xav mus rau qhov deb deb no cov neeg raug nplog liab tua
tuag thiab raug lo tes lo taw ntawd yog nom tswv nplog tua los yog cov
nom tswv hmoob tim us no tua? puas yog nom tswv nplog ntxub ntxaug peb
cov me pej xeem hmoob dawb huv es nom tswv nplog cia li xaj thab ham
mus tua tej pej xeem dawb huv ntawd pov tseg xwb, los yog tim li cas
tiag? tsis yog yuav txheem nplog tw ntxiab tiam sis kuv saib yog yuav
muab xauj ua ntu zus qhov tseeb saib lub chiv keeb huam yuaj los no
xyov teev tseem yuav nyav rau tog twg thiab ov. imagine kiag tias koj
yog nom tswv kav lub teb chaws hmoob es muaj ib cov peej xeem nplog
dawb huv li cov hmoob ntawd pheej niaj hnub yuav tuaj txeeb koj lub teb
chaws no koj ho yuav ua li cas rau lawv?

ua cas thiaj yuav tsis nug ma? txawm yog twb nug lawm es thiaj hais
tias "hmoob txoj cai nyob qhov twg?". koj mam nug mus ntxiv saib "hmoob
txoj cai nyob qhov twg?" yog hmoob tsis paub hmoob txoj cai nyob qhov
twg, ces yuav raug tiv thaiv mos txwv tsis muaj hnub kawg.
yuav teb tau koj kab lus no, yuav tsum yog nrhiav tau saib hmoob txoj
cai nyob qhov twg tso. yog hmoob tsis paub hais tias hmoob txoj cai
nyob qhov twg, txawm qhov hmoob ua ntawd twb txhaum txoj cai lawm los
tseem ua qees, ces kawg raug teebmeem xwb. yog thaum hmoob tsis paub
hmoob txoj cai nyob qhov twg, puas tsim nyog koj thiab kuv mus tham
qhia rau hmoob?
yuav kom paub qhov tseeb, yuav tsum yog hmoob thab nplog los zaum ua
ke, tso nom tswv thiab pejxeem neeg ntiaj teb los mloog nkawv hais.
koom haum hihrw ces twb tau nrog nom tswv nplog, un thiab us and rtg
tham tag, mam mus txog cov hmoob ntawd. vim yog nyias muaj nyias ib zaj
lus los defend nyias tus kheej, peb koom haum thiaj thov kom muab rooj
plaub no los hais. yog leejtwg ua txhaum, thov kom ntiaj teb pab kho
kom nkawv sib haum xeeb, los nyob tau koom zej koom zos, los nyob tau
ua ib yim neeg sib hlub, thiab hwm ib txoj cai nyob rau hauv ib lub
tebchaws.
koom haum hihrw tsis cares hais tias yuav hnyav rau tog twg. yog thaum
taug qab los es ho nyhav rau hmoob tog los, hihrw yuav hais tias, vim
nej tsis mloog lus ne. peb twg hais tias yus nyob lub tebchaws twg,
yuav tau hwm lub tebchaws ntawd txoj cai, nom tswv thiaj hlub. zaum no
paub lawm ces yuav tau hloov nawb. txhob mus mloog tus ub tus no dag
ntxia, yus thiaj tsis yuam kev, thiaj tsis txom nyem ntxiv lawm nawb
mog. koom haum hihrw lub luag haujlwm yog yuav cob qhia(educate) kom
peb cov hmoob paub hwm thiab hlub lawv tus kheej, hlub lawv txoj cai,
txhawb lawv tus government, hlub lawv lub tebchaws, thiab xyaum nyob
kom tau koom zej koom zos nrog txhua haiv neeg. tsis yog yuav kom lawv
xav hais tias, "hmoob nkaus xwb".
yog ho hnyav rau nom tswv nplog sab, los yuav tau hais tias, nev, yus
los ua ib tug nom tswv kav tebchaws, yuav tsum coj kom ncaj nruab nrab
ntug, pejxeem huab hwm thiaj yuav hwm yus. .
.
kuv yuav tsis lam muab lawv tua ua dog ua dig, thiab tsis rau txim rau
leejtub yog hais tais leejtxiv ua txhaum xwb. tabsi yog hais tias nws
pheej yuav los txeeb lub tebchaws ua nws tug, mas kuv yuav nug
haistias, "koj txoj cai nyob qhov twg?"
kuv yuav further nug hais tias, yog koj twb nrog peb nyob koom tsis tua
ib lub tebchaws, yog thaum koj tau lub tebchaws mus ua koj tug, koj
puas yuav hlub peb, thiab puas yuav pub peb nrog koj nyob? yog koj pub
peb nrog koj nyob thiab hlub tau peb, ces prove koj tus kheej tamsim
no, es tawm los nrog peb txhim kho lub tebchaws kom vammeej. hnub twg
peb ntseeg hais tias koj coj ncaj, tswjhwm  tau pejxeem huab hwm, peb
mam pub nom rau koj los kav pejxeem, tabsi yuav yog pejxeem pom zoo.
hos yog koj twb los koom tsis tau lub tebchaws nrog peb, thaum koj tau
lub tebchaws, koj tsis pub peb nrog koj nyob ces saib "koj txoj cai
nyob qhov twg?" no xwb.
qhov zoo tiag, yog yus tsim tau ib txoj cai lawm, yuav tsum coj kom
raws li yus sau tau, pejxeem thiaj yuav hla tsis dhau. txhob lam muab
pejxeem tua rau qab roob qab ha, luag thiaj tsis ntshai ntshai yus hos.
ua li koj ne? koj ho yuav coj li cas ma? sim qhia saib koj yuav nrog
daws cov teebmeem tamsim no li cas? ua li thorn hais, yog txawj ua ces
daws tau teebmeem, yog tsis txawj ces hais luag tsis mloog.
yog koj paub hais tias muaj ib pab hmoob nyob tom havzoov, lawv twb
tsis muaj riam phoom, tsis muaj zaub mov noj. koj twb paub hais tias
yog muaj cov nyob america teb no mus txhob kom lawv nyob tom havzoov,
ua cas koj hos tsis nrhiav kev los pab ma?
nkaujnyiag.

here u go mnr:
nkaujnyiag was in new york city on the 25th.
from: "nkaujnyiag" <***@yahoo.com>
newsgroups: soc.culture.hmong
subject: hihrw update
date: 25 feb 2006 09:59:20 -0800
organization: http://groups.google.com
nntp-posting-host: 70.18.35.9
from: "nkaujnyiag" <***@yahoo.com>
newsgroups: soc.culture.hmong
subject: re: hihrw update
date: 25 feb 2006 11:57:00 -0800
organization: http://groups.google.com
nntp-posting-host: 141.155.38.250
ip address country (short) country (full) 	 flag region  city  isp  map
70.18.35.9	us united states new york new york verizon internet services
inc
she's home on the 26th and 27th.
from: "tmc" <***@yahoo.com>
newsgroups: soc.culture.hmong
subject: re: hihrw update
date: 26 feb 2006 16:57:27 -0800
organization: http://groups.google.com
nntp-posting-host: 24.182.75.212
ip address  country (short)  country (full)  flag region city  isp
map
24.182.75.212 us united states north carolina asheville charter
communications
from: "nkaujnyiag" <***@yahoo.com>
newsgroups: soc.culture.hmong
subject: re: hihrw update
date: 27 feb 2006 10:40:37 -0800
organization: http://groups.google.com
nntp-posting-host: 24.158.39.203
ip address country (short) country (full)  flag region city isp 	 map
24.158.39.203 us united states south carolina greenville charter
communications

txhais tau tias thaum koj nug hdd tag ces koj thiaj li pom tias nom
tswv nplog no lam tau lam ua saib tsis tau cov pej xeem hmoob dawb huv
ntawd kiag yog li ntawd koj thiaj li yuav los nriav cai rau nplog no
mas yom? raws li mloog koj tus lus mas zoo li ziag no koj cia li mus
taug dr. pobzeb vaj tus neev taw kiag lawm tsij sub as.
koj twb niaj hnub phua hmoob txoj cai rau cov nom tswv hmoob tim us no
taug lawm, lawv twb tsis kam taug kiag li ne es koj tseem yuav mus hais
kom leej twg nrog koj taug no mas?
ua li cas koj twb yog ib tug yuav lav los mus dhaw teeb meem hmoob es
xij tsis xub dhaws ntawm ko taw tuaj tso es pheej tsuas hais sab nrau
xwb es yuav ua li cas dhaw tau teeb meem mas. koj twb paub tseeb pom
tsum tias yog koj tsis cheb koj lub vaj lub tsev kom du ces yuav tsis
muaj txoj hau kev mus hais kom tau lwm tus no es uas li cas koj tseem
pheej ntshai cheb koj lub tsev thiab? puas yog koj ua miv es miv yuav
tsum faus miv tawb quav xwb?
yog tias koj lub luag dej num muaj tseeb muaj tsum li koj hais lawm no
cia kuv ho nug koj li no: raws li koj daim post, koj hais tias hmoob
raug nplog tua, cov tuag lawm los coob, cov ho raug tu tes tu taw los
muaj coob. ua no koj puas paub tias hmoob raug nplog tua tuag lawm pes
tsawg caum leej? thaum koj mus xam phaj cov hmoov hav zoov tim dd koj
puas pom ib tug yawm thaub hmoob khiav tawm tim hav zoov (ntseeg tias
cov no ces yog cov pej xeem dawb huv uas nom tswv nplog cia li lam xaj
thab ham caum lawv tua) dig ib sab qhov muag thiab tu ib sab tes, thiab
puas yog koj muab nws coj los siv ua ib qhov hard evidence rau koj daim
video thiab final report? koj puas yuav muaj peev xwm tos kom tau tus
yawm ntawd tuaj mus testify kiag rau tim un txog nws txoj kev raug
nplog liab tsim txom, los sis pab kom tau nws tuaj nyob rau us no? li
no tso....

xejthim, tos lub ntiaj teb no tsis muaj kev ncaj ncees los vim yog hais
li koj xwb ne. vim yog nej ua li koj xwb es hmoob thiaj chim ualuaj li
no ntag. peb koom haum hais kev ncaj ncees, yog pom pab hmoob twg ua
tsis ncaj rau nplog, peb yeej hais ibyam kom hmoob tseg. nplog ua tsis
ncaj rau hmoob, peb yuav hais kom nplog tseg. tabsi koj mas txawm tus
hmoob raug tsim txom li cas los koj tsis care. koj hais tias hmoob phem
xwb. ua cas tsis mloog qhov tseeb li?
cov nom hmoobtim no ces twb tuag tag lawm os. kuv hais lawv qhov heev
heev yuav mus tsim teebmeem rau nplog lub tebchaws ntawd ces twb ntaug
lawm, koj tseem tsis txaus siab thiab lod? tamsim no hmoob 18 xeem lub
suab twb ntshiag, tsis kam mus kov cov hmoob tim dd lawm. cov hmoob dd
ces ib txhia twb khiav rov qab mus nplog teb tag lawm. mus txog, nom
tswv nplog twb tsis ua cas rau lawv ne, vim lawv tsis tau ua txaum
dabtsi. tabsi lub sijhawm hmoo 18 xeem qw nrov nrov mas, ntuj
e......tus twg los yog tus nrog nplog liab tsim txom, nyob tsis tau
thiaj khiav los. yog muab xa rov qab mas kawg tuag. tabsi, thaum lawv
paub qhov tseeb haistias hmoob 18 xeem hais tsis tau un mus tos lawv
tuaj, ces lawv ua ib.......siab rov qab mus ua lub neej sibhlub nyo
nplog teb lawm.
raws li kuv saib, nkaujnyiab twb daws ntawm ko taw tuaj ua ntej, thiaj
cheem tau ntau leej ntau tus hmoob kom txhob lam tau lam tuaj iabliam
nom tswv nplog liab. yog tus twg muaj the legitimate claims, mam hais
luag thiaj tsis muab hmoob tsuj.
yog nkaujnyiag tsis pib ntawm ko taw tuaj, ntshe xyov lub zos dd puas
txaus ntim hmoob nplog os xejthim.
raws li kuv pom nkaujnyiag daim video, nws tsis yog siv tib ltug neeg
ntawd los ua evidence xwb. nws mus txog, ces cia kom sawv daws los zaum
thiab qhia rau nws saib, yog vim li cas lawv thiaj khiav los. yog tsis
muaj tseeb, txhob lam dag nkaujnyiag. nkaujnyiag hais tias, "nej dag
leejtwg mas tau, tabsi txhob dag kuv nawb, vim kuv yuav taug qab mus
kom txog chaw ov" no. yog leejtwg dag, thaum  wnws paub qhov tseeb, nws
hyuav hais rau ntiaj teb ces tsis muaj neeg pab lawv ntxiv lawm.. lawv
hais tias, lawv tsa tau tes saum ntuj, lawv tsis tau iabliam leejtwg,
tsis tau ntxo nplog liab. lawv tseem twv ntxhias hais tias yog
nkaujnyiag, the un, nom tswv thaib kam, lawv coj mus lawm tom hav zoov
ntag. ces nkaujnyiag kom nyias hais raws nyias li experience. mas yog
li, cov lus hais rau hauv nkaujnyiag daim video tsis yog fabricate
nawb.
nkaujnyiag  tsi tau cog lus hais tias nws yuav tos tau lawv tuaj, tabsi
lawv twb nyob rau thaib teb, yog xav kom lawv tuaj testify, ces mus coj
tom dd mus rau bangkok xwb, nyuaj li cas no? thaum nkaujnyiag yuav
thaij lawv video, nws yeej hais meej hais tias, cov no yog yuav coj mus
rau kooom haum ntiaj teb, us government, thiab nom tswv thaib xyuas.
lawv haistias, cov lus lawv hais, lawv yeej tsis zais, vim lawv tsis
yog lam iabliam nom tswv nplog no ne. es tseem yuav hais npaum li cas
ntxiv thiab ma?

kloj cov lus saum tom no qhia tau hais tias, tsis muaj kev ncaj ncees
nyob lub ntiaj teb no. yog tus twg nrhiav kev pab kom sawv daws muab
qhov tseeb coj los hais, tus ntawd txawm raug kev iab liam rau qhov
phem. yog hais tias cov hmoob tid tuaj quaj thov rau lub ntiaj teb hais
tias lawv raug caum tua rau qab roob qab ha, es koom haum hihrw coj
cov lus los thov kev pab tseem txhaum thiab, tsis txhob hais txog muaj
kev ncaj ncees kiag li.
nkaujnhyiag tsis yog tuaj ib tog xwb. yog hmoob txhaum, nkaujnyiag yuav
tsis tsa hmoob ko tw. yog nom tswv nplog ua txhaum, nkaujnyiag yeej
hais kom nom tswv yuav tsum hlub pejxeem hmoob thiab. nkaujnyiag tsis
zoo li xejthim los yog dr. pozeb es, tuaj tog twg ces, txawm yuav lwm
tsw los tseem qhuas qab qhuas tsau. txawm yog nej coj li no, tus twg
los thiaj tsis xav poob ntsej muag, ces thiaj daws tsis tau teebmeem
ntag lau.
kojtsis pom hais tias tamsim no ces nom hmoob 18 xeem (vaj thao thiab
nao toub lawv) twb tuaj hle haujlwm tag lawm los? leejtwg tseem muaj
peevxwm tuaj mus ua fundraising rau qab teb dhau qaum teb yuav mus pab
hmoob dej dawb lawm na?
hmoob 18 xeem twb kam taug txoj kev ncaj ncees, thiab lawv cov neeg tim
dej dawb twb taug kev rov qab mus nplog teb coob leej lawm. lawv tsis
kam iabliam hais tias nplog liab tsim txom lawv li lub sijhawm ua hmoob
18 xeem qw heev heev ntawd lawm ne. hmoob 18 xeem cov neeg tid dd los
kuj liag coj ncaj zog, tsis tsim txom cov hmoob havzoov lawm thiab ov.
txij li thaum lawv demand tsis tau hmoob havzoov cov npe, hem li cas
los nkaujnyiag tsis quav ntsej, ces kawg lawv ua ib siab hais mus rau
hmoob dd hais tias, kom nyias rov qab nyias mus nyias tsev. mas cov
txheeb ze hmoob 18 xeem ces twb rov qab tag lawm. tej no, yog lawv taug
txoj kev ncaj ncees, tsis lam tau lam tuaj iabliam nom tswv nplog lawm
ntag. es koj tseem yuav kom ua npaum li cas ntxiv thiab? tamsim no, koj
sim mus lawm tim dd saib mas, tsis muaj neeg kam hais tias nplog liab
tsim txom lawv lawm tiag. tabsi tus raug tsim txom tiag, nws yuav tsis
zais nawb, vim nws rov qab ces kawg nkag "tawb piv" xwb no na.
yog tsi xub daws ntawd ko taw tuaj ces ntshe niaj hnub no lub zos dej
dawb ntim tsis tas hmoob nplog li lawm hos hmoob america ces ntshe ib
sij tau mus koom luag tej fundraising events qab teb ti qaum teb. ua
cas koj twb tsis pom tej no li?.
raws li nkaujnyiag cov evidence mas, txhua tus ua tawm nyob rau  hauv
daim video, ib leeg yeej tuag li at least 3 tug family members mus txog
35 leeg per person. tseem tshuav coob tus uas tsi tau muab tso tawm,
vim muaj 30 tawm xuabmoo, ntshe yuav lajsaib tag.
tus ntawd mas kujlias pom tso tawm hauv daim video thiab, tabsi tsis
yog nws ib leeg xwb. muaj cov poj dab paj ntsuag, tub ntsoj ntxhais
ntsuag, lawv qhia hais tias pes tsawg leej nyob hauv lawv tsev neeg
raug tua tuag ntawm lawv qhov muag. tsu yawm ntawd mas nws muaj nws zaj
story, lwm tus muaj lwm tus zaj.
nkaujnyiag tsis tau cog lus haistias nws yuav coj kom tau lawv tuaj mus
america, tabsi nws cog lus haistias, cov lus lawv hais tawm no, yog
yuav coj los mus kom txog nom tswv america, nom tswv thaib, thiab un
nrog rau pejxeem hmoob. yog tsis muaj, kom lawv txhob hais. vim tias,
yog lawv dag leejtwg mas tau, tabsi yog yuav dag nkaujnyiag, mas tsum
kiag. vim nkaujnyiag tsis npuab leejtwg qab tshob. tsis tas li ntawd,
nkaujnyiag yauv taug qab mus kom txog chaw, yog leejtwg dag, tus ntawd
yuav raug teebmeem.
nkaujnyiag tau hais rau cov hmoob dej dawb hais tias, yog leejtwg lam
los iabliam nom tswv nplog liab, thaum luag xwj tau hais tias lawv dag,
nkaujnyiag pab tsis tau lawv. yog li, cov hmoob dej dawb thiaj tsis kam
los ntsib nkaujnyiag. mas cov los ntsib nkaujnyiag yog cov hais tias,
twb tuag txaus lawm, yog qhia qhov tseeb, txawm luag yuav muab tua los
lawv zoo siab tuag tam txoj kev ncaj ncees.
yog xav kom lawv tuaj testify, mus kiag lawm tim dd xwb. ua cas tseem
yuav kom tuaj tim us no?

yog ib koom haum hais kev ncaj ncees lawm mas yuav tau hais kom ncaj
nrab rau ob tog. ua no koj sim ho piav saib hmoob qhov ua tsis zoo yog
dab tsi, los yog hmoob yeej ua zoo zoo kawg es tsuas yog nom tswv nplog
thiaj li ua phem rau hmoob xwb? koj tias nej niam nyob ncaj nrab no ua
li cas nej hos tsis muaj cuab kav hais ib lo kom cov nom hmoob tim us
no tseg lawv txoj me kev dag cov neeg pej xeem hmoob tim hav kom raug
ploj raug tuag mas?
puas muaj tseeb li koj tiag tiag mas, lov? yog tias muaj tseeb li koj
hais no tiag mas kuj zoo lawm ib them thiab thov qhuas koj lub peev xwm
muab cov nom hmoob, uas yog cov kab moob ntawd ntxuav lawm du lug, tiam
sis raws li hnov mas ho txawv li koj zaj. tej zaum lawv ua kas moos
tsis qhia koj lawm xwb los sis koj cov luj noob tim dd tsis ntseeg koj
lawm es lawv tsis lais jas tuaj rau koj ntxiv txog cov nom hmoob teg
dej num lawm es koj thiaj xav tias lawv suab ntsiag ces yog lawv tuag
tag lawm no paub. rov mus mloog thiab nug zoo zoo tso saib kam teb
chaws tim dd zoo li cas lawm tso, puas yog tau ob peb hnub no koj lost
connection nrog lawv lawm?
txhais tau tias koj muab tej me xov pos ntawm tog vaj tog tsev chua
lawm du lug no mas yom? zoo heev, zoo heev tiam sis yuav tau tig saib
rov nram qab saib twb ho ntxhov npaum li cas tuaj lawm. txhob rawm cia
siab tias koj ua li ntawd es lawv yuav tuag yooj yooj yim. tshwj los
tsis yog koj pov plas mas nus rau koj ntsoog ces txhob rawm zoo zoo
siab tias lawv me cag qhuav tag lawm no ov.
es yog koj tsis pab kom lawv tau tuaj us no es koj lub hom phiaj yog
dab tsi?
es sub koj tsis tau hais rau lawv tias koj mam li coj lawv los keeb
npas ham no lov? yog tias lawv ib cov twb khaiv rov mus ua lub neej sib
hlub tim nplog teb li koj hais lawm tiag nom tswv nplog twb tsis ua li
cas rau lawv ces ua li cas hmoob tseem tias nom tswv nplog phem no mas?
yog lawv phem ces lawv kuj muab cov hmoob khiav rov qab mus ntawd nte
tua tag lawm los paub? raws li koj cov lus, koj twb tias muaj coob coob
tus hmoob dd twb rov khiav mus ua lub neej sib sib hlub rau nplog teb
lawm, nom tswv nplog twb tsis ua phem kiag no ces qhov ntawd prove tau
tias nom tswv nplog yeej tsis phem npaum li hmoob iab liam rau koj
ntawd no mas puas yog?

cia kuv piav raws lis nkaujnyiag daim video pub rau koj mloog. kev sib
ntaus sib tua pib tshwm sim txij xyoo 1975 los yog vim li no.
nom tswv nplog tau tshaj tawm hais tias, yuav muab cov ntsia hlau ntawm
america, fabkis thiab japan kuaj lab kom tag tso, mam hais kev ncaj
ncees. ua cas, xav hais tias lam hais xwb, thaum hmoob mus tsis dhau
hin her, lawv rov qab mus txog, ces nom tswv nplog txawm tuaj muab
hmoob ntes thiab tua rau ub rau no. koj twb yeej paub hais tias muaj
cov nplog dawb los raug ntes raug tua thiab, vim lawv tau yog cov ntsia
hlau ntawm america, fabkis and japan.
thaum hmoob niam thiab txiv, kwv tij neejtsa raug ntes, raug tua, vaj
tse muab hlawv kub hniab tag, ces lawv thiaj sibtw khiav rau hav zoov
hav tsuag, mus pw tiv thaiv pojniam menyuam. thaum zoo li no, ces lawv
yog ib co neeg qus lawm ma. ces yog thaum nom tswv nplog tuaj, yuav
tsum yog tuaj tua lawv.
raws li lawv hais, lawv tau sau ntawv thov nom tswv nplog kom txog tua
pejxeem, cia sawv daws los nyob koom zej koom zos, muab txoj kev cai
tshiab los coj. tabsi nom tswv nplog tsis teb. tsab ntawv thib peb, nom
tswv nplog mam teb hais tias, tos ntes "kuaj labn lev tabpus khoom
america" tag tso, mas nrog hmoob tham txog kev ncaj ncees.
txhob rawm qhuas li koj. tsuas yog hais qhia hais tias, tsis yog
nkaujnyiag lam tau lam cem nom tswv nplog liab, tabsi nkaujnyiag yeej
hais rau cov nom hmoob kom lawv txhob lam tau lam dag pejxeem hmoob
yuam kev. nws tsis yog hais tias lawv yuav tsum kiag over night nas.
tamsim no lawv tseem nyob pajcan tim thaib teb. tabsi tsuav lawv tso
txoj kev phem tawm tsam nkaujnyiag thiab cov hmoob havzoov lawm xwb
ces, lawv yuav ua kasmoos li cas, los yog nom tswv nplog liab lub luag
haujlwm tiv thaiv lawv lub tebchaws. tabsi yog tus nom hmoob twg lam
tsim txom ib pab neeg twg, tsis zoo lam ua thiab no xwb.
tej zaum lawv ua kas moos
kam tebchaws tim dd ces, hais tias yuav mus yuav ib thaj av nyob nram
chavat leoi kom cov hmoob dd mus nyob kom tag rau nrad. hnub friday tag
los no, cov tub rog thaib tuaj xam phaj lawv ib lwm thoob plaws lawm.
cia saib kev ncaj ncees yuav mus li cas. kuv ntseeg tias nom tswv thaib
yeej paub lawv lub luag haujlwm lawm.
koj puas paub cov nroj qaim hli na? nroj qaim hli mas, koj dob nram qab
teb txog peb hauv tev xwb, nws twb rov hlav luaj li qub. txawm li ntawd
los, tsuav cov ntshuag yeej dim pa ib vuag.
lawv ua ua zog ntaug ces lawv yeej yuav txawj tsum, vim tib neeg yuav
nyob tsis tag ib sim neej. txawm cag yuav hlav tuaj los, nws muaj nws
tus yuav muab txiav pov tseg. tamsim no nom tswv, hds ua tau ib tsab
cai nruj heev. yog leejtwg tseem ywg dej rau cov cag pos, tus ntawd
yuav raug teebmeem, tsis tau nyob lub tebchaws america no. kom hmooob
txhob xav hais tias, ua tau haujlwm ywj siab li yav tag los.
kuv tsuas muab lawv cov lus thov coj tuaj qhia rau nom tswv kom luag
mus daws cov teebmeem kom lawv txhob tuag ntxiv lawm xwb. qhov yuav tau
tuaj us thiab tsis tau ntawd, yog nom tswv li decision.
xejthim, cov tsis raug teebmeem ntawd yog cov ua, nyob nyob es cov
hmoob tim mekas no hais tias tuaj txog tim dd ces tau mus america teb.
tabsi thaum tuaj txog, yuav tsum hais tias yog nplog liab tsim txom no.
lawv hais tias, tag.....nrog 6500 ntawd yuav tsum tso tus thawj coj
hais xwb, thiaj yog hais ib lo lus. lawv tsis paub hais tias, qhov lawv
ua no yuam kev lawm. ces cov twb tsis muaj teebmeem es, rov mus, yuav
txhaum dabtsi na?
tabsi cov ua raug teebmeem, nyob havzoov hav tsuag, raug raws tua, noj
nplooj hmab nplooj ntoo tau ntau niaj ntau xyoo, tsim nyob nom tswv
yuav tsum hlub thiab ho.
nyiag muaj nyias claim. txhob muab ib tug hais puas tag ib pab.
muaj coob tus tau report tuaj hais tias muaj coob tus tau khiav rov mus
txog tag lawm. lawv mus nyob lawv tsis muaj teebmeem. tabsi, muaj ib
pab raug xa rov qab, lawv tseem raug kaw tsis tau tawm los. cov menyuam
hmoob tseem ploj tag lawm. so, nyias muaj nyias claim nawb.

tseemyeej,
tus ntsej muag ua pa tsw quav tsw lwj ntawd yuav muaj cuab kav ua tau
quav dabtsi.  nws tsuas lam tuaj khav kom neeg tuag xwb nas.  tos hmoob
tsis muaj kev vammeej los vim muaj cov neeg ua pa tsw quav li anti
ntag.
nom

nkauj nyiag aka tmc:
koj txawm yuav txa ua pes tsawg leej tuaj caav los tsi make any
difference le os.. kuv xaav tas yim txa coob ces yim pemsij rua koj hab
koj lub koomhum xwb. kuv tsis to taub tas yog vim le caag koj ho yuav
nyam txa ua coob leej tuaj thaam/caav koj tej dlej num ua luaj..puas
yog koj tseem xyum ua "nam tais nyaab" (miv nyuas yau ua si xwb?).
here is my address:
p.d. yarng
207 e. 12th st.
mio, mi 48647
ms