frank es, ob yawg prosecutors hov has yog kawg lawm los mas,koj tseem
chim dlaab tsi hab naj, cov hluag, cov lycee hab cob dongdok feem coob
tsi dlha, tabsim cov laug feem coob ces yeej dlha le kws ob tug has
ces ob tug has yog kawg lawm, koj puag paub has tas yog vim le caag
cov laug ho coj le hov puag yog puab phem, tsi yog puab phem tabsim
yog puag tsaug kuv yawg condition le ho thaum nyob loojceeb, puab
tseem xaav has tas nyob loojceeb nua naj, ob tug paub txug moob
zoo,thov qhuag,
vmged

zhen,
right on target.  the judgement day is yet to come.  the day is yet
too young.  lub ntuj yeej tsis nqi muag rau peb hmoob cov kuamuag.
dibiab laajsiab kawg

oh vaajmoob,
ces koj txawm yog pab tub kawm txawj tsis ntse tim dongdok uas tabtom
sawv los ncaws yawg hlob tawm thawm tebchaws plog ntxeev ntag sa!
tiamsi lub ntuj tsis pomzoo es tebchaws tau ntxeev nej kuadis nchuav
tas es plaubqaib thiaj tsis ciajncaig es koj thiaj laujvaub tuaj txog
no thiab ne.  xav los txog mas tub pab nej txajmuag ua cas tseem muaj
nplu tuaj khav txog nej lub nqi nqauj rau peb mloog thiab.  ua cas koj
tsis nrog choj tsab nyob twbywm es thiaj tau nrog nws uake mus hovriam
thiab de kuatxob nrog plogliab ne!
vim thaum ntawd lub ntuj tsis pom zoo rau nej kav hmoob rau qhov nej
yog neeg siab phem, niam no meskas ua rau yawg hlob thiaj zoo niaj
siab kawg puas yog?  yawg hlob tsis yog neeg vwm tiamsi yog tus muaj
lub siab hlub txog nws cov hmoob nyob tom qab uas raug luag tsimtxom.
nej pab neeg ntawm nej, zoo li tus dev uas tus tswv muab pub-b rog es
tig hlog ntxi kaug nyag tom tus tswv!
kuv hais tas lawm tiamsi hais dua, tej kev kav tibneeg no, yog kev
xaiv ntawm lub ntuj lub teb, tus tsimnyog lub meejmom, tus ntawd thiaj
tau kav.  tus neej iabsiab li tus vaajmoob kos, kuv yog niag menyuam
neeg xwb kub tub tsis pom tau yuav ua cas lub ntuj thiaj pom na
vaajmoob.
yog ntxub yawg hlob npaum ko, ces rov qab mus hu koj tuskheej hu ua
"meow" mas kuv thiaj qhuas koj.  txij li yawg hlob sawv los peb thiaj
muaj lub npe hu ua "hmoob" thiab thiaj muaj peevxwm mus nram moos ua
tsis ntshai leejtwg ntau.  yog xav paub mus nug cov laus uas niam no
tseem tsis tau tuag.  ua ntej yog hlob gvp, ib tu hmoob yeej tsis muaj
peevxwm mus txog nram moos ib zaug vim nplog pom thaum twg ces ntau
ncaws thaum ntawd xwb.  tej lus no yog lus tseeb.
vim muaj cov neeg iabsiab ntaisntuj, ntxeevsiab li koj,  peb hmoob
thiaj nyob tsis muaj meej.
dibiab iabsiab kawg

yog lawm, cov prosecutors ntawd yuav tau ua puab teg num.  puab yuav
tsum xaiv tej xwm kws khi ruaj heev lug siv txaj yog ib tug
prosecutor.
case dismiss nua lov? txhob maaj has le tsaam ntsis moob ho tsaus muag
zum zawm lawm hab nawb.  yog muaj le ces, moob is being played to be
scared of the legal sysytem, a lesson taught.

txhoj es
cas koj yuav has phem hab nyaum ua luaj rua vajmoob naj.  tsi yog koj
nov tas vp out of bail lawm cais koj tsawm xwm dla muaj caum lawm
los.  txhob maaj maaj ua heev tsaam dlog

niag tseem"meow"
koj tsis paub los, kuv yeej dla muaj caum tau lawm ntev lawm ho.  txij
kag thaum kuv nov gvp qhov case lug xwb ces yeej nyob tsi tug le lawm,
vim tau paub meej-j hastas  cov ntxieevsab yog leejtwg, cov mobsab yog
leejtwg, cov ruam yog leejtwg hab cov ntse yog leejtwg kws tuaj nuav.
thaum mej quaj ces peb luag, thaum peb quaj ces mej luag ntawm nuav
yog kev dla muaj caum.  zoo le kuv nyeem vaajmeow meb cov lug xwb kuv
tub yuav laug paub hastas peb yog qhabnab twg.....meb cov lug has seem
moog muaj ntsiv yuav zoo le xwb fwb txawjvaag qhabnab.....meb puas yog
ib tug huv?
dibiab iabsiab kawg

frank es, koj yuav tsug moog kawg kuam tau ged le kuv es koj twm ntawv
koj xam tau taub, tsi ua le hov ces koj tsi tau taub le naj, sob chimx
heev ib plag ho mob tshaav sab hab ov, vim kuv yawg pov mobx sab heev
es xam muaj stroke lawm lov, koj puag tau taub ob yawg has tas kuv
yawg pov cov neohmong nua naj,
vmged

vow!.... haib lawm mej naj... "thaum mej quaj ces peb luag, thaum peb
quaj ces mej luag ntawm nuav yog kev dla muaj caum". yug ib tsob nyuas
moob npaum xub nyuas ntseeb xwb es tseem has le ko hab ces pejkum haiv
haj yam yuav tso sab quas lug tsuj moob xwb mas... leej twg has lug
dlhau nrim hab tsi muaj qaabhau ces txhob moog thaab xwb txhaj tsi kis
toj kis peg mas..
ms

choj es
koj yeej ruam tag.  koj tseem tsi paub kuv hab, kuv tub yog tseemmeow
le koj has taag lug es tseem ho rov has tas yog xf txawj vaag cov nuav
hab.  nplajteb nuav kuv tsi muaj caij qha koj lawm rua qhov toom txhob
hab ku hlau yuav qha koj cais kav tsi ua ntej moog ua meow peg suavteb
tog kuv maam lug qha koj tom qaab, koj txhaj yuav ntse.

thawjx zag kws kuv pum sibtham npau tawg es nwg siv "vultures" lug
taam cov kws oppose los sis muaj different opinion txug rooj plaub
nuav.
ms

txhoj es, tseem tsi yog xf tawjvaag qhabnab tabsim kuv yog los mas,
tsi yog koj quaspuj tuaj ntsug peb koovx church tuateeb es koj quaspuj
tsi kaam tsua koj ua lawm vim has tas tau cov khovx hab txawjx yaim le
kuv nua lawm es,koj xam paux tawg tsua xf txawjvaag peb qhabnab lov,
koj sob xaav qhov has tas peb muab koj quaspuj ua, koj xaav has tas
phau vaajlugkub yeej has tas love thy neighbor's wife nua naj, yogh
koj xaav tuab koov peb los tau,vim has tas yog koj tuaj nua kuv pub
koj ua zhen ob peb tej hab,
vmged

ms tsi paub qaabhau le caag?  read between the lines.  ua caag, hmoob
coob tug quaj tua ntau nub ntau mo, tseem muaj vaajmeow, tseemmeow
puab najnub luag.  nub nua yawg hlob gvp puab raug bail ntawm es puab
ho yuav quaj peb ho yuav luag!  peb luag taug vim puab tsi nyob rua
huv qhov tau lawm.  yuav tsi tau noj tej zaub tej mov kws puab noj tsi
taug lawm.  yuav tsi tau pw lub chaw kws pw tsi taug lawm puas yog.
tabsi tsaam nuav tsi tuag yog lub caij kws yuav luag tau nrov nrov.
nuav yog lub caij luag nrug lub kuamuag vim yog kev zoo sab hastas
puav luav tau lug tsev nua xwb.
vim koj cov post koj yeej yog ib tug neeg txawj haslug kuv yuav tsi
aslabvaj rua koj nawb.  tabsi vajmeow, tseemmeow hab
tubnkaustsimuajceg mas xeevntuav kawg nkaus rua qhov peb tug nuav zoo
le yog ib tug xwb.
diab iabsiab kawg

niag vajmeow noj nkhawb,
its good to know hastas koj tsi yog xf txawjvaag puab qhanab.  vim kuv
muaj phoojywg coob leej nyob huv.  tog kuv has le kuas koj cov "nam
ntawv"[not the language] kws koj sau muaj ntsiv yuav seem moog le
ntawd xwb.  tabsi koj tug coojpwm txawv puab lawv dleb ces ua dleb.
you just confirmed my fear.
qhabnab yaim pim yog cov tub txawj kawm tsi ntse kws moog nkim sijhawm
kawm yaim pim tim dongdok es tsi paub taab dlaab tsi le.  keej yaim
pim xwb tabsi ho ntshaw ua tug luj.  rov lug txug tsi lug thaiv lub
teb lub chaws tabsi ho muaj nploojsab limham xaav ntxeev nom ntxeev
tswv.  vim lub ntuj tsi pumzoo lub ntuj txhaj tsi pub rua mej ua cov
yeej.  lub ntuj txhaj muab lub tebchaws ntxeev ua ntej lawm.
nwg nuav pum luas tug coj,gvp, raug kaw los mej txhaj zoo sab.  puam
luas tug luj raug tso lug has plaub es mej txhaj khib ua luaj.  tabsi
lub ntuj lub teb yog tug pumzoo hastas leej twg txhaj yuav muaj lub
meejmom hab tsaab peevxwm kws yuav lug coj tau ib haib tuabneeg.  txuj
kev txavtxim sab ntawm lub ntuj hab lub teb, peb tsi muaj leejtwg paub
tau zoo ib yaam le rooj plaub nuav.  vajmeow nim zoo sab ualuaj hastas
yawg hlob gvp yuav tuag huav qhovtau without bail, tabsi lub ntuj ho
txawj muab lub rooj tig lug rua yawg hlob hab.  yawmsaub yeej
ncaajnceeg.  nwg najnub saib ntsoov cov tuabneeg kws ua zoo hab coj
zoo.
diab iab laajsab kawg