mmmm
tus niam hlaus,
kuv tsis hais txog tus sister rebecca ntawd lawm os. kuv yeej paub
hais tias nws los yeej sib zog kawg nyob rau nws lub neej. nws xav kom
nws ua tau ib yam dabtsi zoo. wb yeej sib txhawb heev. nws hais tias,
nws twb muaj 40 xyoo lawm, nws xav kom ua tau ib yam dabtsi tseg. she
has finally achieve her dream, an award winning.
mas hais txog nws daim film, tsis yog kuv cov film, ces nws ua li cas
los tau. hos kuv cov los, kuv yuav ua li cas nws yeej tsis muaj cai
txwv thiab.
cov nws tso tawm yog nws thaij. cov kuv tso tawm, yog thaij hauv kuv
lub home video camera xwb. kuv muaj ob tug full time body guard,
chauffer, and photographers. niam pog rebecca muaj thaij dabtsi, peb
yeej thaij tau ib yam. the only difference between wb cov film yog the
angle of the position xwb. cov lus, and the secenery yog tib yam. es
niam tais rebecca thiaj xav hais tias ntshe cov kuv tso tawm ces yog
nws li xwb.
let's wait and see if she continue to interupt my work.

ddd
ua cas nej pheej ntshai tsam luag tau noj mas? it is her profession
and she would do anything to achieve it. txaus ntaus kom tau los yuav
ntau(like she did to me/mag kaw tas los yuav ua mus, she never give
up......) hos txaus dag los luag yuav dag, (like she did to the
neohom), and thaum luag achieve los let it be.
peb hmoob mas ua tsis tau li ne, thiaj tsis muaj tus achieve dabtsi
kiag. nyuam qhuav mag cem me me xwb twb nkaum zog lawm es, yuav ua cas
achieve na? so, tamsim no nej thov tsis tau pog rebecca cov film los
siv, los nej ho tuaj siv kuv cov mas. txawm yog tus hmoob thaij tau
tsis zoo li tus professional thaij los yeej siv nyog lawm thiab ma.

tus niam laus
tsi yog qhov ntshai os nawb......peb ua neeg nyob peb yuav tau muaj
txoj kev zam kev thiab qhov uas tsi zoo nawm peb haiv neeg hmoob ces
twb yog tim yus as a hmoob uas ntej......los yog kuv yuav tau clearify
kiag tias:
tim yus vim yus paub thiab pom tias yus haiv neeg raug kev tsim zoo li
cas yus tsi mus uas yus xwb yus tseem coj tus outsider mus nrog yus
thiab........tsam no luag cov los muag noj muag haus lawm ces yus hov
chim no.........xa mas los........kuv tsi yog chim leejtwg
os........kuv tsuas yog hais tias thov kom yus rov pom yus qhov tias
tim yus yeej ruam lawm tiag yus pom yus haiv neeg raug tsim zoo li los
yus tseem coj luag cov outsider mus nrog yus thiab........xwb no......
kuv qhov point of view was that...............rov tim yus as a hmong
lawm na.........yog yus tsi pin point qhov target los yog yus tsi yog
tus qhia luag puas yuav paub txog yus hmoob lub neej.......yog li ces
tim yus xwb...........tseem luag tau noj lawm los tsam no lig
lawm........vim yeej tim yus tiag tiag li ne los............tus niam
laus txhob mag chim mas los........koj yuav tau xa tso thiab
nawb............
tsi tag li koj twb pom thiab paub tias nws muaj lub goals cas koj tsi
prevent ua ntej mas los..........tsam no koj li xa txog ces yeej lig
lawm los mas tabsis............koj twb muaj koj lub goals and dream
thiab kuv xa tias koj tuaj no los koj txhob nrog lawv cov uas tij sib
cem los yog sib cav li xwb..............vim yus yog ib tug neeg
professional lawm ces ua lub siab loj tseem lawv yuav cem los lawv cem
lawv yus nyob rau yus qhov position xwb os nawb.........kuv thov txim
vim kuv yog tus niamhluas lawm kuv yuav tsum tsi tsim nyog los hais
rau koj kiag li vim ts tau thov kev tso cai tabsis zoo li koj hais koj
qhov yeej zoo lawm cov tijlaug lawv los yeej hais lawv qhov
thiab........yog li no kuv xa tias...........twb tag lawm thov kom peb
s/d learns from it xwb es tsi txhob cov los sib cav sib ceg lawm
no.........it's will not do us any good.......
nkaujstpaul.

mm
tsis txhob xav hais tias yus yuav daws tau cov teebmeem ntawm yus cov
neeg ib leeg. yog kuv tsis coj nws mus, ces kuv twb raug hmoob muab
kuv ntaus lawm os tus niam hluas. yog cia hmoob mus daws hmoob
teebmeem xwb ces zoo li lawv daws tau 30 xyoo no los mus tsis txog
qhov twg. i am not regret taking her with me. yog peb muaj nyiaj them
rau nws ces, nws yeej ua tau hauj lwm pab peb kawg. she is not dumb,
but money talk.
tsam no luag cov los muag noj muag haus lawm ces yus hov
...kuv tsi yog chim leejtwg
tsis yog ruam os tus sister. tsis yog tus niam pog ntawd thiaj mus
xyuas tau lawv xwb. nws muaj cov neeg coob coob yeej mus xyuas tau ib
yam. tabsi tsis muaj neeg muaj lub tswv yim yuav muab tej no coj los
muag noj muag haus. yog hais li koj ces, nej rov los liam rau nej tus
hmoob yog tus txhaum...puas yog?
yog tsis muaj tus outsider nrog kuv mus, yeej tsis tau luag mus txav
ti yus cov hmoob, ces twb mus tsis txog cov neeg txom nyem ntawd
thiab. ua tsaug ua nws ua kuv luag mus ua txoj haujlwm tiav lawm os...
cov nws coj mus muag noj muag haus ntawd twb tsis yog cov kuv coj nws
mus xwb. nws ntse heev, twb tuaj dag tau hmoob tus haub tais cov tub
txib ua phem phem rau kuv, es nws thiaj ntxias tau lawv cov more
valuable film coj mus ua rau nws tau noj. kuv pab neeg ntseem nyob kho
kho li qub....
ua cas thiaj yuav zais tau hmoob lub neej tsis pub leejtwg paub? neeg
coj zoo, ces luag yeej yuav paub qhov zoo, yog yus coj phem ces luag
yeej paub qhov phem xwb. there is no secret os tus sister.
koj yog tus chim ma,....kuv tsis chim txog qhov luag tau noj ntawd
los. koj mas muab hais kom luag tej xav hais tias kuv chim es koj tau
ntuas no lod? :):)
no,,,kuv tsis pom thiab tsis paub nws lub homphiaj nawb. kuv yog ib
tug neeg ib yam li koj. yog txaus siab sib pab mus lawm ces, mus xwb.
twb yog muaj nws ua kuv luag es, cov hmoob tid thiaj tsis ntaus kuv
os....thank god for txib nws ua kuv luag mus ua txoj haujlwm tiav rov
los.
......tsam no koj mam xav txog ces lig lawm los ma.
ua cas koj pheej hais lus lis ua koj niam ntuas ntuas kuv na? kuv twb
hais tias tej ua tag los, yeej yog ib qhov achievement rau the both of
us.
tabsis............koj twb muaj koj lub goals and dream
twb yog kuv xav nrog lawv sib cav kom sawv daws siab nqig xwb. it's my
nature and personality. kev sib cav, kuv yuav txwv tsis tau os tus
sister. i have selective argument. muaj ntau zaus, kuv twb tsis nrog
koj sib cav, tabsi zaum no, kuv xav nrog koj sib cav vim koj hais lus
zoo zoo, tabsi tsis muaj merit.
..........vim yus yog ib tug neeg
tsis tau, thaum kuv mus nrog nom tswv sib tham, kuv yog professional,
tabsi thaum kuv los nrog kuv cov nyuag hmoob zoo li nkawv sib cav, kuv
yog ig niag hmoob lawm thiab os sister. koj los yeej muaj position
zoo, tabsi koj los kuj nyiam sib cav kawg thiab. the difference is
that koj nyob behind koj lub mask and that is you ammunition to argu.
kuv li ces sawv txog twg los cuab phiaj rau nej sawv daws tua, es zoo
li kuv cav cav ncauj xwb os.
......kuv thov txim
koj yog tij laug lawm mas, kav tsij hais os. txawj ntuas li cas kav
tsij ntuas ma...tabsi lawv tseem xav xav nrog kuv sib ceg ces kuv nrog
lawv sib ceg kom zoo lawv lub siab tso mas tij laug.
yeej paub hais tias kev sib cav sib ceg no tsis do us any good, tabsi
vim lawv chim chim thiab lawv xav xav hnov kuv cem lawv. yog lawv
nyiam li cas, yog yus ua tau, yuav tsum ua rau lawv ma. cov tuaj cem
cem kuv no yog lawv xav hnov kuv cem lawv rov qab kom lom zem xwb os.
please do not expect me to keep my mouth shut for any reason.

phoojywg hmongmeska,
thov txim uas kuv tsis tau paub txog qhov koj koom tes nrog hmoob 18
xeem pem mn. kuv tsuas pom koj qhov lus nqua hu thov kev pab nyob hauv
sch no xwb. thiab thaum i kuv hnov qhov koj muaj lus tsis sib haum
nrog h18x nram ca xwb. thaum ntawd koj yeej chim heev rau h18x
(including mn, wi and else where), kuv thiaj hais rau koj hais tias
kom koj tsis txhob chim rau tag nrho h18x, yog koj chim thiab ua yeeb
ncuab nrog h18x ces yog koj ua yeeb ncuab nrog ib tsoom hmoob feem
coob. (note: kuv yog member ntawm h18x in wi, at least kuv yuav lawv
tus txhawj tshoob). tab sis koj cia li khaws chim rau kuv. los kuv
tsis xav li cas. koj tej lus kuv yuav tsis muab ntau nqi dab tsi, yuav
tsis tu siab rau koj. koj yuav tau xyaum ua lub siab kom txias me
ntsis, thiab xyaum txais tos lwm tus qhov advise thiab.
kuv, hmong-lao puas yog ib tug ntawm ob tug mm uas koj hais thiab. yog
koj xav hais tias hmong-lao yog ib tug ntawm ob tug mm ntawd no ntshe
koj muab xav yuam kev deb heev lawm. hmong-lao ib txwm support koj lub
tswv yim hais txog kev ncaj ncees, kev ua raws txoj kev cai li choj,
ua txhua yam saum qaum rooj, thiab hlub hmoob. vim li ntawd, hmong-lao
thiaj pheej ua daim iav rau koj kom koj pom teev dub ntawm koj lub
plhu. thov tsis txhob muab hmong-lao label tias yog phav ub phav no,
hmong-lao is neutral and a human right supporter.
please at least take nkaujst.paul's advise if you find hmong-lao's
advise offensive,
hl

no,,,kuv tsis pom thiab tsis paub nws lub homphiaj nawb. kuv yog ib
tug neeg ib yam li koj. yog txaus siab sib pab mus lawm ces, mus xwb.
twb yog muaj nws ua kuv luag es, cov hmoob tid thiaj tsis ntaus kuv
os....thank god for txib nws ua kuv luag mus ua txoj haujlwm tiav rov
los.
yus pheej muab hmoob coj mus muag noj rau plog liab ces hmoob tsis
yuav dov pov tseg xwb les es.  yog yuav pab hmoob mas txhob coj hmoob
rov mus ua luam rau plog liab li koj ov. ua ntau ces sia luv
xwb....vim yus xav tau nyiaj ne....hehehe
ttmh

.....
hmong lao, i owed you an apology. thov txim os. twb yog peb muaj ib co
neeg yeej tab meeg iabliam thiab rhuav tshem hmoob txoj kev ncaj
ncees. tos kuv teb li rau koj los, vim the bamboo housing project tiav
tag, mas ua rau ib cov hmoob tsis txaus siab for no reason.
yog koj twb yog ib tug member of the wisconsin hmoob 18 xeem, yog ua
cas koj thiaj tsis paub hais tias kuv koom tes nrog cov hmoob 18 xeem
pem minnesota? lub april 29, 2007, nej tus president of hmong 18 xeem
in wisconsin twb tuaj nrog cov 18 xeem hauv minnesota sib tham nev. ua
li nws tsis qhia koj los ua cas ma?
kuv twb tsis paub koj yog leejtwg, kuv tsuas xav hais tias koj yog ib
tug neeg zoo li hlob kwvtij thiab tuag mam hlub nkawv, es lam tau lam
hais. yog hais tias kuv hais meej npaum no, koj tseem ua li hlob kwv
nkawv thiab ces, of course, kuv yeej tu siab hais tias peb hmoob,
txawm yog cov coj kiag los yeej tsis muaj kev ncaj ncees.
kuv yeej txais tos sawv  daws tej advice ma, tabsi koj twb pom hais
tias per experience, yog kuv tsis tuaj hais npaum li no ces nej sawv
daws yeej muab kuv liam ua ib tug neeg phem. kuv tuaj txog pem nej ces
nej haj tsis muab qe txawb kuv lawm xwb. yog hais npaum no, qhia qhov
tseeb npaum no, es nej leejtwg tseem ho txawb los, kuv zoo siab hais
tias tus neeg lim hiam, yeej lim hiam ces, txawb tag, kuv mam so xwb.
hos yog raug tus neeg tsis paub qhov tseeb txawv qe rau kuv mas, kuv
yuav tus siab rau kuv tus kheej, vim tsis siv sijhawm los tham qhov
tseeb qhia rau lawv, lawv thiaj chim chim li ntawd.
mmm
tejzaum yuav tsis yog, vim ob tug ntawd puav leej nyob rau minnesota.
saib koj puas nyob minnesota xwb los ma. koj twb hais tias ko jnyob
wisconsin, ces koj tsis yog. koj twb qhia kuv hais tias yog koj tsis
paub hais tias kuv koom tes nrog hmong 18 xeem in minnesota no nev. so
you are forgiving.
yog
thanks! yog peb cov thawj coj tuav koom haum 18 xeem coj thiab xav li
koj xwb, kuv zoo siab hlo ua haujlwm rau nej. nej txib ncab, kuv mus
ncab, nej txib nkaus, kuv yuav mus nkaus...tabsi yuav tsum yog txib
mus ua qhov raws txoj cai thiab ua saum qaum rooj xwb nawb.
ua tsaug koj ua daim iav rau kuv saib. tabsi yog thaum kuv pleev make-
up xwb, txhob kom kuv muab ntxuav los yog txhob thuam, vim poj niam,
yeej nyiam tha make-up. txawm nws tsis zoo nkauj los, yog tha make up
rau lawmces nws zoo siab lawm...( yog kuv tsis txhaum, leejtwg lam iab
liam kuv, tejzaum kuv yuav nrog nws sib cav kom kawg...yuav muaj heat
debate....kom txaus kuv siab....vim kuv yeej pom hais tias qhov kuv
hais ntawd yog lawm.....)
ua li os...tabsi kuv yuav tsis cog lus hais tias tsis nrog leejtwg sib
cav li lawm....

kkkkk
mag ntswj pob ntseg tag, txaus siab ces luag "hehe" no lawm puas yog?
lwm zaus yog yuav tso dag no, signal li no ua ntej es thiaj tsis mag
ntswj pob ntseg "qab ntsej ua qaum ntsej" nawb.

tus niam laus,
kuv thov zam txim nawb mog.....kuv yeej yog koj cov niam hluas lawm
ntau xyoo heev li os.....tseem li cas los ..........kuv thov koj dua
thiab.........koj yuav hais li cas los kuv yeej cia koj hais los mas
thiab koj txoj kev xa lawm kuv yuav tsi stop tabsis thov koj pom kev
kom deb thiab mog..........peb uas neeg nyob..........tus phem yeej
swb tus zoo xwb.......qhov koj yuav teb kuv thiab tsi teb los kuv tsi
hais li cas tiamsis kuv xa tias koj yog kuv ib tug niam laus
thiab......koj txoj kev xa thiab kuv txoj nws yeej different los
mas......tiamsis ntawm kuv as ib tug niamhluas xwb kuv tsi yog yuav
hais kom tau koob los yog tau npe tabsis kuv tsuav yog hais in general
xwb mog.............
qhov koj yuav nrog s/d tham li cas los yeej tau vim qhov ntawv yog koj
lawm xwb os.......tabsis yog kuv no kuv tsi ua li but kuv yeej yuav
asking for help thiab los mas......vim tias peb haiv neeg hmoob tseem
nyob rau the stone ages xwb ........as ib tug pojniam peb yuav mus
heev npaum li cas los yog peb mus tsi muaj dabtsi ces cov tub lawv
yeej support peb tiamsis yog peb mus es always muaj problem on the way
xwb ces ntshe ib tug tsi hais los 9 tug yuav hais tias peb yeej phem
thiab tsi zoo mog...........
kuv tsi tau chim rau koj los yog rau leeg twg li os.........vim tias
kuv tsi yog hom neeg uas yuav los kom muaj koob muaj npe........tseem
kuv tsi ua li los kuv yeej paub tias kuv yog leeg twg lawm......behind
the mask kuv tsuas yog ib tus menyuam yau xwb ..............kuv held
no professional title li nej os nawb..........tiamsis txoj kev xa
thiab txoj kev pab txoj kev ntshaw txog ntawm peb hmoob lub
neej...................kuv xa tias ntshe kuv qhov yuav tsi zoo li nej
cov uas tij qhov li os nawb...........
30xyoo dhua los wb tsi mus qhov twg vim always follow the same step
xwb.......tiamsis yog yuav hloov no .........kuv xa tias peb as a new
generation x kawg yuav tau saib nej cov yog tij mus seb hov zoo li cas
no xwb............
txoj kev pab hmoob tsi yog tias tsi pab tsi yog tias tsi
hlub........tiamsis............ua li kuv tau hais rau tseemswb
os ...........yog pab tag tseem yuav keep track thiab ces txog pab
no...........koj yog ib tug niam laus koj yeej pab hmoob los mas kuv
los kuj tau hnov koj lub koob thiab.......tiamsis tsi tau nrog koj
tham in person kiag li xwb............qhov koj pab kuv yeej support
tabsis nws tseem muaj ntau ntau yam uas koj uas tsi tau yog
thiab.........somex yus xa tias yus yeej uas yog thiab tau zoo lawm
but nco ntsoov tias yus ib leeg muaj ob lub qhov muag xwb yus twb
khawb tsi tau yus lub back yog li no yus yuav tau thov txoj kev pab
thiab nawb..............
tus niam laus kuv los kuj yog nkauj hmoob xeem lor li koj
thiab............kuv thiaj li hais xwb os......yog tias kuv tsi yog ib
lub xeem li koj thiab kuv yuav tsi thov hais nrog koj los yog sau post
no nrog koj nawb.........koj txoj kev xa thiab txoj kev pab yeej zoo
los mas tabsis nws muaj tej qhov uas kuj tsi zoo lawm thiab
xwb.......yog yuav hais xwb yuav sim tooo much time los hais los
sau........tabsis tso tseg li no......vim hais lus ntau ntau nws tsi
muaj nuj nqi dabtsi os tus niamlaus........yog li no kuv hais li no
xwb nawb......kuv thov txim uas kuv tau hais ntau zog thiab yog tias
lo lus twb tsi zoo los thov koj ua niam laus pab qhia thiab
nawb.......
nkaujstpaul

tijlaug hmong-lao,
some time kuv yeej xa tsi tawm kiag li thiab............one after
another one li no xwb es yog vim li cas tiag tiag li thiab ne
los.......yog koj tsi xa li cas no thov koj qhia kuv yom yog tias tsi
zoo qhia nyob no los thov send me a email plz
nkaujstpaul

ua tsaug koj cov lus os tijlaug.
mam nrog koj tham dua lwm subject nawb.
see you in two weeks.

cov phoojywg, yog leejtwg teb tau cov lus no saib yog dabtsi???, vim
tias muaj ib tug haujsam pojniam hnav ibce tiab dawb dawb, nws muaj ib
tug hmoob txhais lus nyob nrog tus pojniam haujsam laus laus no thiab,
tus hmoob no lub npe spell ua xiong, cherjoua. mas peb cov hmoob coj
kevcai teevdab mas lawv nyiam nyiam mus saib hmoov thiab saib mob.
muaj ib hnub  muaj peb tug hmoob mus saib hmoov:
tus ib   ( nws piav nws txoj kev khwv, tsis muaj neeg pab, tsis muaj
nyiaj, nyuajsiab, tsis xav ua neeg,  piav ntxaws ntxaws txog tej kev
ub kev no rau tus pog haujsam ces tus txhais lus hais raws nkaus li
nws hais ntawd.)
tus ob   (nws hais tias cas tsis zoo li luag tej li, vimtias luag
thiab kuv ua dejnum khwv ibyam los kuv yeej tsis muaj nyiaj li luag
cov muaj hmoov li) tus txhais lus hais raws nkaus li ntawd
tus peb (nws hais luv luv tias, kuv tuaj saib hmoov no) tus txhais lus
los hais raws nkaus li nws hais ntawd
thaum lawv hais tas, tus pog haujsam laus no nws hais tias, peb 5 leeg
no muaj ob tug ruam, ib tug mas kab tsawg muaj hlau ntau. lus lostsuas
( hous ha khoun ni,  xon khon gio chaa, lai phu neng  mee lak lai khua
ka)
a. leejtwg, twv tau, tus pog haujsam no, hais tias yog ob tus twg yog
tus ruam?..
b. leejtwg yog tus kab tsawg muaj hlau ntau?

nkaujxawspaum,
kuv tseem hlub koj kawg nawb, tabsis kuv rhiab koj cov ntawv loj dhau
lawm. yog koj qhov cuab yeej loj li cov niag ntawv no tiag mas, yuav
ceeb laj laud. kuv ntshai tsam txog tog xwb ces kuv cia li call quit
lawm xwb ov. hahaha...
still love you and will love you for ever...
tseemyeej.

phoojywg hmongmeskas,
kuv yog niag pej xeem xwb, thiaj paub tsis txog kev sib koom ntes
ntawm nej. dhau li ntawd, tsis txhob pleev make up ntau ntau nawb.
tus phoojywg nkaujstpaul,
kuv kuj tsis to taub zoo txog koj nqe lus, tiam sis cia kuv lam teb
raws li qhov kuv nkag siab. qhov uas koj hais tias "one after another"
ntawd, kuv xav hais tias yog vim yus peev thev tsis txau, mloog lus
xaiv lus ncua, xav ntau dhau li qhov muaj, lub siab kub zog, tsis mam
xav mam hais, tsis mam xav mam ua, tsis ua twb zoo ntsia kom deb zog,
thiab tej zaum kuj yog vim lub sij hawm pressure nrog rau depression
thiab.
phoojywg tshajplaws,
tus neeg ntxhais lus ntawd, yuav tau rov mus kawm ntxiv.
phoojywg tseemyeej,
ua ntsuas tawb nchav heev, tsam mob hos!
hl

tijlaug hmonglao,
kuv nqe lus yog................hais li no..........ua li cas es ib qhov tag los ib
qhov tuaj.........hnov tias tsi haum nrog cov nyob qhov no mus rau qhov tov
li xwb.........tsuas yog hnov tias muaj lus tsi haum xeeb nrog tus ub tus
no.........li xwb os..........
thiab yog tias yus yeej zoo tiag tiag thiab ncaj tiag tiag lawm kuv xa
mas accidential tsuas yog ib zaug xwb not repeating li no......yog koj xa
paub qhov tseeb ntawm kuv lo lus nug tiag tiag thov koj email tau rau
kuv nawb........
nkaujstpaul

tseemswb
yog koj ntshai ces khiav xwb mas cas es pheej xa xa saib kuv cov ntawv
no mas los.......leejtwg hais rau koj tias kuv qhov ncauj tsi loj na
los......yog tsi loj ces yeej tsi tau tuaj nrog nej tham nyob no li
os .............yog koj call quit lawm ces kuv mas li sau ntawv kom mi
mi xwb...........cas tsi call li no.........yog tsi call li ces kuv li
sau kom loj li loj tau xwb tiag......
ua tsaug koj yuav hlub kuv os...........
nkaujstpaul

nkaujxawspaum,
kuv xav mas koj yuav tau pib hu kuv ua tseemyeej no tso, yog tsis pov
khawv mas mam hu ua tseemsoob, yog koj hlub kuv ces yuav tau muab xaws
kom me oops.. sau koj cov ntawv kom me... yog sau me-e lawm los tseem
nyeem tsis tau thiab mas mam hu ua tseemswb no los kuv tsis tu siab
lawm.
love you for ever,
tseemyeej.

ntuj aws yog koj tsi tau swb ces kuv yeej tsi tau sau kiag li
os.............kuv yeej tsi tau hu koj li vim koj yeej swb ne
los.......tseem mi thiab loj los koj tseem swb li niaj hnub nim no xwb
ces tsi make any thing different li os......
nkaujstpaul

nkaujxawspaum,
twb tsis tau sim es yuav ua cas paub tias swb no mas lov?
still love you,
tseemyeej.