tug yawm sij kws qeb tau moob kev moog rua kev vaam meej....
1.  tug kheej-self
2.  tsev tuab neeg-family
3.  cuab kwv tij (xeem)-clan
4.  zej zog-community
5.  moob-hmong (as a people)
kev vaam meej puas yog muaj cov zoo, cov phem, hab cov ntxim ntxub
(the good, the bad, and the ugly).

tony,
tej zag kev vaammeej nyob huv txuj kev
- leemcai (proper manner)
- coj cai (proper discipline)
- yuav cai (law abiden)
- rau sab quas nro ua hab tsim yaam zoo (creative and productive)
- muaj kev xiam xab lab (dedication)
- muaj kev ncaaj nceeg tagx (true honesty)
peb hmoob lub livxwm (history) puas muaj cov kws has lug sau nuav ua
txhaa nqaaj qaum?
los yog koj muaj koj le definition kws koj tsi tau qha rua peb xwb?
ms

lisnom, tseeb luas mas tug yawm sij tag kws dluav rua lub laajxeeb,
cev ntaaj ntsug, hab ntsuj plig yog le koj has.  ntawm yog txuj sa
ntev dlawv moog ib txhis.
yog tsi muaj tug yawm sij kws coj peb moog rua txuj kev vaam meej rua
lub cev ntaaj ntsug, peb yuav ua le caag paub tug yawm sij qheb lub
qhov rooj moog yuav txuj sa?
ms, cov koj has ntawd muab sau zog lug ua hab coj le ib haiv, a people
ces muaj kawg luas mas.  qhov tseeb yog "ib leeg" ua ces "lwm" tsi ua
lawm xwb.

phoojywg tony,
cov uas koj teev tseg no puav leej yuav tsum siv mas thiaj li nrhia
tau tus yawm sij. tus tseem tseem yawm sij yog txoj kev kawm
(educations). hos hais txog vajtswv li lisnom hais mas nyuam qhuav yog
ib feem ntawm txoj kev kawm thiab xwb. tseem tshuav ntau fab kev kawm
mas thiaj li yuav coj tau hmoob mus rau lub neej vam meej.
hl

tej zaum neb ob leeg hais yuam kev lawm.  peb muab tsis tau kus kabces
sab ntsuj plig ces peb yeej tsis vammeej taus mus cia ib haivneeg li.
"seek the lord first and all things will be added to you".  this is
how american prosper and if we didn't know, we still have a long way
to look for the keys.
nom

moobsib, koj cov lug mas yog taag nrho.  yog peb yuav xaav kuam vaam
meej mas yuav tsum muaj kev sib paab.  yog yuav sib paab mas yuav tsum
yog muaj kev ntseeg sab.  ua ntej yuav ntseeg sab mas yuav tsum yog
coj raws cai, tsi pub leej twg hlaa txuj cai le mas txhaj tau.  txawm
yuav kawm ntawv sab npaum twg los yeej tsi caj ncaig le os yog txhua
tug nyob saum txuj cai xwb.
dlhau le ntawm mas kuv yeej agree le lisnom, lis ger has lawm hab.
peb moob yeej has tas leej twg yuav zoo, yuav caj nom mas yog moov lug
saum ntuj lug nua nej.  moov cais yog saab ntxujplig xwb los mas.  ua
ntej tug neeg lossis haiv neeg yuav zoo hab vaam meej taug mas yuav
tsum yog muaj tug tshawb saab ntsujplig ua ntej lawm txhaj zoo taug.
tug yuav txhawb peb haiv neeg saab ntsujplig yog vaajtswv xwb, tsi yog
dlaab, tsi yog koj puj koj yawm, tsi yog yawm soob lwj yaaj nam ntawv,
tsi yog fuabtais moob txiv yawg, tsi yog huabtais vaaj pov, tsi yog
koj hab kuv le os.  vaajtswv tuab leeg xwb nawb.  yog xaav vaam meej
cais lug nrhav vaajtswv nkaus xwb os.

lisnom,
nyiv poom puas tau los cuag vajtswv, ua li cas lawv tej technology no
tseem zoo tshaj miskas lawm thiab? ua li suav ned! ua li cas lawv twb
mus txog lub hli lawm thiab? hiav neeg uas tsis muaj txoj kev vam
meej, feem ntau yog cov uas muab txoj kev ntseeg saib hlob. yog koj
ntseeg vajtswv lawm, koj muaj nyiaj los yog kev txhoj kev txhaum, koj
tau ua nom ua tswv los yog txoj kev thxoj kev txhaum, ua dab tsi los
txhaum tag ces tsuas ua tau li cov amish xwb tiag. thov tsis txhob coj
peb lawv amish qab lawm mog.
kev ntseeg vajtswv, nws tsuas yog ib feem ntawm txoj kev kawm xws li
kev kawm ua neeg zoo, ua neeg siab loj siab ntev, ua neeg ncaj neeg
ncees, ua neeg siab dawb siab dav thiab kom los txoos tau ua pab ua
pawg nkaus xwb. cov tub txawg ntxhais ntse ua muaj lub laj lim tswv
yim los ua kom lub teb chaws vam meej, kom haiv neeg vam meej puav
leej yog cov uas tsis muab txoj kev ntseeb saib hlob xwb nawb. cov uas
muab txoj kev ntseeg saib hlob, yam ntau kawg ces tsuas kawm tau los
ua sibfwb qhia txoj kev ntseeg dua thiab xwb. kev ntseeg, tsis yog
ntseeg vajtswv tib leeg es thiaj txawj xyaum ua txoj kev zoo, txhua
txoj kev cai ntseeg puav leej qhia kom neeg txawj ua txoj kev zoo xwb,
including hmong believe. "coj zoo ces tau ntuj (god) ntoo, coj phem
ces tau dab ntxwg nyoog (satan)"
hl

hmoob lao
sov koj paub le caag tabsis lawv le kuv paub mas nyiv poom hab kaus
lim qaab teb mas puab cov pej xeem tseem ntseeg vaajtswv heev dlua
america lawm hab os.  nyob rua kaus lim hab nyiv poom mas yog muaj
conference mas tuab neeg yeej suav tsi tau, puab muab nyuab hoom yaa
sau nruag hab kwv yees tas npaum nuav squar foot mas yuav yog npaum
nuav tug neeg nua lawm xwb.  yog koj tsi ntseeg yij meem moog
research.
koj saib ob lub tebchaws nuav yeej vaam meej dlua txhua lub tebchaws
saab asia.

hl,
kuv saib zoo li koj tseem pw tsaug zog sub as.  rua qhov muag kom loj
mentsis thiab nrhiav tiag thiaj pom nawb mog.  lub tebchaws twg koj
hnov hais tias vammeej thiab muaj kev thajyeeb nyabxeeb ces koj kam
tsij mus research nawb twb yog muaj vajtswv tus ntsuj plig nrog lawv
nyob es thiaj vammeej xwb.
koj hais txog suav lawv vammeej kawg lawm vim twb yog lawv txais
vajtswv rau taiwa thiab hong kong ces lawv thiaj pom lub ntiajteb los
mas.  tshuav suav beijing thiaj tsis tau kam txais vajtswv xwb los cov
no yeej tau koobhmoov ntau ntawm taiwa thiab hong kong kawg li. tsis
ntev no nej yuav pom vajtswv txoj moo zoo mus thoob plaws suav teb uas
cov neeg txomnyem li cov hmoob pem suav yuav tau enjoy nrog vajtswv
sib txuas lus thiab txais tej koobhmoov kajsiab lug.
tos peb twb tuaj txog amekas lawm los hmoob tseem niaj hnub sib ceg
los twb yog peb tsis paub hais tias lawm vammeej qhov twg tuaj.  peb
yuav tau lub nyuag puav tsev thiab tsheb tshiab xwb mas twb dhia siab
kawg uas menyuam twb mus ua laib tag lawm los hajtseem zoo siab kawg.
koj tsis ntseeg kuv los ntsia mus nawb haiv hmoob yuav twg ua ob pab
muaj ib pab yuav vammeej zujzus mus caum kom tau amekas.  kuv tsuas
qhia li rau nej xwb yuav ntseeg thiab tsis ntseeg los tsis ua cas.
time will proof my words.
nom

phoojywg lisnom & cher toua,
yog hais tias muaj ib txhia txais vajtswv xwb lawv haiv neeg twb vam
meej lawm ces peb cov hmoob twb txais yuav vajtswv txog li ntawm 1/4
lawm ces peb yeej tau koob hmoo ntau heev lawm. cia nej ntseeg xwb
txaus lawm nawb. tabsis yam li peb hmoob twb txais yuav vajtswv los
lawm ntev, tiam sis yam li tsis mus txog qhov twg li as. tej zaum yog
muaj cov xibfwb cuav coob dhau heev lawm.
by the way, tsuas pom neb ob tug internet xibfwb thiaj hais tias
ntseeg vajtswv ces yuav vam meej thiab yuav tau teb chaws xwb.
ua ib tub ntseeg, yuav tsum coj ncaj, hais lus ncaj, tsis txhob ntxias
dag luag lwm tus, vajtswv thiab foom koob hmoob rau nawb. yog xav paub
qhov tseeb hais tias neb hais tsis ncaj lawm, mus xyuas cov link nram
no seb puas pab tau neb me ntsis, hais tias lawv cov haiv neeg no teev
hom kev ntseeg twg coob tshaj.
http://www.japan-guide.com/e/e629.html
http://www.marimari.com/content/hong_kong/general_info/religion/main.html
http://www.chinatravel.com/china-travel-guides/china-travel-handbook/about-china/china-religion.shtml
http://www.marimari.com/content/taiwan/general_info/religion/religion.html
http://english.tour2korea.com/01tripplanner/koreainbrief/religion.asp?kosm=m1_1&konum=6
again, religion (not to mention only christian) is only a portion of
educations. the main key to bring a nation to success is educations of
all kinds.
hl

hl,
wb txawm qhia vajlug kub hauv internet los tsis tau txhais hais tias
wb yog xf cuav li koj hais.  koj hais tias ua neeg yuav tsum coj
ncaj.  tus neeg coj tsis ncaj yog tua neeg, deev luag poj, nyiag luag
tug, ntxias luag nyiaj, tsis qhia qhov tseeb, tsis xav kom luag paub
yam nws tau noj, xav kom nws yog tus loj xwb, quab yuam, caiv
tsuj,....etc.  cov term no yeej tsis nyob rau kuv tus ntawm no li seb
puas nyob ntawm koj xwb yog tsis nyob thiab no txhob muab los lus coj
tsis ncaj los hais lawm.
kuv yeej tsis tau hais tias cov neeg nyob japan, korea, los yog suav
ces yog christian tag nrho.  kuv tsuas hais tias lawv lub tebchaws
yeej txais tos vajtswv lawm lawv thiaj vammeej no xwb.  koj muab koj
li link povthawj lawm kuv yuav tau muab kuv li rau koj thiab:
asia temples:  http://www.lds.org/temples/geographical/0,11380,1899-1---2,00.html
muaj tag nrho yog 6 lub temples of the church of jesus christ of
latter day saints rau sab asia.  cov tebchaws twg uas tsis muaj temple
ces yeej yog cov tuaj tomqab lawm xwb.
koj hais tias cas hmoob twb ntseeg 1/4 lawm cas tsis pom hmoob vammeej
qhov twg tuaj.  ntawm txojkev vammeej mas nws nyuaj pom heev li nawb
me kwv los yog tijlaug.  kuv qhia koj tias kev vammeej zoo li daim ia
lamthab xwb yog koj tsis ua zoo saib ces koj yeej yuav tsis pom li.
kuv tsuas qhia koj hais tias yog kev vammeej thiab kev muaj nyiaj
yoojyim li peb lub siab xav xwb ces txhua tus los vammeej tag thiab
muaj nyiaj tag lawm.
niaj hnub no koj yuav ua cas pom hmoob vammeej mas kawg amekas twb
vammeej npaum no los ntawm vajtswv tej koobhmoov es koj thiab kuv
thiaj tau tuaj tsuj daim av cog lus cia ntawm no los koj tseem twb
tsis ntseeg hais tias muaj li ntawd nas.  koj hais tias yog ntseeg
vajtswv es yog dag xwb yeej tsis vammeej thiab muaj tsis tau tebchaws
no ces yog hais kiag li cov niaj hnub no xav ua nom hais lawm ntag.
kuv tsuas qhia koj tias yog peb hmoob heev npaum li peb no tau 5000
xyoo los no peb twb tsis ntseeg vajtswv li cas peb thiaj li mag ua
qhev thoob ntuj es ho tsis muaj tebchaws thiab vammeej li.  txhob yog
tuaj rau vajtswv lub tebchaws ces koj thiab kuv wb twb tsis txawj sau
ntawv li tamsino nas koj yawg.  txhob mom vajtswv txheej nawb yog koj
tsis tau paub.  thov rua lub qhov muag es nrhiav tiag thiaj pom nawb.
kuv xav hais tias cov tawm tawm tsam vajtswv li koj, cwjmem, yaweh,
zhan nej cov no ib hnub vajtswv yuav qhib nej cov qhov muag los ua
hauvlwm them raws nej txoj kev tawv ncauj mas yuav raug ua haujlwm rau
vajtswv hnyav ib yam li tus apostle paul (povlauj) nawb.  koj khaws
kuv cov lus no cia muaj ib hnub twg koj tau mus ua haujlwm rau vajtswv
yog sab no ces nco ntsoov kuv cov lus es repent thiaj tsis raug txim
ntxiv nawb.  vajtswv foom koobhmoov rau koj.
nom

hl
kuv has yooj yooj yim le nuav xwb los mas.  peb hmoob tej koob moov
kws peb teev puj koob yawm txiv hab dlaab ntxwg nyoog cais koj saib
cov nyob nplog teb, nyab laj teb hab thaib teb zoo le caag cais peb
cov koob moov yog cov ntawm nawj.
qhov peb tuaj tebchaws nuav es peb zoo dlua puab mas yog america le
koob moov kws puab ntseeg vaajtswv es vaajtswv coj peb tuaj koom
america tej koob moov xwb.  qhov vaajtswv ua le ntawm yog vaajtswv
muaj lub hom phaj saib peb cov hmoob puas tsaag txug, lub qhov muag
puas pum kev hab muab peb txuj kev teev tam cuav ntawm pov tseg es lug
cuag vaajtswv.  tabsis yog le caag los peb yeej qe muag nti tsi leeg
paub vaajtswv le mas muaj ib nub vaajtswv tseem yuav muab peb hmoob
hloov moog rua txuj kev puam tsuaj dlua.  naj nub nuav peb tub nkaag
quas zug moog rua qhov ntawm lawm.
peb tej koob moov kws peb teev tam puj koob yawm txiv hab dlaab ntxwg
nyoog cais yog txuj kev khaav theeb xaav ua luj tug kheej, tsi txu
fwjchim, dlaag noj dlaag haus, tsi muaj kev sib hlub, cais ua paab ua
pawg, sib tshua sav tej le nuav nkaus xwb.
le caag los cov ntseeg vaajtswv yeej yuav vaam meej quas zug moog huas
cov tsi ntseeg yeej yuav puam tsuaj quas zug moog.  ib qhov koj has
tas cov ntseeg vaajtswv mas kawg kawm tau ua xibfwb xwb.  koj yuam kev
luj, peb cov hmoob kws kawm tav doctord coob puav leej yog cov ntseeg
nkaus xwb.  cov tsi ntseeg vaajtswv mas nyaj yuav muaj tug puav hab
tabsis cov coob yeej yog cov ntseeg xwv os.  yog yuav twv nyaj los kuv
yeej kaam le nawb.
txawm cov ua xibfwb los yeej puav leej kawm ntawv sab tuabsi.  cov
xibfwb feem coob yeej yog cov tau master hab doctor lawm xwb, feem
tsawg txhaj tseem yog bachelor.  cov members ntseeg los yeej kawm
ntawv sab coob heev le.  yog xibfwb yuav lug tawm suab ua nom los yeej
tau hab yeej ua tau tabsis vim puab tsi xaav ua xwb.

cov yawm,
mej thaam tau ob peb nub nua, kuv txav has tas "tug kheej"  los yog
self yuav yog tug yawm sij.  taag le ntawd nwg ho yog "mong / hmong"
los yog a people.  cov nyob rua huv nruab nraab ces muaj ntsiv nyob
tsaam chaw xwb nua laiv....
rau sab thaam ntxiv nawb.

xibfwb txawj tuam,
koj lug ua xibfwb tau pes tsawg xyoo lawm?
tej kws koj hab lisnom meb has mas kuj yog hab tawm sis kuv ntseeg has
tas yog tsi txawj, tsi ntse hab tsi muaj peevxwm ces vaajtswv yuav
nchuav tsi tau koob moov rua. yuav tsum yog yug haiv neeg yeej muaj
peevxwm mas txhaj le yuav sawm taug vaajtswv tej koob moov.
ua tsaug ntau,
ms

ms
ua tsaug kws koj tau nug kuv.  kuv tub ua xibfwb tau le 13 xyoo lug
lawm kuv tub nyob txug le 5-6 pawg ntseeg lug lawm.  kuv tub lug ua
xibfwb rua puab cov moob thoj huv detroit ko tau ib ntus hab tabsis
koj tsi paub kuv xwb.  kuv kawm bachelor rua lub tsev kawm tom
lansing, michigan naj.
kuv xaav tas txawm kawm ntawv txawj npaum twg los yog tsi ntseeg
vaajtswv, tsi paub kev ua zoo mas puav leej tsi muaj qaab hau le os.
yuav tsum yog ntseeg vaajtswv mas txhaj txawj sib raug zoo, txawj sib
hlub.  thaum muaj kev sib hlub hab sib raug zoo lawm mas ua dlaab tsi
los txhaj sib paab.  thaum txhua tug ntseeg vaajtswv mas txhaj paub
ntshai kev npam, thaum ntshai kev npam mas txhaj tsi siv fwjchim hab
tsi muaj kev sib txu sib txov.
thaum zoo le nuav mas txhaj vaam meej taug os.  nwg nuav peb moob tub
muaj cov txawj coob huj sim lawm tabsis cov txawj ntawm yog tuab cov
kaus nyaj kuam puab nplua nuj xwb cim puab tsi ntseeg vaajtswv, puab
tsi paub ntshai kev npam.  yog zoo le peb hmoob cov tub txawj ntxhais
ntse nwg nuav mas yim coob cais yim sib tshu sav xwb koj puas xaav le
ntawm maj.

xf. txawj tuam,
qhov koj has yeej muaj tseeb. txuj kev muaj proper moral principles es
coj cai zoo hab muaj quas yog ib feem tseem ceeb ntawm ib haiv neeg
lub neej. yog nyob huv lub society twg tsi muaj  zoo moral principles
ces haiv neeg ntawd yeej muaj kev vaammeej nyuaj.
ua tsaug,
ms
ps. yog le koj tsi yog tug txawj tuam poos tauj pob?

ms,  hauv ntiajteb no tsis muaj leejtwg muaj moral principles zoo
npaum li vajtswv cov lawm.  hnub twg haiv hmoob los lees txais vajtswv
cov moral principles thiab yuav paub ntshai hais tias muaj vajtswv yog
tus supreme almighty god es ua dabtsi yuav paub ntshai hais tias tsis
muaj neeg pom los tus saud pom no mas hmoob thiaj yuav muaj taus suab
npe kom lwm haiv neeg hlub hmoob.  niaj hnub no hmoob feem ntau yeej
tsis lees paub hais tias vajtswv ua tau dabtsi hmoob tsuas pom qhov
nyuag ntia ntia uas ntshai tsam mus tom vajtswv ces ho tau them nyiaj
1/10 tabsis ho kam coj nyiaj mus pub rau nplog thiab nyablaj mas mus
ib zaug tag $10,000 los yeej zoo siab kawg li.  koj puas xav tias peb
cov neeg tseem nyob lub zimtxwv twg es peb thiaj zoo li no?
cov mus ntseeg li peb lawm txawm peb hloov tsis tau hmoob los peb yeej
yuav hloov tus kheej, hloov metub menyuam kom ib hnub tom ntej raws
cuag lwm haiv neeg tabsis peb kuj xav kom txhua tus pom ib yam li peb
es cia peb hloov hmoob lub neej rov mus cuag vajtswv tus tsim peb es
seb txij no lawm tom ntev hmoob puas nrog luag zoo tabsis muaj cov
tawv ncauj coob heev li.  lawv hnov kiag txog vajtswv lub npe xwb mas
ntshav twb nce hlwb lawm hos yog tham txog kev ua plees ua yi mas
message thread after thread mas tham tsis txawj tag li.  koj thiab kuv
wb yeej yog thawj phaum neeg tuaj lub forum thaum 1996 los lawm kuv
saib mas koj kuj pauv lawm ntau kuv los kuv yeej pauv mus ntau heev
lawm hos kuv pom ib txhia mas tseem yog kiag tus neeg qub thaum 1996
ntag.  peb nyob hauv forum over a decade lawm yog tsis hloov ces ntshe
pestswg tiam los yuav tsis hloov li.  lub sijhawm tuaj no kuv tsis
paub nej tabsis kuv xav tias yog hloov tsis tau ces ntshe nkim sijhawm
xwb no.
nom

yawg nom,
yog yuav has ntawm koj phaab/saab tuaj moog ces yeej yog kawg nkaus
lawm. kuv tsi muaj dlaab tsi caav le vim kuv los kuj yog ib tug ntseeg
le koj hab.
has txug moral principles nyob rua public arena, le nuav, mas peb yuav
tau has kuas suav dlawg noog tau hab. yog yug pheej taab haaj has
dlaab tsi los cob nkaus rua yug tug tswv xwb mas kuj yuav tsiv noog
los sis tub qaug tej kws tsi nrug yug koom tswv lawm hab. yog le ces
luas kuj yuav muaj pem nrug yug caav. mas peb tsi txhob rawm muab luas
generalized ua neeg "tawv ncauj". lu lug nuav txawm yog has kag rua
tug neeg tawv ncauj ntaag los yeej tub qaug nwg.
kuv xaam pum tas moral principles mas tsi yog christianity txhaj le
muaj zoo xwb. yuav laug txhua hom kev ntseeg (religion) yeej muaj zoo
moral principles. taab txawm peb haiv neeg hmoob xwb los peb yeej muaj
similar moral principles le txuj kev ntseeg christianity hab. koj saib
peb moob tug has kuas tsi txhob xyum ua tub saab, quam yuam luas tej,
tua neeg hab tsim txom txaj txhu le ub le nua. yog le mas peb yuav
tsum muab tej kws tsi nrug yug ntseeg yug tug tswv saib qeg los sis
txawv dlua yug in public arena.
kuv ntseeg has tas yog peb hmoob feem coob laam coj tau good and
proper moral principles (not just christian's) mas yuav zoo heev. nwg
yeej yog ib tug yumsij qheb peb txuj haukev moog rua txuj kev vaammeej
ntaag. yog ib haiv neeg twg muaj zoo moral principles ces nwg txhaj le
muaj zoo disciplines los sis coj cai muaj quas zoo.
ua tsaug ntau,
ms

ms
kuv yog tug moob poos tauj kws koj has ntaag los mas.