cov phoojywg hlub thiab tshua,no yog tsav ntawv losntawm 3 lub zos
hmoob nyob rau ntawm lub xeev phayao, nrog chiangkham, thaibteb. tus
ib yog tus hauvzos ban prachapakdee(txwjpov yaj), tus 2 yog tus hauv
zos ban prachapattana (nplajtswb haam) tus peb yog tus director of ban
ronsan ( pichit techana)
lub tsev kawm ntawv no muaj 822 leej menyuam kawm ntawv, 70% yog
menyuam hmoob, 12% yog menyuam kujloom thiab 18% yog menyuam lostsuas.
tsis muaj ib lub lebrary rau cov menyuam tau mus saib ntawv li, yog li
thiaj xav thov kom peb cov hmoob america cov muaj lub siab hlub yus
cov hmoob seb nej puas pab tau licas mus pab lawm thiab no.
lub tsev library no, lawm twb thov tau pejxeem thiab thiab lwm lub
koomhaum pab tau li ntawm 150,000 npaj los mus ua tsev lawm tabtsi
tseem tsis txaus li 130,000 npaj thiab thiaj ua tiav. lub tsev no twb
ua tau cov floor thiab cov roof lawm tabsi tsis muaj nyiaj los mus xov
thiab kem cov nruabnrab lawm xwb.
yog nej cov hluas leejtwg muaj lub siab hlub yuav xav pab, hu rau tus
nyob tim thaibteb yog 05-4455236 , 0871830510 and 0-54452883 and in
usa  ask for sirichai khang for more information
and thailand address: rongsan school, t. romyen, a. chiangkham, c.
phayao 56110 thailand

phoojywg,
kuv yog ib tug librarian kuv muaj peevxwm thov kom tau ntawv ntau
npaum li ntau tau (new thiab used copies in english) yog nej leejtwg
kam ua fundraising xa cov ntawv no mus pub rau lawv kuv mam ua tus
thov cov ntawv no pub rau nej.  yog ua tiag no hais pub kuv paub.  ua
tsaug.
nom

zoo li nqi xa mas kim heev li.  mam mus yuav tim ub.  nov yob ib qho
zoo kawg li.  tsoom muaj yeem sib pab.  yob peb pab tau ib tug me
nyuam hmoob txawj ntse xwb twb zoo lawm.  yim zoo ntau tus yim zoo rau
hmoob.
peb yog ib,
txawjvamyias

kev ua library li no yog ib qhov zoo, leej twg muaj nyiaj los yuav tau
pab thiab nawb.  kev xa ntawv mus mas raug nqi ntau heev li nawb, muab
nyiaj rau lawv yuav tim thaibteb mas yuav tsi poob nyiaj ntau.  kuv xa
ib phoo bible america mus rau tus dab laug tim thaibteb mas raug nqi
ze $50.00.  nqi yuav twb yog $80.00, nqi xa tseem yog ze $50.00 thiab
mas yeej tsi tsim nyog kiag.  yog yuav pab cais pab nyiaj zoo dua,
lawv mam yuav tim thiaj tau ntau.
yuav hais txog ntawv xwb mas peb los yeej muaj ntau li thiab nawb, yog
txhob kim kim mas peb yeej pab tau txog 100 phau li thiab nawb.  3mr