tswvxob ruam, koj xav tias kuv no yog leej twg es koj thiaj li hais
tias kuv twb coj vp los ntev lawm no na niagruam? niag ruam li vaj pov
kuv yeej tsis xav cia nws ua kuv tus thawj thiab cia nws ua kuv tus
qhev li os. kuv tsis tau tias kuv yuav tsis pub lwm pab los pab hmoob
mus lawm yav tom ntej no. kuv tsuas yog tsis nyiam cov neeg pheej mus
coj nyab laj mus tua hmoob thiab muab hmoob yuam txhom mus rau nyab
laj li cov hmong pro-communists xwb.
yog koj xav tias kuv twb coj vaj pov los ntev ces koj ruam dhau heev
lawm os. kuv nyuam qhuav muaj nees nkaum tawm xyoo xwb es kuv txawm
siv coj nej cov laus tag nrho lawm no ces nej yeej ruam dhau heev lawm
tiag. yog kuv loj laus li nej thiab mas kuv haj yam yuav ntse tshaj
nej kaum tauj thiab los ua hmoob tus coj lawm xwb os niag ruam. ruam
li koj ces kav sij tuag zoo dua os.
amen

zab dag,
kuv pom dheev lawm.  koj xav ua hmoob tus coj xwb koj thiaj hais lus
dev lus dag li ko.  txawm yog kuv tsis yog hmoob los, xav tias tsis
muaj leej twg kam cia koj ua tus coj.  tiam sis koj ua dev tus coj los
tau.  koj mus nug saib dev hais li cas.
xeng

niag dev zab dag,
cov kwv tig suav daws twb tsis muaj tus twg xav yuav koj lawm vim koj
txoj kev dag ntawm koj.  kuv ntshia koj yeej tsis xav zoo rau twg twg
kiag li.  ntseg txoj niag kev thab plaub thiab xav ua nom us tswv kiag
li, tsis muaj tus twg yuav raws koj qab hos niag zab dag ntwam
koj.....
tswvxob

tij laug tswvxob thiab tig laug xeng,
koj hais yog heev lawm.  niag zab dev ntwam ces nqim yug los ua neeg
ib zaug xwb....xyov ua cas es ntseem yug caj los ua hmoob tiab.   tus
dev ntawm mas pim xya los nroj aub yob xwb.  ruam los tsis ruam tshaj
ntawm lawm, ntxim ntxub los tsis tshaj ntawm lawm thiab mog.  ob hnub
no ces, zab dev dag tus niag mluas mluav tas zog....twb tsis muaj plus
kiag lawm li.  tsis ntxob mus nqim peb lub zog thiab sij hawm txiv
lawm.  cia rau nws thuag mus.  siv peb tej sij hawm ua lwm yam ntseem
ceeb zoo dua mog.
max

cov niag ntsej muag ruam cas cas nej yuav ruam ua luaj li es tsis mus
debate txog ab tsi es niaj hnub tuaj debate txog kuvxwb. tsis tim nej
yuav ntsai kuv npaum li nej os. txhob txawj kiag li, kuv yeej muaj ib
qho av tseg los kaw nej thaum muaj teb chaws lawm. thaum ntawv kuv mam
li muab nej kaw nrog cov ntsiaj uas tso quav tsw thiab qias tshaj
plaws xwb mas ces nej mam li noj lawv cov quav xwb.
amen