puab yawg es, yog mej xaav saibx peb nam maum moob vaaj hov zoo le
caag es yawg moob xyooj dlaaj ntseg hov xam muab tuaj ces saib nuav
naj, nwg yog ib tug puj kws kawm tav huv lycee de vaajmoob, l'ecole de
sexology pour tous les filles,
vmged
http://www.lacrossetribune.com/articles/2009/05/23/news/00lead.txt

yooj,
kuv tsis to taub koj qhov accussation hais tias vim poj niam deev txiv
neej thiaj muaj teeb meem no es ho tsis yog txiv neej deev poj niam
los? kuv xav hais tias ntshai yuav yog tim ob leeg no laiv.  yog tsis
muaj txiv neej los yeej yuav tsis muaj teeb meem .  kuv mas yog yuav
cem ces cem peb cog nyuag txiv neej uas pheej xav xav mus deev luag
poj niam ua ntej ntag hos.  tsis tas cem poj niam li nawb tsis yog li
ntawd ces peb yuav tau saib qhov kom tseeb saib yog leej twg yog tus
pib xwb.....phiaj

killing ain't the answer...
 maybe stop paying for the bride price is...
 zl
zom,
i agree with you. the pride price should be eliminated long ago
otherwise the man will always think that he own her and will beat her
till death.
two of mine daughters i gave them away with no bride price but with a
warning that they are free women and whenever there are in trouble in
their marriage, they are free spirit.
i blamed her parents for solved her for $10,000.00 to this man to used
as a property and not as a human being.  so he could beat and abuse
any way he pleased.
the greedy of hmong parents to sell their daughters is a license for
many stupid hmong men to kill their wives.  aim it isn't right but
this is not the ended but just the beginning of the bride price
killing.
ua ntej no, nrog tsev xyom cuab tu siab ntau.
cov phoojywg,
ob tug ua tau ncaim lawm, tsis tsim nyog peb muab nkawv tej moo tsis
zoo los xyav, tabsis yog tsis hais ces sawvdaws yuav tsis to taub lub
paus rau lub ntsis. raws li qhov kuv tau hnov los ntawm cov neeg
txheeb ze, case no los yog vim txoj kev yus ob niam txiv tsis sib qhia
siab, ib tug tsis ua ncaj ncees rau ib tug, teebmeem thiaj xaus mus
zoo li no. tabsis yog tus txiv ntse txaus thiab muaj txoj kev xav tob
no yuav tsis muaj tej teebmeem zoo li no, yam ntau los tsuas xaus rau
kev sib nrauj sib tso xwb. li cas los peb cov nyob yuav tau khaws los
kawm thiab tswj kom tau peb tus kheej, es tsis txhob lam tau nkawv
txoj ke no.
py peacock & lom,
kuv hwm neb txoj kev xav, tabsis kuv tsis agree nrog neb hais tias
tsis sau nqi mis nqi hno ces txawm yuav reduce tau txoj kev sib tua
zoo li tej case no. yog neb xav hais tias yus tshwm nyiaj txog tsheej
$5,000 - $7,000 saws yus tus pojniam diam ces nws yog ib yam khoom rau
yus lawm no, ces neb xav yuam kev loj lawm. muaj tej tug pojniam uas
niam tais yawm txiv muab pub dawb rau yus xwb, tabsis ua li cas thaum
lwm tus coj nws mus puag pw lawm no ho yuav mob yus siab ua luaj?
tabsis yus lub tsheb uas yus tshwm nyiaj txiag txog tsheej $20,000 -
$30,000 diam, yog lwm tus coj mus tsav zaum puav no ho tsis mob yus
lub siab hlo li? qho no qhia tau hais tias yus tus pojniam tsis hais
tshwm nqi mis nqi hno mus saws los yog pub dawb, nws tsis yog ib yam
khoom li neb hais lawm.
yus txwjnkawm - nws yog yus tug tabsis yus yog nws li thiab. (can't
trade)
yus li khoom - nws yog yus tug tabsis yus tsis yog nws li. (can trade)
yus tus tsiaj - nws yog yus tug tabsis yus tsis yog nws li. (can
trade)
hl

cov yawg-- pab tsev neeg tu siab.
kuv mam qhia nej txog qhov ua rau txiv neej tua poj niam mas.  txiv
neej tua poj niam tsis yog tim sau nqi tshoob tej ntawd li ov.  yog
vim li no xwb.
1.  tus txiv tua poj niam vim tus poj niam saib tsis tau tus txiv,
muab tus txiv tsuj ntiag rau xib taws
2.  tus txiv yog tus khwv tshaj thiaj muaj vaj muaj tsev, muaj luv
muaj las, muaj me tub me nyuam tag thiab lub neej thiaj ntseg li no.
poj niam tseem ua lub siab phem thiab tua poj tseg kiag kom nws tsis
txhob tau tsoob lwm tus rab qau thiab tau yus tej nyiaj txiag yus khwv
khwv tau ntawd kiag.
3.  muab tus poj niam nrauj los yus tus ua txiv tseem yuav tau them
child support, faib nyiaj txiag, vaj tse thiab khoom.  khib yus dhau
hwm lawm, tua nws pov tseg kiag xwb thiaj zoo lub siab.
4.  tua poj niam tuag los yus yuav tsum tua yus tuag thiab thiaj tsis
tau mus nyob hlob kav hlau thiab thiaj tsis hnov tsis pom lawm.
nws yog li no xwb os cov yawg e...