tsoom hmoob uas hmov thiab tshua,
tam sis no ces 2000 tus hmoob thoj nam uas tsis muaj hmoo es tau raug
thaib ntes hnub tim 25, lub 8 hli ntawd ces tau khiav tawm tag hauv
wat tham krabok rov mus nyob ri shoj ri sua rau puag pem tej zos thaib
lawm. tam sis no hauv wat tham krabok ces tsuas tshuav li 6-7 txhiab
tus hmoob thiab yim puav cov neeg tuaj ua lag luam lawm xwb.
hhub tuesday night august 31, 2004 thaum 10:00 p.m. no kuv tau hu xov
tooj mus rau kuv tus tij laug nyob wat tham krabok, kuv tsuas hnov lub
suab poj thaib hais tias, "the number you are calling is not available
at this time." ces kuv ho hu rau nws tus vauv tub vaj.  tub hais rau
kuv hais tias nws yawm txiv ces ua ib siab khiav rov mus nyob rau puag
pem lawv lub qub zog cas vav tam lawm.
nws piav hais tias hnub tim 25, lub 8 hli uas thab ham thaib ntes lawv
mus rau tom phrabat ntawd ces dr. pob zeb tau hu xov tooj mus nrog tus
thawj thaib sib tham kom thaib pub 72 xuaj moos rau dr. pob zeb lawv
mus keb qhaim cov teeb meem no.  tau 2 hnub tom qab ntawd ces hnov
hais tias keb tus teeb meem ntawd tsis poob li, ces kawg sawv daws
yuav tau ua li luag thaib hais lawm xwb.  ces thaib rov tso thab ham
tuaj laij dua kom tawm ces tawm xwb tsis tawm zaum no ces kawg mus
hlob kav hlau lawm xwb no ces lawv ntsej muag ntshaus tsho; ntsia ntuj
los ntuj tsis cev tes pab, ntsia teb los teb tsis cev tes cawm, ces
lawv ua ib siab sau nra nce tsheb ua me kua muag poob dawb vog lawm
xwb.
tsoom hmoob, i know many of you can feel the pain that our
not-so-lucky hmong refugees have been suffering for almost 30 years,
but what can we do?
muas pos

qhov nov kuj ua rau sawv daws xav tau ntau yam vim peb sawv daws muaj
kev hlub txog peb haiv hmoob.  ib qho kuj yog lawd feem no lawd yeej
hriav taug lawd txoj kev mus zoo li ntawd thiab.  feem uas xav tuaj
mus rau teb chaws thib 3 ces twb tuaj mus tas lawm. feem tsis xav tuaj
no txawm hais npaum li cas thaum luag tseem muaj kev tos los feem no
yeej yuav muaj excuses tsis kam mus rau teb chaws thib 3.  peb feem
ntau yeej hlub txog hmoob tab sis hmoob li ib feem yeej phem phem kawg
nkaus thiab.  ces nyiam ho kawm nyiam thiab nyiam nyob rau lub roob
teb uas haus nyiam tus cwj pwm.
hmongtalk

pos,
zaum no koj thiaj li mam paub tias kuv tsis yog thuam los sis foom peb
cov hmoob puas yog. yog thaib tsis siv force ces hmoob yeej tsis mloog
lus kiag. nej tus me dr. rock ntawd nws niaj hnub mus khu xaj nas kom
hmoob khiav los es nws mam li keb npam ham kom hmoob tau tuaj cas nws
hos tsis muaj ntsej muag mus demonstrates cem thaib mas tim bangkok?
kuv xav tias yeeb vim yog nws ntshai tsam thaib ncaws xwb los sav. yog
tshav tsum li txhob yog thaib (piv li yog tim us no) ces nws yeej tuaj
round nej mus qw taug kev cem lawm tab sis nws paub tias thaib tsis
lam nrog leej twg hais yooj yim no nas. yog tias xyuas nrig thiab
ncaws taw hais li thaib xwb mas hmoob mloog lus tshaj plaws li tsis
muaj cuab kav cav ib nyuag lo li cia li, txawm yog nej tus great god
and dr. rock los cia li xaj kom hmoob ua li thaib xaj xwb, puas yog.
qhov no ntag laus qhov kuv hais tias hmoob mas ntxim nyob lub teb
chaws zoo li thailand xwb nas.

xejthim,
thov ua zab txuas ceg me me thiab saib, vim pos tsis kam teb kuv qhov
post li. kuv xav kom pos paub tias cov mag ncaws ntawd yog vim cia
siab rau cov hnub qub uas tau sib cog lus tseg xwb. lawv cov neeg no
tsis yog pej xeem hmoob dog dig li koj kuv peb nawb, lawv yog tib co
nyas luam, cob kheem, cob moos thiab nais phoo xwb laiv.
yuav ua cas thiaj pab taud? peb meejmom twb tsis luaj lawv li nev?
tseemyeej.

peb yuav tsis muaj leejtwg pab tau hmoob vim hais tias hmoob twb tsis
pab hmoob tus kheej. luag piv txoj lus hais tias, koj cab tau nees mus
nram hav dej tabsis koj yuam tsis tau nees haus dej ces yog hais rau
hmoob yuav. thaum muaj kev tawm yus tsis xaiv txoj kev tawm ho yus cia
li mus ntseeg lus xaiv lus cua thiab mus cia siab rau tej yam luag xua
xuab zab los puab ces cia li sau nras khiav tawm tom xum mus nyob
thamkrabok. ib tug neeg yog nws tsis pab nws ces peb pab tsis tau nws.
hmoob tej teeb meem, hmoob yeej tsis xav nrhiav kev los keb kom tiav
npo vim hais tias yog tiav lawm ces hmoob tsis muaj politic lawm. qhov
tej haujlwm no nyob ntxhov poog ces yog hmong ua politic xwb. tseem
tsis tau paub hais tias tej politic zoo li no yuav zoo los yuav phem
rau peb haiv neeg vim hais tias lub ntiajteb tseem tig tsis tau los
txog. ntsia mus saib zoo li cas xwb las as.
-m