hov txob hab tsej es, koj xaav paub ces moog nug kuv yawg pov naj vim
has tas nwg nyam puj lauj maag thaum peb nyob loojceeb es tub hlub nwg
txug naj nub nuav,yog le hov mas tejzag tug ywg hov yog nwg tug true
love le puj lauj maag tsua kuv yawg pov hab,
vmged

cov pojniam uas raug luag ntxias ces yeej crazy li ntawd.  nws tseem
vwm vwm vim luag tseem pub pub rau nws noj nws haus.  kuv muaj ib tug
niam ntxawm kwvtij ham tsis ua tib yam li ntawd thiab.  nws mus work
ces nws tus boss txawm nyiam nws thiab pheej treat nws zoo zoo ces
nkawd txawm fell inlove tiag.  luag mas yeej yuav txhua yam rau nws,
promote nws li position thiab nce nyiaj hli huv tib si.  nws kuj tsis
raws kiag niag thaub ntawd mus thiab tabsis pheej nrog niag thaub
ntawd mus ua si once in a while.  lawv company mus qhov twg ces nws
hais tias nws yuav tsum tau mus thiab vim nws qhov position.  dag li
ntawd kom nws tau nrog niag thaub ntawd mus.  nws twb muaj niag thaub
ntawd li ib tug menyuam ne.  thawm kawg ua cas, thaum kawg niag thaub
ntawd twb tsis kam yuav nws ne.  nws ham tsis tau los kho nws tus txiv
thiab los kho kwv kho tij las as.  meskas mas nyiam nyiam pojniam
hmoob kawg nawb yog tias pojniam hmoob muab chance rau na.  luag nyiam
qhov uas hmoob yog neeg me thiab hmoob tsis tau muaj experience txog
ntau yam ces luag muaj lav ua tus qhia.  thaum txawj lawm ces poj
hmoob cia li tsis kam tso luag lawm xwb, vim yus tus txiv hmoob tsis
txawj li luag ne.  tabsis thaum luag muab yus siv tag ces luag xyeeb
yus zoo li tus dev xwb tiag.  koj qhia tej no rau koj tus phoojywg
nawb.

---------------------------
txiv neej ntiaj teb no coob coob li os...!!!

lub zim txwv thaus 1980 tawm ntawd kws kuv tseem ua haujlwm rua sea
refugee resettlement program, nyob huv ib lub conference muaj cov
social workers suav (chinese american) tuaj muab presentation txug
issue kws cov puj neeg asia yuav cov txiv neeg tawv dawb. nwg yeej qha
has tas study statistic yeej qha tas 75% yeej muab cov quaspuj asians
ntawd xyeeb pov tseg thaus puab laug zog lawd.
luas (tej maab dawb) los kuj ib yaam le yug, pum lwm haiv neeg ces kuj
xaav sim saib puas muaj excitement npaum le caag hab. thaus luas sim
yug txaus lawd ces luas kuj muab yug xyeeb tseg xwb. yog has tas yug
yog ib tug hluas nkauj tsis tau muaj tswv mas kuj has tsi tau. nam
laug muaj txiv kws yog khoom qub lawd ces luas yuav ua caag hlub yug
txug nub tuag os, puab aw....
ms