nyob zoo tobewitty,
kuv saib cov lus koj hais hauv qab no zoo li muaj ib lub steering
wheel nyob ntawm koj nruabqaum, puas yog? hehehehehehehe.... just
kidding....
cov lus koj faib thiab nthuav rau peb hauv qab no zoo yog hais tias
tej laus ua zoo xyuas es coj thiab ua mus rau qhov yog. tab sis raws
li kuv soj xyuas mas ntau yam lawv ua tsi mus li ntawd nev. tej zaum
ntshai kuv qhov muag ho tsi pom deb txaus xwb lauv.
rhwbliag
tobe wrote:
"tej lub caij yeej yog lawv ua dhau cai lawm, tab sis leej twg yuav ua
tus coj yuav tau tsum muaj siab yuav kom tau tej qub cai es tsim kom
tau tej cai tshiab los siv puas yog? tam sis no, mr. bush twb tab tom
ua qhov kuv hais no ne. tej cai uas un tau sau tseg los tswj kev ua
tsov nrog, mr. bush tab tom muab nws lub hwj chim  los sau dua tshiab,
nws muaj peev xwm dhiav kis los hla dhau tag lawm ne."
txawm tias lwm haiv neeg ua los nyaj
lawv ua raws txoj kevcai hos peb hmoob ua mas tsi xyuas raws txoj cai
ua ces ho muab dhau hwv lawm.
tobe wrote:
"thaum ub kuv kuj xav li koj hais no thiab, tab sis tom qab uas kuv
buv
nkawd ob txiv tub los ua nom tas ces kuv tsis xav li koj xav ntxiv
lawm. tus uas yuav ua tau nom tswv, tus ntawd yog tus uas muaj cuab
kav caij tau txoj cai (could stay above the law) xwb. qhov peb hmoob
ua tsis tau vim peb yeej ib txwm tsis muaj teev tug, peb yeej ib txwm
raug luag lwm haiv neeg siv xwb."
tsi tas li ntawd xwb kev dag noj dag haus, dag tej pejxeem tsi paubtab
tias yuav muaj teb muaj chaw li ub li no muab dhau nom nrim heev lawm.
tobe wrote:
"qhov peb tau los ntawd txoj kev kub xaj no ces yeej tsis yog lub teb
lub chaws, tab sis qhov uas ua kom peb hmoob nyob tau koom pab koom
pawg ua rau tej neeg tsis paub tab no, tsis mus dhai tuag vim kev tu
siab kho siab ces twb yog qhov kuv pom tias tau txiaj tsim kawg lawm.
yog tias tsis muaj tej yam kev cia siab no rau lawv, es kom lawv
txhawb lawv tej tub ki kom rau siab kawm ntaub ntawv ces tej zaum peb
hmoob tej tub ntxhais twb yuav tsis muaj cov kawm ntawd siab tau coob
thiab sai tas npaum li no. lawv coj laus, yeej hais rau lawv tej me
tub me nyuam tias, lawv ua cia tseg rau lawv tej me tub me nyuam xwb,
kom lawv tej me tub me nyuam yuav tau tsum rau siab nrog luag kawm
txuj dhiav ci. to me the indirect effect of this kubxaj thing is
handsomely reward."
"koj puas xav tias bush thiab cheney nkawd tab tom dag neeg
asmesrivcas
thiab neeg ntiaj teb loj kawg li, tam sis no nas? nrog iraq puas yog
ib tsug nrog uas neeg americas thiab neeg ntiaj teb xav tau los xav
pom. qhov nkawv mus ua nrog zaum no, tsis yog kam moo dab tsi li, tab
si yog nkawd ob tus kheev li xav tau xwb (to fulfill their own
interests). the halliburton case, in which it has the uncontest major
contracts over the reconstruction of new iraq, is not more worst then
what is in the hmong politic. qhov coj hmoob kub xaj ntawd ua tsis tau
vim lawv tsis yog cov muaj dag zog uas yog lawv lub, lawv ua dab tsi
los ua raws lwm tus hais rau lawv xwb. yuav tshuav ntej heev peb thiaj
mam yuav pom nkawd qhov indirect good effect, yog tias tseem muaj (if
there is any)."
tej kev coj zoo li no ntag lauv yuav tig rov ua siv ua npug rau cov
coj naj.
"lawv coj laus (coj coj tsam no), ua raws li lawv paub lawv pom lawv
lub caij lub nyoog tau qhia lawv, yog dhau lawm es peb tsis cia kom
ploj nrog lawv mus ces peb yuav tsis muaj hnub ua neej kaj siab li.
yog peb tsis nyiam tsis tas peb yuav cem yuav thuam lawv ntxiv lawm.
nco hais tias cov vij cov swv uas yuav ua npug rau yam tom ntej no
tsis yog yuav nraug lawv, tab sis coj vij sub vij sw ntawd yuav nraug
rau coj neeg ntxwaj ntse ua khaj tias yuav los coj hmoob yam tom ntej
no ntag lau, yog tias lawv tsis txawj zam kom dhau tsam no mus. tag
lawv ces tej lawv tau ua yuav dhau mus, tab sis yog peb khaws tej kev
ceeb nyeej no cia ces peb yuav tsis muaj hnub kho tau peb li nawb. peb
yeej yuav muab tej kev ceeb nyeej no los coj ua zoo tib yam li lawv
thiab xwb."
"kuv xav tias, yam lawv ua ntawd tab txawm tsis tau zoo li lawv tau
hais tseg  (muaj tau lub teb lub chaw) los yam peb tau ntawd lawv tej
kev ua ntawd yeej muaj nuj qis kawg lawm thiab (peb tseem ciaj ib haiv
neeg, ua rau peb tej neeg txawj ntse tseem coj tau mus khav tias peb
yog peb ib haiv neeg hu ua hmoob, tej neeg txawj ntse no tseem coj
hmoob lub koob lub npe mus pom tau dej haus, thiab mov noj qho zaus,
tib yam li mai na niam qhuav coj mus pauv tom ucla los). yav tom ntej
no, hnub twg tag lawv cov laus ua tseem nruam nraum tsis muaj lub peev
xwm yuav pauv yuav txia tau mus ua lwm yam, ib leeg tseem tso tsis tau
ib tug tseg ntawd lawm ces, peb hmoob lub koob lub npe yuav ploj nrog
lawv mus li lawm nawb. vim peb hmoob tej tub txawj ntxhais ntse tsam
no yuav pauv yuav txia mus ua lwm haiv neeg tas."