luag ob nyuas suab, haj haj! thanks and giving.
nub nua yuav zoo sab le caag-laam has xwb vim txug caij has lawm lov
los yog yeej zoo sab quas tag....
ua tsaug nua es yuav ua tsaug rua dlaab tsi "evil not" lov los yog
txug caij ua tsaug ces ua lawv kua xwb....
muab rua nua es ho yuav muab dlaab tsi vim dlaab tsi los tsi muaj le
es yuav ua le caag muab....
cov nraab neej moog txug cov laug zoo sab ua tsaug taag ces tsi paub
muab rua.  qhov puab paub ces yog "nchuav kua muag" tawm xwb vim has
tas tu sab heev rua lub neej vim tsim muaj nam los yog tsi muaj txiv
es txhaj le nyob lub neej txom nyem quas ntsuav ntxuag lub kua muag
"liquid sale".
yuav yog thaus twg peb moob maam le yog ib moob es "zoo sab ua tsaug
hab muab rua" taggggggggggggggg le?

tony,
peb nrug cov pilgrims ua vaajtswv tsaug, rua qhov qhab qha puab cog
tau pobkws noj lawm es puab xaav tas yog vaajtswv cawm puab es puab ua
vaajtswv tsaug naj. hov teg tub yog 1615-19 ntawd lawm mas...
yog yuav tog 3hmoob ua 1hmoob mas nyuaj nawb.... koj sim saib nuav
maj. "moobsib's agenda is clear. which is to destroy hmong (mong is
not hmong), insult hmoob leng (zhen txia kua), insult hmong leaders
(nom looj ceeb phem), kill the hmong name (hmong committed more human
rights violation than communist), and make sexists remark (zhen lub
pim)."
hahahahahahaha......
ms

tony,
thanksgiving is no more or less then hmoob li noj movnplejtshiab.
thaum peb tseem nyob rau yav ntuj qubqab mas, thaumtwg peb ua tau
qoobloo siav, tshwjxeeb li nplejtshiab ces peb muab sau los kib thiab
npaj ua noj.  feemntau mas yog tua ib tug lossis ob peb tug lauqaib
sam rogrog kua ntabnplo ces hu tej neeg zejzog tuaj nrog peb noj
zoosiab vim ua tau qoob tau loo tshiab thiab ua lub ntuj tsaug uas nws
pub muaj tshavntuj losnag thiab muaj caij es sawvdaws thiajli ua tau
qoobloos.....
so thanksgiving = movnplejtshiab
kuamemiab

ua tsaug nawb.  meb ob leeg has ob zaaj "two dragon."
meskas ua tsaug rua qhov puab khwv tau noj tau haus.  moob ua tsaug
rua qhov moob khwv tau noj tau haus.
meskas le yog pob kws hab turkey. moob le yog mov nplej tshab hab qab
saam.
txawm peb yuav noj turkey, pob kws, qab saam, los yog mov nplej tshab
los yeej yog ib txuj kev zoo sab hab ua tsaug.
luag muaj nam muaj iv khwv tau noj tau haus es suav dlawg nim noj nqaj
haus cawv lom zem xauv npo.  nub nua ntsuag laug tsi muaj nam tsi muaj
iv lawm es tsi pum qaab yuav zoo sab ua tsaug hab muab rua le caag.
moob sm, koj 10 tug boneless turkey ne, noj taag lawm los tsi tau?
kuamemiab, koj laam pav xwb los koj yeej tau mov nplejtshab hab qab
saam noj tag?

ms, raws li kuv tus laus no xav mas qhov meliskas ua thanksgiving mas
nws muaj ob them ua nawb. them ib yog ua cov qhab tsaug uas qhab qhia
lawv ua noj ua haus li nej twb paub lawm, them ob mas yog lawv vajtswv
tsaug vim vajtswv tseem foom koob hmoov rau lawv nyob muaj txoj sia
tsis tuag tshaib, tsis tag li ntawd vajtswv tseem tso ib haiv neeg li
qhab los qhia lawv ua noj ua haus even tias vajtswv tsis physically
qhia lawv los nws twb siv cov qhab los ua lawv tus cawm siav rau kev
qhia ua noj ua haus lawm, coob tus yuav xav yuam kev tias cov ntseeg
ua tsaug rau vajtswv mas lawv yuam kev loj vim twb tsis yog vajtswv
qhia lawv cog qoob cog loo, yog qhab xwb, tiam sis li kuv hais cov
ntseeg vajtswv lawv txoj kev xav mas deb tshaj li cov tsis muaj kev
ntseeg vajtswv es tsuas xav thiab pom kiag ntawd yus lub qhov muag
xwb. ntseeg tias nej cov tsis ntseeg vajtswv nej yuav pom li kuv tus
laus no pom thiab, ib yam peb cov hmoob tseem coj dab qhua ne yuam,
thaum peb noj tsiab los sis noj mov nplej tshiab peb twb ua tej dab
teb dab chaw tsaug, ua dab niam dab txiv dab nceg tas qhov rooj tsaug
huv tib sis. hais miv miv li no xwb ntseeg tias nej cov hluas muaj
high comprehension yuav to taub lawm.

tony,
peb tseem yuav noj rua thaus 5:00 pm hov os. yog mej leej twg tuaj tau
nua thov lug koom peb nawb... maiv maum zhen "txia kua, mung ntxuag"
included. heheheh..qaab tagx os...
ms

quas zhen,
nub nuav yog nub zoo sab ua tsaug hab muab rua es tej ntawd yog tej
koj muab rua lub teb chaws sch nuav lov?
kuv nyav noj turkey taag tsi ntev nuav.

thaub,
koj dig muag npaum cas naj? kuv yawg moobsib tuaj ua 'thanks' ho kuv
tuaj ua 'giving' naj.
like hmoob people say, xob nqa qws mus thawj nruas. puas yog?
i can ua neeb ntsug meb ob tug qws nruas ntawm meb all throughout the
year if you two would like. there's plenty to thank and plenty to
give. especially thaum yus hais lus ib ib sab.

quas,
kuv twb noog "bird" has yog koj "muab" nua nev...saib zoo miv ntsiv
quav nawb...kuv twb sau le nraag qaab nuav ne:
"quas zhen,
nub nuav yog nub zoo sab ua tsaug hab muab rua es tej ntawd yog tej
koj muab rua lub teb chaws sch nuav lov?"
moob sib lwm zag koj yuav tau kuas lwm caw quas see tuaj noj turkey
hab nawb.

thaub es,
koj vwm los vim li cas koj thiaj li txhais tias 'noog' yog 'bird' naj?
tsis yog nrug phwn qaug beer poj niam lawm lod?
thaum koj sober no wb maam li rov qaab tuaj hais lus txaj.