ua tsaug os, ty..
nqq

yog muaj tseeb tiag ces hauj lwm tiav ib ntsug. zoo kawg yog tias thaib
muab pab hmoob ntawd xa rov qab lawm os. thov kom pab twg khiav tawm
los los muab xa rov mus es thiaj li tsis muaj cov los ntxiv lawm.

when this group was first arrest, there are four lao pdr police
officers came to the interrogation. they already admitted that they are
not refugees from the jungle. as i mentioned before, even though this
group has already admitted who they are, some hmong american still
trying to defend them, claiming that they are refugees from the jungle.
http://www.huntingtonnews.net/national/061115-kinchen-hmong.html
the royal thai government already determined how many people living in
the temporary resettlement and where they are coming from, but some
people still trying to fool the system and the hmong community by
fabricating the story. please be aware that the only news agency that
willing to publish this kind of press release,particulary for this news
reporter, is the huntington news. these press releases can do more harm
to the hmong community then help.
we do not consider this kind of behavior as "rau rau siab ntso ua hauj
lwm by defending the hmong". by exposing the victims' identity and lie
about the issue, it would bring more harm to the victims. see what
happen to blia shoua her and his group? can someone do something about
it?  now the 52 hmong in nongkhai have been deported, what can the
people who attemted to collect 320,000 bahts do about it?
i received this email from laura.
"november 15, 2006, the rtg has completed their registration process in
huay nam khao. there are seven subgroups-seven section leaders under
two camp leaders, chongtong vang and vang xeng vang. the total
population in the camp is 8293, included 1759 from thailand. the rtg
will return in january 2007 to determine on what to do with this
group."
whether or not the hmong american send delegation to thailand, it
wouldn't do any good. they do not have the authority/power to
intervene.
in regards to the new facility, it may not happen unless the un step
in. it would cost more than eu1,000,000 which equivalent to 47,000,000
bahts. currently, the un has not move a bit, and the rtg has no budget
to sustain this project.
the ngos plan to increase humanitarian aids to hmong dd, especially the
rice distribution.
the unhcr continues to talk with the rtg for gaining access to visit
the group in huay nam khao. we believe that after the registration
process has been completed, the rtg may allow the un to step in before
anything could happen.
in 2004, there are people from vietnam to seek asylum in cambodia. they
claimed to have been persecuted by the vietnam government. after the
unhcr got involved, the majority of the group has been forced
repatriate. the reason for the repatriation was due to lack of material
facts to support their claims.
peb cov hmoob american uas xav tau credit, yuav tau hais kom raug cai,
hais qhov tseeb. tam sim no cov hmoob nyob dej dawb yog ib case ua
txhua leej txhua tus paub txog lawv qhov situation zoo heev lawm. yog
leej twg tseem xyaum dag, hais lus cuav, nws yuav poob cov credits uas
nws rau rau siab tawm tsam lwm pab lwm pawg for the sole purpose of
that. peb paub hais tias cov press releases ua ib sij tso tawm ib zaug
no tsis yog los defend hmoob, tabsi yog ua kom tau credit xwb. peb muaj
cov sources qhia txog tus neeg no zoo. nws hais lus tsis tseeb, nws
muaj political propaganda vim qhov nws ua no tsis yog ua tawm hauv nws
lub siab los pab hmoob.nws ua vim yog nws raug ntiav, thiab ua kom muaj
suab muaj npe xwb.qhov twg hmoob nyiam hnov, nws hais qhov ntawd. nws
kawm tau hmoob lub hlwb sai heev. qhov no, peb sawv daws yeej paub hais
tias qhov political propaganda no yeej muaj lo ntsev lawm. luag cov nom
tswv nyob txheej siab los yeej hais meej meej hais tias lawv paub zoo
qhov sawv daws ua no.
muaj ntau zaus, sawv daws tej lus, tej press releases yog exaggeration
xwb.
piv xam li 8293 tug hmoob khiav los rau dd, luag paub meej hais tias
cov coob yog khiav raws noj raws haus xwb. txoj cai tsis muaj pab tau
lawv ua neeg tawg rog, tabsi tus neeg los yog pab neeg no tseem hais
tias tag nrog yog tibsi. "tseem rau rau siab ntso ua haujlwm defending
hmoob".
pab hmoob 52 leeg ntawd, lawv twb hais tias lawv tsis yog neeg havzoov,
tabsi tus neeg thiab pab neeg no tseem hais tias lawv yog."rau rau siab
ntso ua hauj lwm defend hmoob".
qhov zoo ces tamsim no thai governent muab cov hmoob tid cais tag lawm,
thiab cov ua ib txwm tsim txom pab neeg hav zoov los suab kuj ntaug
lawm thiab. nyaj yog hmoob paub qhov tseeb hais tias yog ua tiag ces
teebmeem sawv xwb.
hmoob txoj kev sib tsim txom yog ib txoj kev puas tsuaj, puas ntsoog.
hmoob txoj kev dag yog txoj kev yuav muab hmoob xa mus kaw nkuaj. niaj
hnub no pab hmoob 354 leeg ntawd, cov coob yog poj dab poj ntsuag xwb.
cov txiv neej ua cas tag lawm?
cov hmoob nyob hauv nplog teb los yeej ntxub cov hmoob nyob havzoov
kawg nkaus. tseem sib raws qab tuaj ua plaub ua ntug, sib txeeb pej
xeem nyob rau hauv zos dd thiab. cov hmoob america los ua ua txiv li.
ua tau thiab tsis tau, los hais tias tau, muaj thiab tsis muaj los hais
tias muaj. ua ua, tamsim no nom tswv thaib thiaj tsis quav ntsej hmoob,
luag thiaj txiav txim siab ua raws kev ncaj ncees lawm xwb. tabsi muaj
ib pab hmoob mas tseem niaj hnub dag hmoob tas zog hais tias txhua yam
cov hmoob dd ces lawv yog tus hais, tus ua. hmoob america yuav muaj
47,000,000 baht qhov twg mus ua lub facility tshiab. hmoob yuav muab
nyiaj qhov twg mus yuav txhuv thiab tshuaj rau cov hmoob tim dd?
muaj peb pab hmoob. cov hmoob havzoov tsis kam koom tes nrog hmoob
america ua kasmoos. pab no tsis kam txais cov hmoob ua kasmoos los koom
nrog lawv pab. lawv los kuj tsis kam lees cov ua lam khiav hauv nplog
tuaj los ua npe nrog lawv thiab. yog li, pab no yog yeeb ncuab rau ob
pab, cov hmoob america nyiam ua kasmoos thiab pab tuaj nplog teb tuaj
tibsi.
pab tuaj nplog tuaj hais tias, yog coj tau pab hmoob havzoov no rov qab
mas lawv mam muab tsim kom ti txha. pab hmoob ua kas moos hais tias,
pab hmoob havzoov no yog thaum tau teb chaws mas yuav muab tsuj, tsis
pub kom muaj suab muaj npe kiag.
tej no puas yog hmoob ua rau hmoob? pab no yog victims los ntawd txhua
tus.yog li thiaj cia nom tswv thaib thiab un mam txiav txim rau lawv
xwb.
the rtg has deported 52 hmong prisoners in nongkhai back to laos as
scheduled.

cov yawg,
kuv xav mas tsis tas yuav hais 52 tus thiaj tsim nyog xa rov qab xwb.
kuv ntseeg hais tias peb coob txhiab tus nyob us no los yeej tsis
qualified ua refugees. qhov yuav kom fair mas lpdr thiab uncle sam
nkawv yuav tau muab sawvdaws xam phaj ib zaug ntxiv...

phiaj, tsis tas yuav kom nkawv xamphaj peb. peb yeej niaj hnub xamphaj
ntawm peb cov pojniam saib puas tau mus nplog thiab thaib teb. kuv
xamphaj ntau zaus poob tag tib si lawm las as.

nej sim saib mas, blia soua tsis kam ua neohom tus bait nyob tom hav
zoov ntxiv lawm ces lawv thiaj ntiav kom niam pog npua dawb em lub nra
pab muab bs pleev quav kom tswv thoob ntiaj teb xwv nws thiaj tawm tsis
tau mus tom nplog, txog kawg thiaj li phoj phoj khiav tawm tim thaibteb
instead. zaum no los txog thaibteb lawm, cia saib yuav zoo li cas ntxiv
ov....yog lawv tsev neeg (tsujsua nej nas) tsis mus npo tiag ces kawg
ntshai yuav raug ua tsov zaub xwb tiag.
txhob hais lus dav dav lis kos mas, cas yuav ntshai spell out lawv cov
npe ua luaj li ne....koj tias "hmoob america", ab cas yuav ntshai tuag
ua luaj es xij pheej muab liam rau peb cov niag tsis tau mus raus tes
rau hdd ua luaj li thiab lau. hais tuav ntsees npe xwb tsis thas yuav
lug toj lug pes li os vue awd es koj tseem ntshai thiab lov?
tej ntawm kos ces peb cov niag tsis muaj feem nrog nej dhia txij tog
txij peg no los peb yeej ntes tau lawv lub hlwb me me lawm thiab mas.
luag tsis raug ntiav nyiaj mus pleev quav rau hmoob kom tsw es luag lam
yuav niaj hnub muab luag lub sij hawm xiam naj. ham tsis yog nej pab
yeeb ncuab ntiav maum npua dawb kom nws pab ris lub nra ntawd theej
txhoj xwv lawv thiaj li tsis mag nphoo hmoov pias xwb ntag las as.

phiajzeb,
ua cas koj yuav xa tib niag roob taus ntob nkaus ib co nyob hauv no pob
kub laus yawg laus.  yog tseem rov muab peb cov nyob hauv no xam phaj
dua thiab ntag ces yeej muaj ib co nyuag ces twb tsis yog raug xa rov
qab xwb hos tseem yuav raug mus xam maj nas thiab hlob kav hlaus thiab
au hahahahaha...
-cha.

yog, yog especially li cov tuav dej num loj nas yom.

twb yog ob hnub i phiaj sau ib daim post txog peb hmoob txoj kev nyiam
lus dag es kuv tib roob taus phiaj pob kub o luaj lub qe os, ces phiaj
thiaj li nco nroov kuv lub niag roob taus ntawd ntag lauv....
hahahahahaha..... ziag no phiaj thiaj ntxab ntxawm xej sim roob taus
ntag hos.... hehehehehe...
nqq

phiaj os phiaj awd...,
tsis yog koj twb tua tau 2 tug tsov nyablaj thiab xuviaj lawm thiab
lov? ua cas koj yuav hais ntob nkaus cov noob tuatsov siab ua luaj
thiab naj?
ua cas lo me lus yuav hais phim kiag lub me siab tuatsov ntag? ruam tua
tsov ses lub siab tsuas luaj nkaus lub paum nas nkais xwb ov, es hais
lus thiaj li hais ntsia ntsoov nws 2 ceg xwb tiag.
hahahaha....
tseemyeej.

uncle tseemy/noogg,
ab yab leej twg nim yuav nco ntsoov tej niag roob rauj uas neb hais na.
kuv hais ces han tsis hais qhov tseeb tseeb xwb les es. neb xav hais
tias kuv lam tua twm rau peb noj xwb los? puas yog neb txawm siv poob
siab tsam xam phaj tau na? yog muab saib mas zoo li peb ob peb tug,me
too, sais yeej tsis qualify nyob tim no rau qhov peb yeej tsis yog ib
qho threat rau lpdr thiab peb nyob tid los lpdr yeej tsis muab peb mus
tu kav theej ne..neb xav hais tias tsis yog no los?

hahahahaha....... twg kom koj hom txawjx hais phim nkaus xej cov lus
teb thiab nev....
twb tsi tau xamphaj es twb phoom cuag tsi rau hauv lawm mas koj
yawg.... yog tseem tos xamphaj thiab ces tsi khws kiag, qhov poob yeej
ntau xwb ov.... hhihihihihi....
nqq

hahahah vwj'aw!!!!!!!
cas yuav hais tau yog ualuaj li lau.  peb cov niag txivneej no ces
txawm xamphaj dhau ntawm nomtswv meskas los yeej tsis dhau ntawm yus
tus nom hauvtsev li losmas.  kawg nyob twjywm xwb.  yog tseem tawv ces
thaum lostxog mamli sau khaubtawb mus pw nkuaj xwb las as...hehehe
peb ces kawg hle ris xuab dawb los ua chij dawb lawm xwb lau.......
kuamem iab

vue,
cov uas pheej tuaj cemcem cov hmoob dd ces yog vajmoob xwb; es puas yog
yawg qhabnab pheej ua heevheev maj.  yawg tseem tabtom sawvkev mus rau
thaibteb thiab no laiv.  saib maj, uacas lub caij lub nyoog yuav dhos
ualuaj li ne?  kuv saib nyuag vaajmoob no yeej muaj dabtsi uas nws xav
mus ua ntag'auv.
nyaj muaj cov neeg yauv saibxyuas lawm laub.
kuamem iab

kuamemiab, tsis yog cem, yog qhia xwb. koj puas xav kom hais zoo zoo
xwb nev. yog yuav hais zoo ces kawg hais li no: peb cov hmoob khiav los
rau hauv dejdawb mas tsis txom nyem, noj los tsis txob hnav los tsis
txhawj, vim lawv lub txhab nyiaj nyob america ntws los tsis tseg. tsis
ntev tom ntej no, nom tswv thaib yuav qhib tsiab peb caug rau peb cov
kwvtij hmoob nyob dej dawb. leej twg muaj nyiaj, muaj kub, muaj ris
tsho, khoom dabtsi kav tsij muab hnav, noj nqaij haus caws, tua nyuj
tua twm noj ua parties loj li loj thiab caws tejnom tswv  nyob ib ncig
tuaj nrog koom. peb hmoob dej dawb mas tsis txom nyem hlo li.
thaum noj peb caug tag, sawv daws yuav sib ncaim, ib leeg yuav mus ib
sabntuj. mas sawv daws yuav tsum sib sib hlub thaum tseem noj ua ke
nyob uake. tsam thaum sib ncaim lawm ces yuav ntev ntev mam rov sib
ntsib dua. koj hais puas tsim nyog cov hmoob dej dawb yuav tsum txawj
sib hlub ma, yuad? kuv xav mas tsim nyog ib leeg yuav tsum hlub ib leeg
lawm ne.

phiaj....aw,
yog yuav hais qhov tseeb ces yeej muaj coob tus tsis qualified tuaj
nyob teb chaws no tiag los mas....tab sis cov tuaj tim no lawm lawv
tuaj yog caij ,yog nyoo..... yeej xav kom peb cov hmoob tuaj kom tag
los mas.....tam sim no tsis yog lub caij lawm nad....tuaj yuav raug kev
txom nyem loj.....yog li lawv nyob lawv tim ub yog tseem nyob tau,muaj
coob leej cov kuv paub lawv twb muaj vaj tsev khov kho tseem tso pov
tseg tuaj nyob yoo tshab tim dd thiab.cov mag kaw thiab xa rov qab
ntawd kuv tseem xav tias ntshai 1-2 yig yog cov txheeb ze kuv.....muaj
2-3 yig tuaj tau muaj 1 hli ntau lawm tsis pom tshwm li tej zaum yog
lawv mag nte kawm lawm lauj.....muaj ib yig ces thaum lawv los txog tim
thaib sab ces thaib tuaj txhom lawv....nws tus tub muaj 15 xyoo cia li
dhia rau lub nkoj xa lawv los pom dhia rau hauv lawm ntag......tam sim
no tus tub no tim thaib los tsis pom tim nplog los tsis pom
tshwm......xyov nplog coj mus tua pov tseg lawm los tsis paub. yawg
yeej nyob hauv vees cas niaj hnub mus kawm ntawv.....niam thiab txiv
yuav khiav tuaj ces cia li kom los tsev rau tom lav 52 ces mam khiav
tuaj xwb.meb thaub muaj ib tug tub xwb mas los txog dd nws quaj heev
no....nws yuav rov mus nrhiav nws tus tub los mus tsis tau vim ua neeg
poob moos lawm..aw.......peb hmoob mas tseem yuav raug kev txom nyem
ntxiv yog tsis mloog kom tog-g mam khiav naj......peb cov muaj neeg
txheeb nyob tim ub ces yeej hais tsis tau lawv li lawm nawb.....

phwvnyawm,
kuv nyeem koj qhov post thiab muab imagine txog qhov incident mas ua
rau siab quaj khis rhe. yog yuav muab tej incident li koj hais no los
piav ces yeej nrog yus cov kwv tij neej tsa nyuaj siab thiab tu siab
kawg. txawm li cas los thov huab tais ntuj nrog pov hwnm kom tus me tub
koj hais txhob ntsib tej kev phem thiab txog thaum kawg kom nws rov los
cuag tau nws niam thiab txiv.

yog yuav hais qhov tseeb ces yeej muaj coob tus tsis qualified tuaj nyob
phwvnyawm,
ua ntej yuav rua ncauj hais tej lus no, yuav tau rua muag saib meskas
txoj cai tso nawb. luag yeej qheb dav fo rau noob neej ntiaj teb tuaj
nyob. yeej tsis muaj ib qib twg teev tseg tias hmoob xwb thiaj
qualified tuaj nyob meskas no las sad?
txhob xyaum dag li cha/ncaimtseemnco nkawd 2 kwvtij lawm nawb...yog yus
tua tuag tib tug tsov xwb txhob lam dag tias yus tua 2 tug tsov uas yog
tsovnyablaj thiab tsovxuviaj nawb.
tseemyeej.