lub saturday tag los no kuv mus koom ib tug phooj ywg lub party, nyob
rau hauv nws daim invitation mas nws pib thaum 1:00 pm thiab yuav noj
mov rau thaum 4:00 pm.  tab sis twb txog 2:20 pm mam li pib nws lub
party thiab twb txog 5:30 pm lawn nws cov lais kas twb tsis tau tag.
kuv tsis muaj sijhawm nyob ntxiv lawm kuv thiaj khuj nws tias kuv
muaj ib qho appointment thaum 6:00 pm ces kuv yuav tau mus tsev.  nws
thiaj kom kuv mus tom kitchen es hais ib qho mov noj ua ntej kuv mus
tsev.  kuv thiaj mus noj ib qho mov tom kitchen ces kuv los tsev lawm.
cov phooj ywg nej pom li cas hais txog peb hmoob qhov xyaum tsis tau
on time.  hmoob tuaj txog tebchaws no hmoob xyaum tau thiab ua tau zoo
yog:  1) kev mus yos hav zoo, 2) kev nuv ntses, 3) kev yuav vaj yuav
tsev, 4) kev ua dejnum, 5) kev kawm ntawv tsis hais tub los ntxhais,
hloov kev coj noj coj ua thiab lwm yam.  tab sis lub sijhawm yog peb
hmoob ua tus coj lawm mas peb yeej tsis ua kom on time.  ho yog peb
nrog lwm haiv neeg ua mas peb kuj ua on time kawg thiab.  puas yog peb
hmoob los tsav tsis tau tej dejnum professional?
liajdawb

liaj es...
kuv li ces..tuaj tsi tuaj los kuv ua...ntxov npaum cas los kuv ua yog
tias txog sijhawm lawm na....yog sawvdaws ua li no ces...mus taug kawg
mas....
yog muaj appointment....i only wait 15 minutes pass the hour..not a
minute longer unless they call and tell me....the hardest thing uas
kuv experience ces....yog tos kuv niag pojniam xwb os....laj hais lug
heev when dealing with the wife...
yaweh

liaj,
3hmoobyeejruamtiag,
1. vim peb pheej xav saib nej cov dongdok ntsej thiab saib nej
muag...yog yuav muaj ib tug tuaj lawm ces cov laus phej tseem navnav
thwm nej li.  yuav tau tos kom tus ntawd tuaj txog tso mam li pib.
nyaj nej cov laus no suajkaum tag hnub twg es peb tsi saib leej twg
important li lawm ces--tej no miv miv li os.  pauv kiag xwb tiag.
2. vim yog peb tseem saib neej saib tsav thiab muab dej ua ntu, neeg
ua nplhu hwv lawm xwb
3. yog tim pebhmoob ua tsi tau txiv, es ib tug pheej tos ib tug.  peb
tseem tsawg dhaw hwv lawm--es tsi paub koj, paub kuv, thiab paub peb
txhua tus...hnub twg peb coob lawm es tsi nco koj yog leej twg lawm.
thaum no laud, peb ua mus li lawm xwb mas nawb...lol!
born

hahahahaha.... i thought i am the only that having hard time waiting
my wife... so, you are too?
kuv le ces ib yaam le koj has hab. yog dhlau caij ntev lawm ces kuv
sawv kev moog tsev xwb...
ms

twb kom nej mus lawb dab es thiaj pauv tau txoj kev tshiab no
ne!!!!!!!, pej tsis pauv lices thiaj laj tos li koj los mas!!!!!!!!!

tshajplaws,
tsis txhob hais li ko. peb ib co ntseeg los tseem ua ntev ua ntau
tsheej xuaj moo zaub mov tsis tiav hais lus tsis paub tas li thiab
os....tab sis peb yeej pauv ntau heev lawm tiag thiab las mas..phiaj

ms...
kuv los yeej ib yam li kojhais thiab. kuv hais pojniam tias,
"kuv siv 5 nathis xwb ok tag... why u take so loong?".
pojniam teb tias, '5 nasthis los yeej tau... yog koj xav kom kuv lub
yeevcev zoo li koj nad!"...
ooop...
kawg nyob havzoov los ... no win li os lawv es.
havzoov

tshajplaws es,
tus phoojywg uas caw kuv mus koom nws lub party ntawd txawm yog nws
tsis yog peb cov ntseeg es thiaj ua ntev ntev ntag laus.  tom qab nws
thiab nws cov neeg los hais lus tag mas nws mam kom ib tug laus neeg
los hu nplig khi tes es thiaj siv lub sijhawm mus ntau ntau.  yog peb
cov niag ntseeg vajtswv no ua mas kuv yeej adjust kom tus xibfwb ua on
time.  ho cov hu nplig mas yog tsis tag nws zaj nplig nws hu nws yeej
tsis lam tsum li nas.
liajdawb

liajdawb/tshaj,
zoo siab uas neb yog ob tug ntseeg vajtswv thiab yofg li txij no mus
peb yuav tau los ua lub teeb ci rau sawvdaws. peb txhob tuaj hais lus
phem phem nawb...phiaj

phiaj,liajd thiab tshajpl,
yus hais-s luag yus yuav tau kho yus thiab nawb.......peb cov ntseeg
mas yuav tau hloov qhov muaj ib rooj noj mas hu nkauj tsheej xuaj moo
thiab od.......ua li cas kuv mus khoom meskas cov catholic,cma thiab
lwm yam luag muaj ib rooj noj tus txiv plig los xf tsuas nteev ntuj li
4-5 nas this xwb, yus cov hmoob mas ib txoj nkauj tag,ib txoj tuaj hu-
u ua rau zaub mov txia tag.......kuv xav nawb......yuav hu nkauj mus
hu tom church qhov chaw hu nkauj nteev hawm tswv ntuj nawb.
yog peb yuav hu nkauj mas hu thaum yog peb cov nkaus-s xwb txhob muaj
lwm hom neeg tuaj nyob rau hauv.....piv li peb thov ntuj rau ib tug
mob.....peb yuav hu ib hmos kaj ntug los yog yus cov xwb ces tsis ua
cas.

phiaj,
yeej yog li koj hais thiab vim muaj ib txhia xibhwb laus uas yeej
ibtxwm coj li hmoob ces yeej tseem hloov tsis tau thiab.  lawv npaj
lawv daim komtswj yeej los ntev txausnkaus.  kuv mas tsuas hu ib zaj
nkauj hos xibhwb tsuas hais ntev kawg yog 15 feeb rau kev noj mov
xwb.  yog tsawgdua ntawv los hajyam zoo tabsis nws yuav siv sijhawm
hloov.  kuv pom cov ntseeg feem ntau yeej hloov tau lawm.
thovtxim ntawm cov tseem coj qub kevcai uas lawv tseem muaj ntau yam
los cuamtshuam rau es nws thiajli ntevntev li ntawd.  kev sibtos los
yeej tseem muaj li nej tau hais ntawd tabsis ua li tsujsua hais uas,
yogtias txog caij lawm ces ua mus xwb.  yog koj ua tseg nws ntau zaus
ces nws fim paub cuab ntxov lawm thiab losyog nws ciali tsis koom li
lawm.
kuamemiab

pojyaig, nej cov nos mas yog kuv paub nej coj zoo lis nej xwb mas tsi
tsim nyog hus tuaj noj mov dawb~ kiag.
nej yuav tsum xav tias ib rooj hmov ua rau sawvdaws noj tsis yog npaj
yoojyim kiag, cas nej yuav tsis paub cais kiag. tuaj pab tsis tuaj
tsua xav qa plab tuaj tim tsawgtsuag ces yuav xav tso teg plaus xwb,
cas yuav khuvsim peb tej hmov thiab nqaij ua luaj.
yog xav noj lis nej hais kos ces mus tom all you can eat xwb, ces tawg
tsawgtsuag ces yuav mus qhov twg kuj mus. nej pua paub hais tias luag
npaj hmov noj nos yog vim ua lis cas mas! cas tsis tostaub yus hmoob
txoj kev ncais lis. ua lis nej ua kos rau yus niam thiab yus txiv lawv
mas ntshe yuav tau koob moov ntau heev pob! sim saib mas!
ua leej tibneeg nyob yuav tau paub tab thiab, coj lis nej hais los
saum nos tsis yog lawm, txawm yog yuav mus church, ua dab los yeej
tsis yog kiag lis lawm. yus tsuas mus koom lawv xwb, tawm ua yuav ua
kom raws sijhawm yog lawv dejnum, tsis yog yus hmoob xwb luag lwm cov
los kuj muaj zoo lis yus cov tib yam. if you hold meeting or church
service it must be on time, but special occasion some time you pending
some one special you must wait or some thing is not done on time you
have to wait. if you such as rust you have to eat first and take off
no one will say any thing.

xto,
koj hais yog lawm tiag laid......yus mus noj luag ib rooj mov no luag
yeej poob lawm $20-30 rau yus lawm. cov haus-s beer li kuv no ib zaug
haus li 7-8 poom muaj tej zaum tseem yog ib pob 12 poom luag yeej poob
li $15-18 lawm nawb.......tseem noj luag tsheej sab qaib vom,qaib
ci,nqaij npuas ci,lab nyuj,zaub salad,kua tsuag,fruit,1-2 lub qe
hau......etc...haus beer ntau-au mas ib sij mus tsev dej ib
zaug....xyov luag raug them nqi dej npaum cas lawm......ua neeg nyob
tau noj dawb yeej tsis ris luag txiaj tiag........tos ntev zog los noj
dawb xwb yuav tau ua siab ntev.
npawg tsuj ...aw,
ua cas koj yuav hais tau raug kuv siab ua luaj tiag.......koj niam tij
ces yog tos ntev zog dhau kiag li 30 nas this ces khiav mus nyob nram
luv lawm ces yus kawg txaj muag las as........cov poj niam tuaj loj
hlob teb chaws no yeej coj tau nqaim-m li koj hais nawb........tsis
yog yus tus xwb yuav luag txhua raws li kuv paub yus cov kwv tij
naj........kuv tus mas tseem mus nyob nram luv fai xwb......peb muaj
ib tug niam tij mas......cia li mus ko taw mus tsev lawm laid......mus-
s ib chim sab ces hu cov tom tsev tuaj tos nws tom tog kev.

yawg phwvnyawj aw
kuv le mas kuv moog koom luag caw noj mov mas kuv yeej nyob kuam dlhau
le 1 teev tej yog tseem tsi tau pib hab cais kuv yeej xuas kaab lawm
ntaag nawb.  yog luag kuam has ib taig mov noj ua ntej maam moog los
kuv tub tsi noj.
yog kuv ho caw luag tuaj koom kuv noj mov mas kuv yeej ua kuam tsaws
tsaws lub caij teem ca xwb, txawm dlhau los tsi pub ntev tshaaj 1 teev
le nawb.  txug caij ces tsawg tug tuaj los kuv yeej pib le lawm ruav
yog cov kwv tij kws yug xaav tas yog cov tseemceeb tuaj lawm xwb cais
yug yeej pib kag lawm xwb.  tej nyuam kwv tij tsi paub taab, tej nyuam
phooj ywg txheeb ze cais kuv yeej tsi tog kag le nawb.
tsi yog noj dlawb cais tog ntev npaum twg los yuav tau tog nav.  kev
noj xwb yug yeej muaj txaus lawm tabsis qhov yug moog koom ntawm yog
kev phooj ywg xwb.  yog nwg tib tsi muab nwg rooj noj saib tseem ceeb
cais koom los yeej tsi muaj qaab hau le os.