cov phoojywg,
yog muaj sijhawm no, ho mus nyeem daim email nram qab no for your
leisure time.
kuv tsis paub yog vim li cas es, txij thaum cov hmoob 18 xeem, united
hmong council, inc sib tham tag nyob rau sacramento, yuav muaj ntau tus
neeg, at least two people, tsis txaus siab rau kuv ua luaj?
on july 11, 2005 at 6:00pm, muaj ob tug "thawj coj" tuaj tom united
hmong council, inc tuaj mus tsa ib lub koom pajxoos nyob rau hauv lao
family. lawv kev sibtham yog hais txog kuv cov lus sibtham nyob rau
green bay, wisconsin. ob tug thawj coj ntawd yog nao tou vang thiab
txhiaj kao vang. nkawv hais rau 20 tawm leej neeg ntawd hais tias, zaum
no yog kuv yuav mus muab cov hmoob tim thaib teb xa rov qab mus nplog
teb.
ces hmo tom qab, july 12, 2005 thaum 8:50pm, txawm cia li muaj ib yawg
hmoob suab nrov nkig nkuav hu tuaj threat kuv. nws hais tias, "lawv"
txwv tu nro tsis pub kuv mus daws cov teebmeem tim thaib teb. vim cov
neeg tid yog lawv cov. yog kuv tseem mus mas, lawv yuav muab kuv tua
povtseg.
ua cas nyuam qhuav tau kiag peb hnub los no xwb, txawm siv tuaj kiag ib
daim email hais raws nraim cov lus lawv sibtham nyob sarcarmento, thiab
tus yawm hmoob nyob sacramento hu tuaj threat kuv lawm thiab. nej puas
xav hais tias txawv los tsis txawv mas?
tus yawm hmoob nyob sacramento mas, nws lub cellular phone yog tuaj tom
sprint spectrum, thiab yog 916-501-6843. hos tus yawm hmoob ua hnub no
sau email tuaj mas, kuj yog txawj lus english  heev nawb. tejzaum yuav
yog tau kham xajn nram xabpha hmoob tuaj thiab los tsis paub.
cov lus hauv daim email no, thiab cov lus sibtham nyob rau sacramento
mas yog lam iabliam kom muaj kev tsis sib haum xeeb. lawv tsis nco qab
hais tias cov lus kuv hais ntawd, yog ib co legitimate reason, uas yog
raws txoj cai.
yog yuav promote the rights of our people, peb yuav tsum learn how to
live by the laws. tsis yog hais tias tsuav yog yus tus hmoob lawm ces,
yuav ua li raws li yawm foom daim email no. yuav ua cas muaj kev ncaj
ncees, yog yus twb tsis ncaj lawm es, ua cas thiaj yauv expect kom luag
ua ncaj rau yus?
pab hmoob txawj dag thiab nyiam promote conflict. tabsi, lawv tsuas dag
tau cov hmoob zos dej dawb xwb, lawv yuav dag tsis tau hmoob americans
thiab the law enforcement (fbi) in the us.
.
nkaujnyiag
from:   ***@aol.com
date:   2005/07/15 fri pm 10:34:59 edt
to:   ***@hmongihrw.org
subject:   "resign your position"
this letter is to laura xiong. i would like to thank you very much
for all of your help and dedication you have given to the hmong people
in thailand.  your wonderful work will never be forgotten.
this letter is directly to you "laura xiong" about resigning your
position as executive director of hmong international human rights
watch.  these are the reasons why i personally think you must resign
because you are now not important to all hmong in the united states of
america and especially to me.
1.  last week you have stated in the hmong green bay,wi radio station
that the hmong people do not have any power and rights to negotiate
with the united state and the united nation about hmong refugees in
thailand.
2. you stated, "all the hmong refugees in thailand must return back to
where they had came from." you also said, "the united state will not
open anymore doors to the hmong refugees."
3. you stated, "hmong people are not well educated about international
laws."
because of these words, the hmong around the world dislike your
actions because it's very offensive.  you as a hmong international
human rights watch, must support the hmong people no matter what the
situation is.  my last words are, do not threat us hmong people.
you must take this letter into consideration before you take your
actions!
sincerely,
foom
reply
reply
« start of topic   « older   messages 1 - 1 of 1   newer »   end of
topic »
©2005 google

laura,
ua mus ua tuaj tsam no yuav tau hais hmoob human wrong issues nyob usa
tiag tiag lauv koj os. peb yuav tau tsa dua ib lub koom haum human
wrongs los monitor nej cov current human rights organizations. tsis li
ntawv ntshai nej yuav sib rho siav.
zoo heev qhov koj tshaj tawm pub rau hmoob paub. yog koj tsis hais
ntshai yuav tsis muaj tus nrog koj paub li. txhob cia kom hmoob elders
rov qeev phom ntawm tub tsab mus tua vaj xab tsev thiab hlawv tsav vaj
tsev li hauv st. paul dua ib zaug ntxiv. tej zaum yuav tau hu us dos
thiab un lawv tuaj nrog tu hmoob 18 nej rooj plaub zaum no los yog koj
twb hu tag rau koj cov dab laug fate boss in-sync.

nkauj nyiag,
lub koom haum "hmong united international council of minnesota" (huic),
i was the president- founder. its primary mission is to promote hmong
culture and education in the us, and will not seek any political
involvement. raws li kuv saib mas txij xyoo 1997 los txog nej hnub no
lub 18 xeem no yeej tsis tau pauv ib tug cai  hauv daim bylaws li.
ua ntej uas kuv yuav kam los tsa lub koom haum 18 no, mas cov neeg nyob
hauv neohom yeej kam li kuv tau teev rau haum nws lub mission lawm es
kuv thiaj kam los.  thaum ua tau lawd ces, cov thawj coj ib nyuag pab
ho hais tias kuv tsuas los ua hauj lwm rau neohom xwb mas yuav tsum ua
li lawv hais thiab yuav tsum coj lub huic no mus ua lub xab phas nyob
plogteb rau qhov lawv thiaj yuav yog cov rov qab mus ua nom tau. kuv
thiaj tau hais rau lawv hais tias "nej puas tau ntaub hais tias kuv
yeej tsis yog ib tug member hauv neohom and i will never seek any
membership with the organization.
thaum zoo li no lawd, ces kuv thiaj tau hais rau lawm hais tias kuv
koom haum no raug tsa los yog los khaws hmoob cov txuj ci thiab sib
khod kom hmoob tej nyuag teeb meem hauv zej hauv zos txhob loj loj xwb.
peb cov me tub me nyuam yuav sib yuav lawv yeej tsis tau paub hais tias
lawv yuav yog tib co neeg neohom xwb es thiaj sib yuav tau. vim li no,
yog muab politics los txuam nrog mas ntshe lwm cov hmoob yuav xav hais
tias yog neohom lub xwb, ces thaum kawg yuav tsis yog peb hmoob ntiag
tug.
yog li no, kuv thiaj pab tsa los tau 23 lub hlis ua ntej yuav puv ob
xyoo, cov nyuag nais phoo neohom thiaj hais tias kuv ua hauj lwm rau
communist, lawv thiaj voted kuv tawm.
qhov tseeb, kuv yeej tsis xav get involvement into this stupid and
illusory issue tab sis vim lawv tau tuaj thov kuv ntau zaug mas thiaj
tau pab, thiab ho xav txog yus cov the majority of hmong coob coob uas
xav kom muaj ib lub koom haum los sib hais txog peb tej kab tshoob kev
kos no xwb.
qhov steeb tiag mas, peb yuav tau muab lub koom haum tso rau public es
paj kaj kom cov hmoob sawvdaws tuaj xais tsa cov coj mas thiaj ncaj
ncees. tsis li ntawv xwb ces, cov coj no tseem yog neohom cov neeg xwb.
thaum khawg peb sawvdaws thiaj liam tag.
mc

nkauj nyiag,
txhob poob siab yog yus muaj lub siab dawb paug pab rau yus haiv hmoob
lawd, txawg yuav kub npaum li cas los yuav tau pab mus zuj zus, muaj ib
hnub twg hmoob yeej yuav pom qhov tseeb xwb.
nyob li gvp wb kiag xwb, txawm nws yuav ntxub kuv npaum li cas lo kuv
yeej nej hnub mus tuav nws tes. txawg ib nyuag pab neohom me me tsis
nyiag yus los cov neohom pab coob coob tseem yog yus cov phooj cov ywg
xwb, ib hnub lawv yeej yuav pom qhov zoo xwb.
txoj kev pab yeej tsis yooj yim li nawb, tus nkauj muam. tej npaj luag
twb tsa loo phom rau yus los yus tseem hluag nyav rau lawv xwb mas rab
phom ntawd thiaj yuav tsis txhais thiab thiab yuav tua tsis ncaj yus.
kev pab yog ib qho noble undertaking, tus twg txawm yuav hais li cas
txhob muab khaws rau yus lub siab ntau ntau.
mc

zhen,
tsis yog kuv lam tau lam jump up and down thaum tau txais tej lus zoo
li no. twb muaj ib yawg hu xov tooj tuaj threatened kuv. yog kojxav
mloog nws cov lus, hu tuaj kuv mam tso rau koj mloog los tau.
koj hais yog lawm. tsab email no yog opinionate los ntawd ib tug neeg
xwb. kuv yeej paub zoo, tabsi yog xav muab share pub rau nej sawv daws
kom nej paub hais tias muaj ib co neeg tseem xav hais tias muaj xiv
heev. nej saib yawg thaub ntawd twb tsis yog kuv tus nai es, tseem muaj
xiv sau ntawv tuaj kom kuv resign kuv lub position thiab na. nej puas
xav hais tias nws pom kuv lub position tseem ceeb heev ma? yog kuv tso
pluav rau nws ntse, peb hmoob yuav raug tsim txom tshaj qhov qub no.
vim nws yuav promote kom hmoob ua raws hmoob txoj kev chim thiab kev
xav xwb, tsis yog yuav cob qhia kom hmoob xyaum ua raws txoj cai
lijchoj, ces ntshe txawm tag nws tiam los hmoob tseem yuav zoo li qub.
kuv hais hmoob no mas tsis yog txhua tus ov.
hnub i, tus yawm hmoob ua xamphaj kuv tom green bay mas nws hais li no.
ntshe peb hmong international human rights watch tsi tau nyeem tsab cai
refugees. hos nws mas twb nyeem tag tsab cai ntawd lawm. thaum nws
nyeem tag mas, nws pom  hais tias txhua txhua tus hmoob yog neeg tawg
rog tag tus. nws tseem hais tias, yog kuv mus tim thaib teb es tsis mus
hais hmoob politics, ces txhob mus nkim pibdav hlaus. nws hais cuag li
nws yog tus finance kuv qhov trip. tsis tas li ntawd, nws tseem hais
tias yog kuv mus hais tsis tau tag nrog 6,500 tus hmoob tid tuaj ces,
kuv tsis yog ua haujlwm rau hmoob.
kuv thiaj hais rau yawm hmoob ntawd hais tias, raws li peb nyeem tsab
cai neeg tawg rog mas, tsis yog txhua tus hmoob yuav qualified ua neeg
tawg rog. peb yuav tsis mus hais hmoob politic, vim peb tsis nyiam dag
kom hmoob los raug teebmeem es peb ho ua ntsej muag lag dig. peb tsuas
yog mus hais txog kev ncaj ncees thiab hais qhov kom luag tej nom tswv
ua tau xwb. peb los kuj tsis yog cov yuav mus txiav txim siab rau cov
hmoob tim dej dawb. sawv daws yeej paub hais tias tsis yog tag nrog
6,500 tus hmoob tid yog neeg tawg rog.
peb qhov radio show hnub ntawd yeej kub heev, vim nws cov lus nug yog
ib co lus hais tsis nrog cai. ces kuv yuav tsum muab txoj cai los hais
kom nws to taub hais tias yog tsa tsa hmoob ko tw, ces hmoob yuav tuag
tsis muaj tsw.
tamsim no, muaj ib co hmoob mas lawv xav kom kuv hais tej yam neeg
ntiaj teb ua tsis tau, tabsi kom haum pab hmoob ntawd siab xwb. nej
hais puas yog kev ncaj ncees na?. kuv pom hais tias, hmoob tsis sawm
zoo kom ib tug hmoob rov los daws teebmeem hmoob, tabsi hmoob nyiam tus
los tsim teebmeem rau hmoob.
nyeem ntxiv rau the next post hais txog kuv li opinion rau cov hmoob
tim dej dawb...saib zhen ho yuav hais li cas ntxiv.
nkaujnyiag

tijlaug moua choj,
ua tsaug ntau ntau nawb. ua li kuv hais yav tag los, kuv muaj tej tus
tijlaug tshwj xeeb heev ua twb raug hmoob muab hlais hlais nqaij ntuag
tag los nws tseem sawv khov kho thiab hais lus txhawb siab kom kuv ua
tau siab loj. koj yog ib tug ntawm kuv cov brothers uas hlub txog kuv,
ua koj tsaug.
cov neeg uas ua rau kuv no ces yeej yog tib co niag txheeb ze los ntawm
kev neej kev tsav thiab xwb. hmoob es niam yuav muaj pestsawg tus na.
yog tib co niaj hnub qw xwb.
tamsim no cov hmoob tid tos peb heev, tabsi kuv hais rau lawv hais
tias, lub koom haum united hmong international council, inc nyob
sacramento txwv tsis pub peb coj un mus xyuas lawv lawm, ces cia saib
lawv ho yuav muaj peev xwm mus daws tau teebmeem li cas. tamsim no peb
puag tes puag taw ntsia lawm xwb. yog hnub twg lawv daws tsis tau
teebmeem lawm tiag, no los, yam peb pab tau, peb yuav pab. yam peb pab
tsis tau, peb yuav xuas qhov muag ntsia lawm xwb.
the uhic twb ua yuam kev ob peb zaug lawm, tseem yuav ua npaum li cas
ntxiv thiab?. zaum thib ib, yog thaum lawv mus cog lus hais tias 72
xuab moos xwb, un thiab us dos yuav tsum mus daws cov teebmeem tim wat
thamkrabok rau lub august 27, 2004. dhau 72 xuab moos, luag muab hmoob
ncaws tawm rau sab nraud ces hmoob kuj ploj tag mus ua lub neej txom
nyem ntsuav tsis muaj neeg nrog paub. thaum muaj teebmeem li no, mas
kuv mam hnov cov thawj coj ntawm tej pab neeg ntawd hu tuaj. vim lawv
hu tsis tau cov neeg mus cog lus rau lawv. tabsi, thaum txias zujzus,
tsis hnov cov thawj coj tid suab sab li lawm. vim cov mus cog lus rau
lawv ntawd txawj hais ua rau neeg txoj kev cia siab loj heev, ces peb
cov no hais lus txawm tsis muaj tshauj lawm. tabsi, thaum teebmeem
tshwm sim tuaj, lawv kuj tseem nco qab hais tias tshuav peb thiab. peb
zoo siab thiab xav kom lawv mus daws teebmeem tau ua ntej los txog peb,
tabsi pheej tsis zoo li ntawd na.
zaum thib ob, yog thaum lub january 2005, lawv mus cog lus rau thaib
hais tias, 90 hnub xwb, ces lawv los hais tau america thiab un mus tos
cov hmoob tid tuaj lawm, kom thaib txhob muab lawv xa rov qab. ua cas
dhau 90 hnub mus rau 120 hnub los tsis muaj america thiab un ua suab
sab, ces thaib pib put pressure rau lawv.
zaum thib peb,lub april 25, 2005, the rtg thiaj kom lawv cia li rov mus
nrog luag sibtham saib mus hais tau un thiab meka li cas lawm. txawm
tsi tau un thiab us dos los cia li mus nrog thaib sib hais. yog tsis
mus, ces thaib yauv muab cov hmoob tid xa rov qab rau lub may 1, 2005.
. vim hmoob hu tuaj rau peb koom haum hihrw coob heev. lawv hais tias
tiv tauj tsis tau uhic hlo li. peb koom haum mas nim mob mob siab heev,
txhawj kawg nkaus. peb thiaj hu mus rau uhic saib lawv ua txog twg
lawm, ua cas tsis hnov lawv hais dabtsi li. lawv thiaj mam qhia hais
tias, lawv twb sau ntawv mus rau un thiab president bush lawm tau 3
hli, tsis pom teb tuaj. lawv kom tus twg mus tim ub los, tsis muaj tus
kam mus. ces lawv thiaj kom suav chang thiab nao tou vang nkawv mus.
txawm tsis mus los yuav tsis tas. ces cia xa nkawv mus saib luag yuav
hais li cas.
peb nim mob mob siab hais tias yog tsis tau un lus ces, txawm mus nrog
thaib tham los luag yeej tsis daws teebmeem, vim hmoob yuav tsis muaj
nyiaj yug ib pab neeg nyob thaib teb, thiab thaib yuav tsis tso cai rau
lawv nyob. peb thiaj nrhiav kev zoj zeeg rnog un thiab us dos tham kom
lawv yuav tsum ntsib ob yawg ntawd. tabsi thaum nkawv mus los txog,
tsis hnov dabts, tsuas hnov  hais tias nkawv mus cheem tau thaib tsis
xa cov hmoob tid rov qab lawm no xwb. qhov no ua rau hmoob zoo siab tas
tas li.
qhov tseeb tiag, un hais rau nkawv hais tias, tamsim no luag tsis muaj
txoj hau kev rau cov hmoob ntawd lawm, kom yog nyias los qhov twg los,
yuav tsum rov mus qhov ntawd. yog tus twg ho yuav raug teebmeem tiag,
los kom hais rau lawv paub. hos thaib ces hais rau nkawv hais tias, yog
10 hnub tsis hnov lawv teb tuaj, ces kom hmoob uhic cia li rov mus nrog
thaib sib hais. tabsi, thaum los txog, tus hmoob tsab mas hais tias,
luag hais li saum toj no, tabsi tus hmoob vaj mas los hais rau cov tim
no hais tias, 15 hnub luag mamteb tuaj.
thaum dhau 15 hnub los tsis hnov teb tuaj, tabsi sawv daws tseem ntseeg
ces niaj hnub tos. luag ua siab ntev tos tau yuav luag ob lub hlis los
cov neeg mus cog lus ntawd tsis ua ntab ntws, ces luag kom hmoob tawm.
hihrw tsis hais dabtsi, vim uhic twb los hais tias lawv mus cheem tau
thaib tsis xa hmoob rov qab lawm. qhov tseeb tiag, yog xav xwb, ces
cojlos hais, tsis yog mus ua tau haujlwm raws li hais.
thaum lub july 5, 2005, tsoomfwv thaib muab hmoob ncaws tawm, ces lawv
hu tuaj rau uhic los tsis teb xov tooj. hu rau leejtwg los tsis tau,
ces cov thawj coj rov hu tuaj rau kuv dua. i always be the last person
to be contacted! :):):)
peb muaj ibtug neeg hu mus ces vaj thoj, tus pabtha uhic hais tias nws
tsis quav ntsej txog cov hmoob tid lawm. vim nws ua ua pluab hau dawb
tag. cia tso rau thaib yuav ua li cas los xij. peb siab tsis kheev
thiab, ces peb thiaj hu mus rau uhic dua, los lawv hais tias tus twg
los tsis kam mus tim thaib teb lawm, vim lawv ntshai thaib muab lawv
xyuas. tabsi lawv hais tias lawv mam nrhiav saib puas tau ob tug neeg
tuaj nrog peb mus ntsib the un and us dos. peb mas cav tos tos hais
tias nyaj yuav muaj neeg nrog peb mus sib pab hais cov teebmeem no. peb
tos tau ntev, tsis hnov lawv ua suab sab, ces peb thiaj hu mus nug.
lawv mam  hais tias, lawv ob tug neeg ntawd twb mus ntsib tus pabthan
uhic kom nws sau ntawv rau nkawv, es nkawv yuav nrog peb mus nrog un
sib tham, tabsi tus pabthan tsis kam xee ntawv rau nkawv, ces uhic tag
rau hnub tawd. lawv tso tseg. peb siab tseem tsis kheev thiab, peb
tseem muaj ib tug hu mus nrog kiag hlob vp tham vim peb tsis xav kom
lawv xav hais tias peb mas nim xav xav los ua hmoob tus coj, thiab peb
los txeeb leejtwg lub luag haujlwm. thaum peb hu mus, ces hlob vp hais
tias, tamsim no nyuaj heev lawm ces tso rau un. luag ua tau li cas,
yuav li ntawd.
zaum no ces peb lub siab dhia pig poog, vim tsis muaj tus pab.peb thiaj
turn to the un thiab us dos. peb sau ntawv mus thov un, us dos, thiab
rtg kom txhob rawm muab cov hmoob tid xa rov qab, thiab tso cai rau cov
merchants nqa zaub mov mus rau lawv no. thaum peb los take full
responsibility lawm ces, txawm muaj ib co xav hais tias zaum no ces
ntshe peb yuav mus daws tau cov teebmeem tid, thiab neeg yuav qhuas peb
lau. no ces txawm pib muaj cov neeg tawm tsam peb sab ub sab no tuaj.
nao tou tseem hais tawm xov tooj cua hais tias, lawv uhic tsis tau kom
peb mus nrog lawv daws teebmeem, peb tsuas nrog peb mus thab thab lawv.
lawv tsis txais los tsam txhaum, ces thiaj lam teb rau ntawd xwb. nej
saib, twb daws tsis tau tau teebmeem, txawm siv hais li no lawm na ha.
tijlaug mc,
thaum twg nej npaj tau yuav mus no ces hais es kuv ho dai nej kotw mus
xyuas saib peb cov hmoob tid nyob li cas. zaum no yuav tsis yog kuv mus
pab lawv, tabsi yog mus xyuas li ib tug pejxeem american lawm xwb.
nkaujnyiag

kevhlub,
kuv pom hais tias tsis yog hmoob xwb thiaj contribute rau qhov problem
no. txawm yog qhov nej pheej hais tias kuv mas nim badmouth, tsis pab
hmoob. luag tej ces ntse, luag txhub kom hmoob mus ua tej yam txhaum
txoj mcai, ces luag mam benefit from it. nej sim saib mas, hmoob mas
hlub hmoob kawg. hmoob tseem kam mus thov ib qho av rau hmoob khiav los
nyob tim thaib teb, es yuav los kom us government cia li mus tos lawv
tuaj. hmoob muaj good intention, tabsi qhov outcome ces, tus hmoob yuav
pab tiag tiag los tsis tau coob, for example, cov pem hav zoov los tsis
tau. tabsi, luag lwm tus neeg ntse ntse muab qhov opportunity no mus
dag rau nej cov txheeb ze hais tias, zaum no hmoob america qhib tau kev
lawm, them nyiaj ces luag coj nej cov kwvtij los xwb. leejtwg yog tus
raug teebmeem? yus cov neeg poob nyiaj, txog thaum kawg, yus tseem yog
cov luag yuav investigate thiab!
anti, kojhais leejtwg stupid mas. btw, welcome back, my dear.
that is not very smart by disconnecting the phone line. txawm yuav
disconnect the line los, the conversations has been recorded. you can
run, but cannot hide yog yus tau ua txhaum lawm.
peb koom haum tsis tau nrog leejtwg koom ib lub laujkaub, tsi tau noj
ib taig mov ua ke. peb tsis muaj yeeb ncuab, vim peb yeej tsis lam tau
lam dag, lam tau lam cem tus ub tus no, yog hais tias tsis muaj tseeb.
yog thaum peb tau hais lawm, yuav tsum muaj xwb. yog leejtwg ntxub peb,
los tim nws tau ua txhaum, puas yog? yog lawv tsis hawv yuav muab peb
tua, peb yuav tsis coj tuaj qhia nej leejtwg. txawm yog kuv tus brother
kiag los yog nws threatening kuv lawm, nws yuav tsum pay for it.
peb yeej tsis tau cog lus rau leejtwg hais tias peb mas yuav muaj
peebxeem pab tau li ub li no. peb yeej ib txwm hais rau lawv hais tias
tsis muaj txoj hau kev lawm, mas kom tsis txhob lam tau lam khiav los.
tamsim no,lawv txawm hu tuaj los peb yeej tsis hloov lus. koj saib kuv
twb tuaj qhia nej meej tag npaum no, nej tseem txhob txwm liam hais
tias kuv mas nim nrog lwm tus ua ib nqag mus dag kom hmoob los. yog kuv
tseem tsis qhia nej thiab, ntshe nej twb muab kuv hau noj tag thaum nej
cov neeg los raug teebmeem tim ub lawm pob.
yav tag los kuv tseem pluag tshaj no, tabsi kuv xav hais tias mam mus
ua zog los them tej nuj nqi, tsuav kuv muaj the opportunity to
inteprepret the laws thiab qhia kom hmoob paub pab hmoob tus kheej,
hmoob thiaj tsis raug lwm tus dag ntxias. vim kuv pom hais tias peb
tseem tshuav coob tus hmoob tsis paub txog the international laws, ces
tej zaum lawv xav hais tias ua li no yuav yog thiab yuav pab tau lawv,
tabsi qhov ntawd twb yog qhov yuav yuam kev.
kuv nim mob mob siab nrhiav kev kawm thiab xav hais tias, yog  kuv paub
ntau  npaum li cas, kom hmoob paub ntau npaum li ntawd. yog thaum nyias
pab tau nyias tus kheej lawm, peb sawv daws yuav sib pab tau.
kuv tsis yog badmouthing, tabsi yog leejtwg threatened txog kuv lub
life lawm, tsim nyog kuv yuav tsum report rau the police and fbi if i
have to. txawm nws yuav yog hmoob, los lwm haiv neeg. that is criminal!
kuv yeej ua haujlwm pab hmoob, daws hmoob teebmeem, tabsi xav kom hmoob
paub pab hmoob tus kheej, thiaj tsis muajmuaj teebmeem.  yog hais li
foom neb hais ces, cia hmoob ruam, txhob pub hmoob paub qhov tseeb, es
neb thiaj mus ua tau hmoob tus nom, dag hmoob noj puas
yog?...hahahaha...lam luag ib suab nrog koj thiab yom?
nkaujnyiag

brandon,
qhov kuv hais tias peb hmoob tsis muab qhov tseeb coj los hais, tabsi
muab qhov kev xav coj los tshum xwb mas zoo li no.
tamsim no, luag tsis muaj txoj kev qhib rau hmoob tuaj tebchaws no
lawm, tabsi sawv daws tsis mloog. qhov luag tsis kam raus tes, vim yog
peb tsis muab qhov real issue los hais. nej cov nyob tebchaws no, nej
hnov luag hais xwb, nej cia li cem peb cov taug qab txog tej haujlwm
no.
teebmeem yog li no.
peb muaj peb pab neeg khiav los nyob rau hauv zos dej dawb. muaj ib
pab, yog cov uas hnov hais tias yuav muaj kev tuaj rau america teb no,
ces lawv cia li muab vaj muab tsev muag, ntiav neeg coj kev tuaj mus
rau thaib teb.
pab thib ob, yog cov nyob wat thamkrabok thiab los nyob rau thaib teb
tau ntau xyoo.
pab thib peb, yog cov ua khiav pem havzoov los, thiab raug tsoom fwv
nplog liab iabliam hais tias lawv yog neeg txhaum.
nej sim ua zoo saib ma, thaum ua tsis raws txoj cailawm,, txawm ib tug
xwb los luag yuav tsis coj tuaj. yog peb yuav kom luag coj tag nrog pab
thib ib, ob, thiab peb tuaj tibsi, ces luag ua tsis tau. yog thaum luag
ua tsis tau lawm ces, tag nrog sawv daws poob tag tus. cov yuav raug
tsim txom yog pab thib peb. peb tsis paub hais tias muaj pestsawg tus
nyob rau pab thib pab, thib ob, los thib ib. yog li, peb thiaj yuav
thov kom tau un nkag mus xyuas kiag. yog thaum luag kam mus lawm, luag
yog tus yuav los xamphaj cov neeg ntawd. yog tag nrog 6,500 tus puav
leej prove tau  hais tias lawv yog pab thib peb, ces luag yuav tsum
muab kev ncaj ncees rau. tabsi yog thaum luag tuaj txog, tus twg los
tseem yog cov nom tswv, phaub haib phaub na, nplua nuj nyob thaib teb
thiab nplog teb xwb ces, nws yuav tsis tau tuaj.
qhov no tsis yog peb koom haum mus txiav txim rau lawv. qhov kuv hais
tias peb hmoob tsis muaj ib lub koom haum nyob tebchaws no yuav muaj
the authority mus txiav txim rau peb cov hmoob tid mas yeej muaj tseeb.
peb tsuas yog muab txoj cai mus hais, mus thov, kom luag muab kev ncaj
ncees rau peb nkaus xwb. peb koom haum hlub thiab tsi pub kom lawv cia
li lam qhuab yuam tag nrog pab neeg tid rov qab, es txog thaum kawg,
pab thib peb raug txim tag vim yog pab thib ib and ob xwb. nej ho xav
li cas. yog hais tias tus tsis muaj txim los yuav muab tus muaj txim
rub kom poob ua ke, qhov no, nej hais puas yog kev ncaj ncees mas?
luag twb yeej hais rau kuv hais tias, luag tsis muaj kev qhib txais tos
cov illegal aliens, tabsi yog peb paub muaj cov cases ua peb pom hais
tias legitimate, ces kom qhia rau lawv. qhov no thiaj ua rau kuv zoo
siab hlo yuav mus lawm tim thaib teb, mus rog un tham txog tej no.
tabsi, vim sawv daws txoj kev phem, thiab txiav kuv txoj kev hlub lawm,
ces kuv thiaj tso tseg li no.
good luck rau cov ua xav hais tias kuv phem, es nws yuav mus ua tau.
nkaujnyiag

tshua,
tamsim no peb pom hais tias the wind tseem tsis yog blow for one
direction xwb. yog li, peb thiaj yuav tsum head for the direction uas
cua hlob rau sabtwg, peb head rau sab ntawd. we are playing with the
giant, koj paub lawm lod? yog luag twb hais tias, mus lawm sab west,
los yus tseem ua li lub nyuag me nyuam khuab lig cua ntsawj mus sab
east xwb ces, yus hajtsis disappear xwb nab.
you better learn how to live with the current system.
nkaujnyiag