txog ib tsoom phooj ywg.
kuv yog dr. xaivnceb, kuv yuav nrov qab mus kawm dua ib daim ph.d xaiv
lwm yam (??). mas ntshe kuv yuav tsis muaj sij hawm mus xaiv nceb lawm.
thiab lub sij hawm yuav yuav tuaj nrog nej sawv daws tso dag tso luag
mas ntshe yuav tsawg lawm.   yog vim li no kuv thiaj li yuav xav kom
nej pab kuv ua ntev thaum kuv mus kawm ntawv.
kuv tsis xav tau ib tub me niam yau mos mos, thiab kuv yeej tsis xav
tias yuav rhua leej twg lub neej li.  vim txoj kev kawm mas yuav
"bzbzbz" heev. tej lub caij mas mov twb yeej yuav luag tsis tau
noj. ua neeg nyob txawm yus yauv tsaib plab npaum li cas los yus tus me
kwv mas yog thaum twg xav txog txoj kev "xav tshuaj rau poj niam
mas" nws yeej sawv tsees muaj zog zias xwb. yog vim li no kuv thiab
xav tau ib lub "open nceb/mistress".  tus mistress/lub nceb no mas
tsis yog xav tau los "sib hlub nawb", tab sis mas xav tau los
"sib ua research xwb. thaum xa ua research ces tuaj sib ua research
tas ces nyias mus nyias". vim mus kawm ph.d. yeej tsis muaj caij los
nthia nceb, nceb yuav tsum los nthiav yus xwb.  yog leej paub tej lub
me nceb zoo zoo us kuv hos tseem mus tsis tau txog no pab qhia kuv
saib.
1.	ua ntej mas lub nceb ntawd yuav tsum xeev legal documents hais tias:
"no tsis yog sib hlub - tab sis yog los sib ua research xwb".
2.	ib tug tsis txhob ua siab phem rau ib tug.
any comments or ideas or know any mushroom out there. or any mushroom
here that is willing to be my.
dr. x.nc

hahahahahahahahahaha........   zoo kawg... kuv maam xaa ib lub nyuas
nceb quav hlawv tuaj rua koj siv ua research nawb.... ceevfaaj ov...
nceb quavhlawv ses tsw muaj ceem heev. yog koj tsi ceevfaaj mas thaus
koj qheb hlo tug ntxhab yuav ua rua koj fee hlo ov...
hahahahahahahahaha....
nqq

nqq.
hohohohohoho.  nqq, cas koj yuav hais tau ua rau kuv tus me nqws txob
mas sawv tsawv tsees xav mus tua nceb lawm xwb.
txawm yog nceb dab tsi los twb yog nceb lawm, kuv zoo siab koj ua sib
ua research .. hahahahahahahahahahahaha.
thov pab xa lub virutal nceb tuaj rau kuv tus email ua ntej .. mam li
xav physical nceb tuaj rau kuv tom qab.
hehehehehehehehehehehehehehehehe
x.nc.