txhua tus,
kuv tsis muaj lus dab tsis hais ntxiv lawm.
ua tsaug!
nh

kuv me nus ken kawg,
tos sch is dying lawm los, yeeb vim muaj cov hmong "radical" tuaj hais
txog txoj kev ncaj kev ncees es cov hmong "concervative thiab liberal"
cias li tsi paub teb thiab hais lus li lawm aws. tsi tag li xwb, cov ua
sib cam sib cam es tsi thim xav li, koj hais koj ib lub hlwb, kuv hais
kuv ib lub hlwb cias li ntsiag zujzus lawm aws.
thaum zoo li no ces yog sawvdaws agree coob zog ua ke lawm lauv.  tsi
tag li xwb, niaj hnub niam no, hmoob cov politic los tsawg zujzus lawm.
hmoob tej me teebmeem tswmsim tsi tshua muaj lawm, ces yog teebmeem
tsi muaj ces tsi lam muaj lus tuaj sib cav lawm aws.
dr. pao, yog li koj ua tij yuav propose ib yam dabtsi tuaj rau sch no
kom sawvdaws hos los sib ze zog no ntxiv. lub caij no, sawvdaws lub
siab nqig zog lawm thiab thim xav zog lawm os.
born2behmong

b,
thanks!  presenting our differences and similarities in sch is the very
first step we need to consider.  tab sis ib co tsis to taub xwb.  txawm
li cas los xij, hmoob lub neej yuav zoo, yuav tsum muaj txhua hom tswv
yim los sib xyaws ua ke.
ua siab loj, yog dhau theem no lawm ces peb yuav pom hmoob sib cav tim
ntsej tim muag li mr. yang nrog vp sib cav nyob rau madison xyoo tas
los no.
nh

thaub born2 tsis txaj muag los ua cas tseem hu ken ua nus no thiab.
tsis yog koj gay lawm los. hahahahaha yus yog niag txiv neej txhob mus
hais tej niag lus xu siab li koj ib zaug ntxiv nawb tus npawg.
james
liberal"

welcome koj back tus tijlaug los yog npawg, neohmong. mus nrog os ua
haujlwm ntshe lomzem kawg thiab nawb yom. kuv los nyiam li koj hais
thiab tiag. tabsi ntshe yuav laj tos txog lub sijhawm uas hmoob tuaj
tham tim ntsej tim muag lau tus kwvluag. hmoob tsis muaj kev sibnavthwm
li las as.
james
txawm

james,
tam li mloog koj cov lus hais mas, zoo li koj yog pojniam lawm thiab
tiag. yeeb vim hais tias, txiv neej no, lub siab yuav tsi lam ceev
thiab heev npau li koj nav. pojniam es sib thiaj miv miv, es thaum chim
tuaj lawm ces ua ntuj ua teb hais ub hais no xwb.  ntshe koj yuav yog
laura cov thwjtim lawm ntag hos, txawm yawm xejthim tsi khovkuam los
yeej pom dab lawm ntag.
qhov kuv hus ken li ntawv los, yeeb vim ken aka neohmong wb yeej sib
tham haum thiab sib zeem los ntev los lawm nev, ken wb yeej tau haudej
haucawv rau twb txoj me kevzeem no lawm ntag laiv--koj tsi ua zoo saib
os, seb neohmong hais yog los laura hais yog xwb.  kuv yog koj mas, kuv
xum mus ntseeg ken (neohmong) es tsi ntseeg laura aws--yeeb vim ken
kawg yeej yog kuv me nus tiag nev....lol!.  tsi tag li xwb, kuv thiaj
li ua kiag li kuv tus me nus ken hais xwb.  yus yog neeg paub tab lawm,
tsi xav sib cam nrog tus ub tug no ces, cias li lees kiag li neohmong
hais xwb es kom tag ib qhov me kev sib cam xwb tiag.  txij li thaum
nawv los ces ken kawg yeej yog kuv xeem thiab yeej yog kuv me nus lawm
xwb tiag.  txij li hnub ntawv los txog rau niaj hnub niam no, kuv yeej
yog xeem kawg lawg thiab ntag, tos kuv hus ken kawg ua nus na...lol!
yog koj tsi yog laura ib qhabnab ntshe koj yuav ntseeg laura es ntseeg
neohmong hos...lol! li cas los, txhob maj guess ub guess no, vim
noehmong paub kuv zoo heev os mog.....smile!
you have the right to disagree with my opinion.
born2behmong

cov kwvluag,
puas yuav muaj taug nub ntawd os? kuv saib mas peb phaum hluas nuav tub
xaam tas txawj hab hloov ntau kawg nkaus le lawm nua tawm sis peb tej
kev sis caav yaav dlhau lug yeej tsi taw rua kuv muaj kev ca sab tas
tej kev sis caav ntawd muaj inclusive hab constructive hlo le. tsi hlub
tsi yau ua luaj twg los ib txha mas muab saib ua hlub ua luj heev ces
txawm siv muaj traitors pawg pis lug le lawm es. yog zoo le nuav xwb
mas tsi khws kag le lauv, kuv xaav naj.
sis ntsib dlua,
pdy

hahahahahahahahaha.... james aw... koj tsi tau pum b2bh lub mavtais
lov? yuav tsum ncu nroov tas tug dlaab plawv kavtheej txhaj le yeeg tau
ua txhua yaam xwb os mog... j/k.
pdy

hahaha thaub born2, yog kuv yog pojniam mas kuv yeej nyiam koj kiag
lawm tiag. tabsi kuv muaj ob lub balls thiab ces thiaj kom koj txhob
hais niag xu xu siab li no xwb. kuv yuav ua cas yog laura khabnab nas.
kuv tsuas yog paub laura tus txiv zoo heev xwb. yawg thaub, koj txhob
xav hais tias txiv neej lub siab tsis ceev ov. qhov kuv hais no mas kuv
hais rau qhov zoo xwb ne. peb cov txiv neej no lam tau lam hais lus rau
tej poj niam los yog lwm tus ces peb yuav tau muab nws roj kib nws txha
li tus npawg neohmong hais xwb las as. koj tsis pom thaum ntej kuv tus
phoojywg ken kawg sai heev tshaj ib tug poj niam. tamsim no nws tuag e
lawm. mas txhob lam hais li koj kiag. kuv tsis yog laura ib khabnab
nawb. koj xav paub hais tias kuv yog leej twg tiag ces koj nug saib
laura pos paub ib tug neeg nyob texas xwb. tabsi laura ov, txhob rawm
qhia rau lawv nawb. kuv tseem yuav defend koj li kuv tau hais rau koj
lawm. yog leejtwg cem koj no ces hais rau kuv, kuv mam muab nws xyuas
xwb es thiaj li.
james

hahaha....koj hais yog lawm nawb. kuv ntshai tsam thaub yuam kev xwb
lau. thaum i, peb sawv daws muab zab dag liam hais tias nws yog laura.
peb ho muab neohmong liam hais tias yog yang dao, yog teev lis, yog
shoua yaj., yog paul her. haub...ua cas zag nuav tseem muab kuv hu tas
yog laura lawm thiab. hahahahhaha ntshe tej niag mavtais no yua tsis
tseeb nawb. thaub born2 tsis ua zoo tsam ho tau los thov txim rau peb
sawv daws li laura tau thov txim rau paul her thiab laiv.
james

james,
koj mas, kuv tsi yog hais tias koj yog laura na.  kuv hais tias koj yog
nws khabnab xwb no laiv...koj mas! tos kuv hais li los, vim kuv nyuam
qhuav nyeem koj post uas koj sau rau kevhlub ua daim post "to laura
xiong, hihrw uas neohmong post aws. es kuv thiaj li hais tias koj lub
me siab ceev zog lawm no os.
txhob tusiab, nyob teb chaw america no lawm, li yawm fajkhaum hais os
3% yog txiv neej yuav txiv neej, hos 3% pojniam yuav pojniam, yog
li--cov neeg siab zoo zoo li kuv no lawm.  tsi nco poob siab rau sab
tag li ntag...hahhahahha lol!   ua li kiag mas james, yog li cias kuv
ua txiv neej lawm nawb, es koj pab hais rau neohmong thiab yawm xejthim
nkawv hais tias, kuv yog koj me npawg lawm tiag no nawb mog.  cov neeg
ua hais lus tsi nyuab no, koj kom kuv lees li cas kiag ces lees kiag
kom tag lus xwb ntag.  ua tsaug
yawm paaj, koj hais yog lawm, seb ziag no, kuv tus kiag james li me
plawv kavtheej es lees kiag li nws hais lawm tiag nev.  ces kom txhob
tau sib cam ntxiv lawm aws.  ua tsaug yawm....smile!
born2behmong

dr. pao and all,
kuv xav mas ntshe yog mainas thiab neohmong nkawv tais lawm es zab dag
los ploj lawm thiaj tsis muaj cov hot issues lawm xwb. thaum mainas
thiab neohmong nkawv tseem sib hlub, op! tseem sib pab mas, nkawv tuaj
ib tog cem lwm tus na, puas yog? ces lwm tus tsis nyoo ob tug me neeg
ntxim hlub ntawd thiab es thiaj muaj muaj hot topics xwb.
haha....twb yog kuv nco nco nco neohmong thiab mainas nkawv es thiaj
hais li no xwb. yog nej pom nkawv no, thov pab xa xov mus rau  nkawv
nawb.
chaw!
tsimmuajcia

tej zag maina moog ua extreme makeover lawm xwb es peb txhaj tsi paub
xwb os.... tej zag nwg tub yog txiv neej lawm los tsi paub os.. ceev
faaj nawb.... hehehehehe...
oh!.... kuv saib mas ib txha vij yog qaug zug lawm los muaj hab ov..
muaj ib txha ces tuaj kawm tau tswvyim ces rov moog reform lawm xwb.
dlua le  ntawd ces qee leej kuj rov moog nqug ceg dlev dlua lawm xwb
las as...
pdy

tejzaum yog li koj hais ma. kav liam los os. koj kavtsij tuaj tham rau
peb sawv daws mloog saib nej cov levtaulam pem nej zoo li cas lawm. kuv
hnov hais tias hmoob detroit coob kawg no, puas muaj tiag? koj khwv
yeej hais tias cov hmoob nyob detroit, lansing, pontiac and the
surrounding area muaj pes tsawg leej xwb.
ua tsaug nawb.
tsimmuajcia

nyob zoo tsimmuajcia,
kuv xaav tas peb cov hmoob nyob michigan ntshai yuav tsi tshaaj 10,000
leej. the realistic number, i would say, around 7,500.
peb ces nyob coob rua cov nroog koj teev sau toj nuav tawm sis muaj cov
moog nyob twjcuab, le kuv, pub lub nam state le es.
mej xaav ne, puas cob phum (safe) hab yog moog nyob twjcuab nrug
maabdlawb ua kwv luag naj?
pdy