question :
1. thawj-x zaug... thaum txiv neej nrog koj pw... koj xav li cas thiab
puas mob thiab?
2. ntawm koj tus kheej... koj nyiam tus loj...thiab ntev... los qhov loj
thiab ntev puas tseem ceeb rau koj?
3. yog koj tau muaj dhau los... tus loj thiab ntev ho zoo nyob li cas
thiab tus lus thiab me ho zoo nyob li cas? qhia qhov txawv ntawm ob
hom no seb yog txawm deb npaum li cas.
4. koj puas xav tias cia koj pub rau tus koj hlub pw xwb los koj xav
tias leej twg pw los tau thiab xav sim seb lwm tus nrog yus pw ho zoo
li cas thiab...?
5. pojniam tom qab nrog txiv neej pw tas... puas nkees thiab?
6. ua ntej thaum sib pw... .koj nyiam kom txiv neej xub kov qhov twg ua
ntej dua ntais?
7. pojniam qhov zoo nyob yog nyob qhov twg?
8. thaum txiv neej tus kag rau hauv poj niam li lawm... kag tob zoo nyob
dua los tsuav kag xwb ces yeej zoo nyob lawm?
9. thaum ob leeg tab tom pw ua ke... koj xav kom txiv neej siv zog los
maj mam ua xwb?
10. yuav ua li cas pojniam thiaj li zoo nyob sai?
11. pw ib zaug... koj xav kom pw ntev npaum li cas thiaj li tsim nyog?
12. pw cia txiv neej tus kag rau hauv pojniam li zoo nyob dua los cia
txiv neej yaim zoo nyob dua?
13. koj nyiam tuaj saum toj dua los tuaj hauv qab? vim li cas?
14. koj puas xav tias kev sib pw ua ke yog ib qhov tseem ceeb tshaj
plaws ntawm kev ua niam txiv?
answer :
(a) txiv neej
bawg brian, yog ib cov lus nug zoo, thiab nug tawm hauv lub siab dawb
paug....xav thov kom nej pojniam qhia rau peb txiv neej paub....kom
peb txiv neej ho paub adjust peb txiv neej tus kheej kom los haum rau
peb s/d lub neej thiab....tsis txhob txaj muag, txhob xu siab kiag
li....xam tias zaum no yog peb s/d ib txog kev kawm xwb no nawj...
thov txim uas yuav piav ncaj ncaj txog txiv neej sab kev pw nrog
pojniam ho zoo li cas rau pojniam paub...tus txiv neej ncaim pojniam
li 2,3 hlis...thiab tus txiv neej uas lub age 15 to 20...ces yuav luag
zoo ib yam, tus young age mas xov haj yam ceev li thiab....yog nws
txawj pw ces ntev li 10 tawm mn...hos yog tsis txawj pw nrog pojniam
ces 2 mn li nej thuam xwb tiag tiag...
txiv neej qhov kev zoo siab, or zoo nyob....ces zoo ib tuas nkaus
xwb...yog thaum uas txiv neej cov kab menyuam ya tawm plaws-x los lub
moment ntawd kiag xwb...hos thaum pw sib txhuam ua si ntawd ces tsis
zoo dab tsi...tom qab cov kab menyuam ya tawm tag nrho ces...muaj qhov
rhiab heev tas zog...thiab txiv neej sab heev li....vim li no ib txhia
pojniam tsis paub qhov tseeb no...lawv thiaj chim rau tus txiv. ib
qhov ntxiv txiv neej feem coob yeej xav pw nrog cov pojniam uas txhob
yug menyuam coob-x es kom pojniam lub cev yuav tsum ceev tsawv xwb es
thiaj zoo siab or zoo nyob sai...
nej txhob poob siab txog nqe no....yog nej tus txiv complaint txog nej
lub cev xoob xwb..... neb 2 leeg sib tham kom nkag siab.... mus ntsib
dr...thov kom dr muab tus pojniam qhov chaw mos xaws kom me me ntsis
rau ces zoo nej tus txiv siab lawm nawj....thov txim uas kuv tham ntau
zog lawm....
(b) poj niam :
cov lus teb rau sab pojniam:
kuv yuav teb li qhov kuv paub thiab xwb nawb, seb puas yog li ib cov
pojniam kev xav thiab, vim tias nov yog ntawm kuv xwb nawb.
1. thawj-x zaug... thaum txiv neej nrog koj pw... koj xav li cas thiab
puas mob thiab?
thawj zaug thawm tus txiv neej thiab yus pw ua ke lawm yus yeej xav
ntsoov txog txoj kev zoo xwb. thiab yog yus thawj zaug hauv yus lub
neej lawm yeej mob, yog tias tus ntxhais ntawv tseem yog ib tug
ntxhais dawb huv tsis tau nrog txiv neej pw dua los li. hos yog tus
uas nws twb ceev nrog txiv neej pw dua los lawm, ces kuj yooj yim rau
nws thiab yuav tsis mob dabtsi li nws yuav nyiam heev xwb.
2. ntawm koj tus kheej... koj nyiam tus loj...thiab ntev... los qhov loj
thiab ntev puas tseem ceeb rau koj?
ntawm kuv tus kheej kuv xav tias tus loj, tus ntev nws yuav tsis ceem
tseeb dabtsi rau kuv li os, tsuav tus txiv neej ntawv nws txawj ua rau
yus muaj qhov xav tau nws xwb ces yeej zoo dua tus loj tus ntev es
tsis txawj ua rau yus muaj kev xav tau.
3. yog koj tau muaj dhau los... tus loj thiab ntev ho zoo nyob li cas
thiab tus lus thiab me ho zoo nyob li cas? qhia qhov txawv ntawm ob
hom no seb yog txawm deb npaum li cas.
tus loj mas tsuas tias nws mus tau deb me ntsis, es tsum poj niam qab
plab mog me ntsis xwb tabsis mas kuv xav tias yuav tsis txawv deb
npaum twg thiab tsuav tias yog yam khoom ntawv nkag rau hauv lawm ces
yeej zoo nyob ib yam.
4. koj puas xav tias cia koj pub rau tus koj hlub pw xwb los koj xav
tias leej twg pw los tau thiab xav sim seb lwm tus nrog yus pw ho zoo
li cas thiab...?
txoj kev pw ua ke no mas nws muaj nqis heev rau kuv li mas kuv xav
tias yog yus tsis muaj kev hlub ntshe yus yuav lam pw ua ke li no tsis
tau os vim tias lwm tus mas xyov luag yuav xav li cas tabsis rau kuv
mas yog kuv tsis muaj kev nyiam thiab kev hlub mas kuv tsis muaj kev
khaus xav tau nws.
5. pojniam tom qab nrog txiv neej pw tas... puas nkees thiab?
tom qab poj niam nrog txiv neej pw tag pojniam tsuas tias muaj zoo
siab xwb tsis nkees li os haj yam nyiam xwb....vim tias nws twb tau qhov
ua kom nws siab nqis lawm....vim tias poj niam yam khoom tsis muaj sia
tsis paub nkees li.
6. ua ntej thaum sib pw... .koj nyiam kom txiv neej xub kov qhov twg ua
ntej dua ntais?
qhov no kuv xav tias nyob ntawm qee tus poj niam kev xav thiab nyiam
xwb vim tias peb yuav tsis xav ib yam...tabsis mas kuv tus kheej xav kom
nws xub nwj yus, kov yus ob lub mis los yog yaim yus lub mis los yog
muab nws tus nplais los mus ntxais ob lub mis ua kom cov kua ntawm tus
poj niam los thiab nqis mus rau yus ib ce, thiab plw mus plw los thoob
yus lub cev kom sov thiab nqis mus rau yus qhov chaw mos kom yus muaj
kev xav tau, thiab yuav tsum sib kov kom ob leeg muaj kev xav tau heev
tso li ua qhov neb xav ua.
7. pojniam qhov zoo nyob yog nyob qhov twg?
txhua tus yeej paub poj niam qhov zoo nyob yog qhov twg lawm tabsis
kuv lam teb seb puas yog nawb...qhov zoo nyob yog ntawm nws qhov chaw
mos thaum pw ua ke tus txiv nws tus ntawv nkag mus ces txhuam mus
txhuam los ces kuj zoo nyob xwb. xyov lwm tus ho xav tias yog qhov twg
thiab kuv paub li no xwb.
8. thaum txiv neej tus kag rau hauv poj niam li lawm... kag tob zoo nyob
dua los tsuav kag xwb ces yeej zoo nyob lawm?
thaum nyiam qhuav nkag xwb mas nws yeej ua rau yus tos ntsoov seb yuav
zoo nyob mus li cas thiab tsis ua twg tabsis mas yog thaum nkag mus
tag nrho los yog nkag mus tob tag nrho lawm yeej zoo nyob dua thiab
yus tsis xav nya thiab qw los yeej cia li nya thiab qw li lawm, thiab
ua lub ntsej muag puas tag li. txhais tau tias nkag mus tob yuav pov
khawv thiab zoo nyob dua.
9. thaum ob leeg tab tom pw ua ke... koj xav kom txiv neej siv zog los
maj mam ua xwb?
nyiam ob yam tibsi vim tias sib zog los nws kuj zoo lawm ib yam hos
maj mam los nws kuj zoo lawm ib yam, cia kuv txhais li no, sib zog mas
zoo nyob xwb hos maj mam ces ua rau yus khaus thiab xav tau nrog rau
qhov zoo nyob lawm thiab. vim maj mam ces zoo li muab nws tus ntawv
txhuam yus lub ntawv kom zoo nyob thiab kom khaus es cov kua los tsis
txawj tag es tsis txhob qhuav-x thiaj li zoo nyob. yuav tsum sib zog
ib pliag hos maj mam ib pliag.
10. yuav ua li cas pojniam thiaj li zoo nyob sai?
qhov zoo nyob sai mas tsuav tus txiv neej tus ntawv nkag mus xwb yeej
nov zoo nyob lawm, tabsis yuav tsum yaim nws lub txiv pis thiab nrog
rau qhov uas tus txiv neej tus ntawv nkag, ib ke yaim ib ke ua mas
yuav zoo nyob heev li. tabsis mas qhov zoo nyob los yog tshaj mas
thaum tus poj niam cov kua los lawm ces tej zaum tus txiv yeej paub
zoo puas yog, yog thaum tus poj niam cov kua los lawm thaum ntawv
txhais tau tias nws zoo nyob tshaj li lawm. peb poj niam cov kua los
tsis yog txhais tau tias nws tsis xav ua ntxiv lawm los yog txaus lawm
li tus txiv neej cov los es ua rau nws tsum lawm ov...yog peb cov kua
los ntau los yog los ntub nws tus ntawv tag lawm ces txhais tau tias
peb zoo nyob heev thiab ua ntxiv mus haj yam xav tau.
11. pw ib zaug... koj xav kom pw ntev npaum li cas thiaj li tsim nyog?
qhov xav mas yog tias tus txiv neej txawj ua yus kom khaus los yog zoo
nyob mas yeej xav ntev npaum cas los yeej tau tsuav nws cov kua txhob
maj los xwb.
12. pw cia txiv neej tus kag rau hauv pojniam li zoo nyob dua los cia
txiv neej yaim zoo nyob dua?
qhov no mas nyob ntawm qee tus poj niam nyiam xwb...tabsis kuv xav mas
txiv neej tus ntawv nkag mus yuav zoo nyob dua, hos qhov yaim mas
tsuas yaim kom tus poj niam khaus es xav tau xwb. qhov lus nug nov nws
mus rau ob kis lawm nawb, kev yaim ces yim kom khaus xwb, hos nkag mus
lawm mas zoo nyob.
13. koj nyiam tuaj saum toj dua los tuaj hauv qab? vim li cas?
qhov no mas ntawm kuv tus kheej xav tias cia kuv tuaj hauv qab yuav
zoo nyob dua os, vim tias tsis paub thiab tabsis mas ntuj yeej tsim
tus txiv tuaj sauv, yus tuaj hauv qab ces muab hais los qhov ntuj sim
yus los nyob qhov chaw twg ces qhov ntawv yeej zoo nyob dua thiab.
qhov sauv mas tej zaum yuav zoo nyob rau tus txiv dua tabsis mas peb
tuaj hauv qab ua rau yus tsis tshua sab pes tsawg, thiab zoo mloog
dua. but tej lub sij hawm yus kuj xav hloov thaj kom zoo nyob rau ob
leeg sib npaug.
14. koj puas xav tias kev sib pw ua ke yog ib qhov tseem ceeb tshaj
plaws ntawm kev ua niam txiv?
muaj tseeb tiag kuv xav tias yeej muaj nqis thiab tseem ceeb heev, vim
tias nov yog lub chaw sov siab ntawm ob leeg, thiab tuav ob leeg los
nyob tshuaj khov ntawv lub neej. peb ua leej tib neeg nyob rau lub
ntiaj teb no, qee tus yuav xav tias tus poj niam twg los yog tus txiv
twg nyiam-x pw ua kev heev ces nws khaus thiab zoo li maum dev los yog
txiv dev xwb no tabsis nov yog lub ntuj tsim peb los yuav tsum muaj
kev khaus thiaj li muaj txoj kev sib pw ua ke thiab thiaj li tsim ob
leeg los sib yug txoj kev khaus kom daws tau ob leeg nyob mus yam tsis
laj ua neeg thiab muaj lub siab lub zog mus lawm yav tom ntej, kev pw
ua ke yog tias pw heev ua ke ces zoo li nkawv sib hlub thiab sib ze
dua hos yog thaum twg tsis tshua pw ua ke lawm ces zoo li sib nrug deb
zuj zus, es kev pw ua ke thiaj tseem ceeb heev.
yog thaum yus tus txiv los yog tus poj niam nws tsis xav tau yus qhov
ntawv lawm ntev mus ntev tuaj kuj ua rau ob leeg lub neej tawg puas
tshuaj tag thiab nov thiaj li txhais tau tias kev pw ua ke nws muaj
nqis thiab tseem ceeb heev rau ob leeg. thiab tsim nyog koj tau taub
kuv txoj kev ntshaw los yog txoj kev xav tau koj npaum cas kuv los
tsim nyog yuav tau taub koj npaum ntawv thiab es txhob cia ib leeg twg
xav tau heev lawm pheej tsis tau raws siab xav ces thaum kawg nws yuav
nrhiav kev tawm ntawm koj lawm mog.
peb cov poj niam ces luag twb tias "noj luag mov yuj luag kov, noj
luag xua yuj luag ua", ces yeej kawg li no lawm.
"phooj ywg thaum koj nyeem tag lawm koj xav lis cas?"

ahahahaha... i guess only me and sis pajtawgnra wb answer answer xwb
lov. ua li kiag, hos cia tu ntxhai hlwb taj taj tuaj teb rau nej cov
txiv neej ua yuav united peb cov hmoob seb. tos kuv txiv lawv hai tia
txiv neej ntse ntsuav los kawg tuaj rau pojniam qhov quaj... txiv neej
tseev ntse los yeej tuag rau poj niam ob ceg... nos ce mam qhia me me
rau nej los mas.... hahahaha oooops too hard huh... sorry don't take it by
heart, but kuv hnov kuv txiv lawv hai li xwb es... hehehehe
here i goes, take times los read nawb hahahahahahaha... maybe some of my
net sisters can explain it better or add more into it. remember; don't
just take my words for it, do more research about it. i don't know
anything.
1.thawj-x zaug... thaum txiv neej nrog koj pw... koj xav li cas thiab puas
mob thiab?
*yog nej nrog tus lady lawm nos ce most cases lawv yeej poj movies los
yog lwm yam source lawm. so they will have an idea of what's happening
and wants to know how it feels for really. but yog nej nrog cov girls
xwb ce lawv tsis paub, lawv tsuav nyob tos xwb.
*yog nrog tus txiv neej tsis txawj ce yes mob, tabsi yog nrog tus txiv
neej txawj es nws maj mam thiab ua kom zoo zoo thiab muaj muaj kuas
lawm es mam li maj mam tso rau nos ce tsis mob.
2. ntawm koj tus kheej... koj nyiam tus loj...thiab ntev... los qhov loj
thiab ntev puas tseem ceeb rau koj?
*tsis yog ntawm kuv... hehehe but i will let you know; the size is not
matter, what's matter is how you uses it.
3.yog koj tau muaj dhau los... tus loj thiab ntev ho zoo nyob li cas
thiab tus lus thiab me ho zoo nyob li cas? qhia qhov txawv ntawm ob
hom no seb yog txawm deb npaum li cas.
*like i said, does not matter the sizes. it is all about how you know
how to use it or how to do it, and how well you know your partner.
hmm... ntshe hai li nos xwb nej cov txiv neej yuav khawb khawb taubhaus
xwb laus... hehehe... ok ok kuv mam txis txiv me me rau nej kiag seb.
-yog nej tu mate ntawv yog cov pojniam me (example: under 4'10") ce
tus ntev yuav tsum txhob tso kom tag nrog rau hauv. yog nej tso tag
nrog rau hauv ce after done yuav mob tus pojniam tsev menyuam vim mus
deb pev zog lawm.
-same for tus loj; yog nej tu mate yog hom neeg me li kuv hai ntawv ce
yuav tsum kos thiab ua lwm yam koj nws zoo zoo thiab xav xav es muaj
muaj kuas lawm mam li tso rau thiaj tsis mob nws.
-the most important is getting to know your mate. communicate
together, ask her what she likes and dislikes or what's hurts and
doesn't hurts. that way, both parties can enjoy each other company.
4.koj puas xav tias cia koj pub rau tus koj hlub pw xwb los koj xav
tias leej twg pw los tau thiab xav sim seb lwm tus nrog yus pw ho zoo
li cas thiab...?
*most of peb cov pojniam hmong, yeej kam thiab cia rau tus neeg yus
hlub xwb. yog nws tsis hlub ce nws yeej tsis kam rau li.
5.pojniam tom qab nrog txiv neej pw tas... puas nkees thiab?
*yog nws paub es nws ua nrog txij tog txij peg thiab nos ce yes nkees
mav. but cov nyob li tuas tuag xwb nos kuj tsis nkees thiab.
6.ua ntej thaum sib pw... .koj nyiam kom txiv neej xub kov qhov twg ua
ntej dua ntais?
*kissing lips to lips is the first steps
*then tongue to tongue
*then kissing down the neck at the same time one hand on the lady back
and one hand on her breast massages it... then on and on... etc (got the
pix rite, hehehe i think i give it too much than the question ask
already).
7. pojniam qhov zoo nyob yog nyob qhov twg?
*to make her wants you there are many ways. but for her to have
orgasms and ejaculation, the g-spot are the best place.
8.thaum txiv neej tus kag rau hauv poj niam li lawm... kag tob zoo nyob
dua los tsuav kag xwb ces yeej zoo nyob lawm?
*this is depend too. muaj tej lub sib hawm wants to have all the way
in, but muaj tej lub sib hawm half way in xwb. really, you really need
to get to know your mate to know what's best for her. because all
women are not the same so everyone has different desires and wants.
9.thaum ob leeg tab tom pw ua ke... koj xav kom txiv neej siv zog los
maj mam ua xwb?
*this is the part you need to know when to do it hard(fast) and when
to do it slow. but both should be use.
10.yuav ua li cas pojniam thiaj li zoo nyob sai?
*zoo nyob sai? hmm... yog koj txawj ce koj yim ua yim zoo rau tus
pojniam xwb. yuav kom nws zoo siab mas yuav tsum ua kom 3 zaug wets
and 3 zaug dry for her to satisfy. and yog tu pojniam paub nws lub ce
zoo ce nws ua kom koj thiab nws muaj orgasms at the same time which
mean tib lub sib hawm thaum tus txiv neej los sperms ce thiab zoo rau
ob leeg at the sametime.
11.pw ib zaug... koj xav kom pw ntev npaum li cas thiaj li tsim nyog?
*1 zaug nos yuav tsum at least 30 minutes to an hour.
12.pw cia txiv neej tus kag rau hauv pojniam li zoo nyob dua los cia
txiv neej yaim zoo nyob dua?
*yog koj tus kwv me me ce kawg siv nplaig zoo duas. but yog yeej siv
nyog thiab ce ob yam is better. but let me tell you all something,
tsis yog yaim. yaim xwb tsis zoo. you need to use your tongue other
way than just yaim. hmm... enough for this part. hehehe
13. koj nyiam tuaj saum toj dua los tuaj hauv qab? vim li cas?
*yog koj nrog tus tsis paub ce nws nyiam tuaj hauv qab duas es nyob
mloog xwb. yog koj nrog tus paub ce nws nyiam all, not just that two
positions. ob leeg sib hloov position during the time both of you are
making love, not just one person in top or bottom all times.
*you need to change position to make it interesting and fun cuz if you
stay in same position too long than tsis zoo lawm.
14.koj puas xav tias kev sib pw ua ke yog ib qhov tseem ceeb tshaj
plaws ntawm kev ua niam txiv?
*i think it is 50% of the marriage.
15.pojniam puas nyiam tus txiv neej ua lub suab ntsaj
*cov pojniam tsis paub ce lawv tsis khes, but cov pojniam paub lawv ua
dabtsi lawm ce yes they love it. cuz that is the signal to let them
know that it is good for you and that you enjoy doing it with them
too.
16.tus txiv neej kov pojniam ob lub mis puas feel dabtsi thiab
*yog koj sib zog ce tsis feel zoo, tshuav mob xwb. but yog koj maj mam
massages ce yes ua rau nws xav nyob ze ze thiab xav kom tu txiv neej
ua ntau yam ntxiv thiab.