pim kim peb qhabnab kubxaj yuav sim thaag nyob st.paul tom txiv ntxawm
vaaj xaab tsev, mej tug twg xaav tuaj koom peb los tau, peb yuav thaam
saib cov huamnab kubxaj kws ua tsis tau haujlwm,peb yuav muab nub qub
tshu, ncu ntsoom has tas peb has tas peb tsis tau nyaj,mej tsis tau nub
qub, kuv maam ua tagx siab paab puab tau sunrise ob tug ob txiv tub vim
has tas ob tug muab cov nyaj sau tau noj taag lawm tsis xaa tuaj tsua
peb tau ob hli lawm.

cab, cab, cab....cav hais tau txaus ntshai ua luaj li ne. vaajmoob, koj
mas cas yuav hais tau txaus nej cov qhaj naj kujxaj rhiab pob txha ua
luaj li ntawd, twj ywm tsam ib me ntsis lawv muab ib lub nyuag tshuaj
ntxhuav nyiaj tso rau koj pom pepsi xwb ces suab ntsiag ov.
hais tsis dag yog nej mus tham muaj xov zoo dab tsi no ho coj tuaj
share rau peb thiab nawb.

vaajmoob,
tos li peb tej kasmoos mus tsis taus los twb yog muaj cov niag zoo li
koj ntag tiag. neeg tsis paub kasmoos mus ua kasmoos mas yeej mus tsis
deb nawb....xej mas cov neeg coj li koj xej ham yam tsis qhuas/nyiam
li.  tab sis dej hlob zoo dov cav yawg thiaj lam tsa tsa ntiv tes xoo
rau koj xwb. tab sis thaum koj tsis pom yawg mas yawg tsa ntiv tes
nruab nrab xwb os..heheheh kuv qhabnab mas yeej uaj tiag tiag....

ned, ned....phiaj, koj pheej tias kuv pheej coj nej tej kas moos tuaj
hais tawm os koj sim saib mas ziag no ces txawm yog nej cov qhaj naj
siab nyob ntawm yawg loj lub xub ntiag ntag tiag laiv...tsis ua zoo ib
me ntsis nej rov qab sib nplawg nej ces peb tsis cheem nej nawb. koj
sim saib saib mas ib yawg hauv nej lub circle ntxhi ntxhi rau kuv tias
hnub i nej meeting yawg loj muab nej yws yws tas zog tias yog tim nej
cov me qhaj naj ntawd pheej leak tej information tseem ceeb rau peb no
ne, puas yog mas. luag tus hlob tias kas moos yog kas moos tiag tiag
cas nej pheej yuav coj tuaj tawg qhia rau peb no lais laiv. ziag no
luag tus hlob twb tsis ntseeg nej cov qhaj naj lab thab npas lawm thiab
no nawb. kuv saib phiaj mas nyuaj siab tas tas li tiag laus ob peb hnub
no nas nyob ntsoo ntsoo lawm xwb tsis tau luag hais lus tawm pes tsawg
lawm tsij sub las as. koj xav paub tias nej cov qhaj naj lav thaj npas
tus twg pheej xa xov rau kuv no ces koj cia li muab lawv zoj ib tug
luaj zus tuaj xwb ces txog kawg tus yawg aib ntawd ntsej muag yuav tsum
liab liab, ntsuab ntsuab xwb los mas. muab me me clue rau koj....yawm
ntawd mas muaj power tag nro nej tshwj kiag yawg hlob xwb ntag nawb,
ntshai koj yuav mus ntswj tsis tau nws vim luag tseem yog txheej siab
zog lawm thiab ne. hais li no ces nyaj koj yuav paub nws lawm thiab
lauv....ab kav liam os phiaj ed tsam ib ntsis yus mus nug nug luag luag
tseem tej niag kaug tuaj thiab ces haj yam nyob nyuaj.
.

xej,
cov nyuag uas tsis muaj loyalty li vaajmoob mas kuv yeej tsis yuav los
zaum nrog kuv li os. yog yuav xaiv yawg los zaum nrog kuv ua kasmoos
mas kuv tseem xum yuav koj naw.  yog ua kasmoos es ua li vaajmoob no
mas tsis tau noj ib qho li ntag nawb vim tsis txawj keep yus tej secret
ne...oh hoh tsis nco lawm yawg yog tus huamnab uas li yawg niaj hnub
hais xwb ne he he he. koj puas nco yawg lub luag hauj lwm uas yawg niaj
hnub hais hauv no na?

phiajzeb aws,
koj mas, koj twb tsi nco kuv hais rau yajsab los, ib tug neeg ua nws
tsi yog leadership level thiab in leadership position ces koj txawm
yuav hais npaum li cas los yeej tsi nkag siab li mas.  tos peb haivneeg
hmoob no, tseem coj tsi tau sib haum thiab hais lus tsi tau sib nkag
siab li los, twb yog vim peb tseem tsi tau tau muaj  txoj kev
leadership li.  peb mas yeej khav thiab qhua kawg kiag hais tias, peb
tuaj kawm txawj kawm ntse lawm no nawb. tabsi qhov tiag, kev kawm txawj
kawm ntse no, tsi yog yuav yog yus kawm tag ces cias li ntse, muaj
knowledge, wisdom, thiab txoj kev tswjywm zoo nawb.
cov kawm ntawv, tsua yog kawm los saib yus tsevneeg thiab los nrhiav
txoj kev ua noj ua haus xwb nawb.  tsi paub ib tug qab ntxhiab dabtsi
txog txoj kev coj no li, es peb thiaj li tseem niaj hnub pom neeg
sibdig li no mas, phiajzeb aws. we hmong people are not there yet, we
need lots to learn, because we dont even have the ability and knowledge
to understand the key essential element suprise of leadership really
is.  yog li, tseem yuav yog ntev heev, seb peb haivneeg hmoob puas yuav
mus txog os mog....smiles!
born2behmong

xejthim es, koj sob nyuabx sab og, peb qhabnab kubxaj tw tsis tau has
tas kuv yog leeg twg, kuv tug yog ib yawg kws nyob ntawd thaum peb txav
txim muab ntoo ntuv ib yaam le kub yaaj, see yaaj, hab coobx leej, peb
ntuv ntoo thaum paub moog thaib hab nplog teb xwb mas, peb yeej paub
has tas fbi saib zoox le tsis le hov ce sov tub tsaab tsis maag ntuv
lawm hab le es, nub u peb thaam ib cov yeej has kuam ua ob peb yaam
ntxiv tagsis kuv kuam tog xwg.

phiaj nis phiaj, yog koj tseem xaav has tas peb ua kasmoos nua ce kuv
xaav has tas koj yuav tau moog kawv kuam tau koj dlaim ph.d es maam lug
yug nyuj le peb ib tug thawj huv peb qhabnab, tabsim peb tsis yog ua
kasmoos naj,peb ua laag ua luam es koj tsis paub lov,kuv yeej pauab has
tas peb yaim siv lu lug kasmoos tabsim huv yug lub sab ce yog kas laag
luam xwb.

born2be, kuv saib phiaj mej yuav tau moog kawv ntxiv, yog tsis paub zoo
nuav ce moog nug dr.pov naj, dr.pov tau kws khumob tabsim dlaab tsis
los paub taag le huav, khu ntseb los tau taub tawj.

vaajmoob,
kuv saib koj phua raug kag lub ntsab lug lawm ntaag nawb! qhov tseeb
ces yeej yog le vaajmoob has lawm, cov kujxaj txawm yuav lug phaab roob
phaab haav twg tuaj hab zais kuas pej xeem moob tsis pum tas ntawd yog
puab kev ua laag luam nrav nyaj txag xwb nua los the ultimate goal is
to make (scam) money to benefit a few's pocket. so, vaajmoob i totally
agree with you on this issue. good penetrate your perspective!

xej, phiaj thiab born2behmong,
nej pheej nrog tus neeg xiam hlwb li vaajhmoob cav dab tsi nas... yog
nej nyob ze no pab coj nws mus ntsib dr. tsav vaj lis tim milwaukee kom
dr. tsav vaj pab muab tshuaj los control nws lub hlwb kom khiav zoo ib
yam li siv cov oil mus clean lub engine kom nplua thiaj khiav zoo.
luag twb tsis tau tham es cov neeg zoo li vajhmoob twb muaj tshaj tawm
tag rau ntiaj teb paub lawm.  kas moos yuav tsum muaj secret me ntsis
thiab mas... ua cas yus tsis nyiam los txhob rhuav rhuav lawv cov nyiam
es peb hmoob kas moos thiaj tsis puas.

cimxeeb, koj nim yuav chim uas luaj naj, chim npaum kom mas koj yuav
tau moog ntsib yog taub tawg koj has nawb, vim koj tsis paub keb kubxaj
le lawm hab tsis paub has tas psychologist hab psychiatrist txaws le
caag le lawm, tuab zoo ib plag hov lawm txiv vaaj foom qaab hab ov,
thaum u kuv tub hasx txiv vaajfoom nwg tsis noog saib xiam hlwb lawm
ne, ib plag tsis yog cimxeeb huav tsis cimxeeb le lawm ce hov yuav lawm
choj xyooj hab txiv vaajfoom ob tug hab.

vaajm,
koj xav paub qhov txawv ntawm tus psychiatrist and psychologist ces
saib nawb me phooj ywg.
psychiatrist - is a doctor who deals with mental, emotional, or
behavioral disorders uas yog tus kws kho cov neeg vwm hlwb puas tag xws
li tus neeg ntawd lub cev tseem zoo, muaj sia thiab txawj hais lus, tab
sis nws cia li lam pom tej neeg los sis menyuam yaus khiav ua si ntawm
tej los sis pom tej tus neeg cia li rho riam muab nws plab phua es rho
nyhuv tawm.  cov neeg feeb meej li peb no ces peb tsis pom tab sis nws
pom.  cov neeg muaj psychiatric problems mas yuav tsum noj tshuaj
prozac xwb thiaj yuav pab tau.
psychologist - is a doctor who deals with the manner in which the
personality, attitudes, motivations, and behavior of the individual
influence and are influenced ces yog tus kws kho cov neeg muaj mental
illness tseem tsis tau poob mus rau sab psychiatrist xws li nws obsess
rau ib yam twg li ib co neeg koj pom nyob rau hauv no.  kuv pom cov
neeg sau cov post hauv no mas muaj coob tus muaj psychological
problems.  tsis tas hais los yeej paub...  cov neeg muaj psychological
problem no mas yuav siv sij hawm vim rau qhov nws lub hlwb liaj tej yam
uas nws vwm no ruaj heev lawm.
zej no koj paub qhov txawv lawm lod!!!
qhov koj ceeb toom kom kuv ceev faj tsam zoo li col vaj foom thiab choj
xyooj ntawd tso siab lug.  vim kuv mentally and physically fit.  ua koj
tsaug koj tseem pab ceeb toom kom kuv saib kuv tej physical and mental
kom stable los sis ruaj.
ua tsaug.

txhais tau tas peb cov saub moob ces yog muab psychiatrical problem
ntaag nua los mav yom. cov thaub moob pheej dlaag tas puab yog saub,
muaj spirit lug qha puab no tes kuj yog muag hom teeb nuav lawm xwb,
puas yog mas?

cimxeeb, es yog le hov ce koj yawg tau tawj moob lis nyob milwaukee hov
tau ph.d hab md tuajsim le lov, yog le hov mas zoo heev, kuv tub tsis
tau paub has tas peb muaj ib yawg kwvtij moob tau ua psychiatrist le,
psychologist mas kuv paub has tas muaj coobx leej lawm, yog vim le caag
yawg tau tawj hov tseem paag tsis tau yog moob nyob tom kom es tseem
maag tashluaj tua tuag ob nub hov hab, tsis yog yawg muaj txhuaj yuam
kev lawm pob.

vaajmoob,
ua le caag tsis nov koj xaa xuv tawm es mej sib thaam ua le caag lawm?
kuv nov tas mej qhaj naj kujxaj yuav muaj ib rooj sib thaam luj heev
rua lub hli yuav kawg nuav los sav puas yog?

xej,
yawm vaajmoob hov tes kuv twb has rau puab txheej sab nyob rua
mimisxuastas kuas puab muab tsho tawm hauv phav kaspauv qhoos lawm
ne.tam sis nua yawm tsis yog cabinet member lawm nawb yaw tes yog
cabinet maker lawm xwb ov.  yog le yawm txhaj tsis tau moog koom nrug
puab cov cabinet members meeting.

phiajzeb, ua caag puab xam yuav tso kuv tawg og, yog kuv tso puab tawg
mas tejzag, kuv paub ntau yaam nyob peb qhabnab kubxaj es yog nub twg
tsis moog le kuv has ce pai quas xwb, yog kuv qheb kuv lub qhov cauj ce
ib co yuav kaag qhov taub xwb los maj koj tsis paub lov, koj xaav has
tas tub tsaab ua peb qhabnab kubxaj poob tshaag sab nua, kuv ua mas
coob tug huamnab kubxaj dlai tuag ua ntej.

kuv ntshai nyob tsaam ces puab xubx muab koj dlai ua ntej xwb lauv....
vaajmoog.. yog puab tsi nam thuv laj quav ntsej txug koj ces yeej yog
le phiajzeb has lawm mas... has qhov txawj yaim pim mas tej zag nyaj
koj los yuav txawj yaim hab los tsis paub... hihihihi
vaajmoog, koj has heev ua luaj es koj puas kaam qha saib kev yaim pim
nua yuav yaim le caag txhaj le zoo nyob rua puab cov quaspuj?
ua tsaug ov.....
ms

moobsib, koj sob nyuab sab, kuv yeej paub has tas ob peb tug kws yog
peb qhabnab tabsim moog ua phav fuabtaig lawm tsaus ntuv, kuv tsis has
npe tabsim ib yawg tug yog phwvnyawv mej cov nyuag kwvtij caiv plawv,
kuv yeej muab kuv coj lug kaw ca hab kuv yeej has tsua puab ob peb tug
kws thaamx txug kev ntuv ntoo tas yog leejtwg ua le caag tsua kuv ce
puab yeej lawv qaab xwb, kuv yeej npaaj kuv ib paab lawm hab, has txug
qhov kws qha mej yaim hov mas yuav tau them nyaj, koj sim nug dr. pov
saib nwg puab qha koj maj, kuv tsis tau taub tawj khu mob los kuv yeej
tau taub tawj yaim pim lawm hab huav, yug mas kawvx qhua leeg plaig tu
taag le hab yug xam paub naj es yuav qha dlawb tsua mej nab,tabsim yog
koj xaav kawv ce lwm zag kuv maag tuaj qha mej cov nyob michigan
kom,sumrise yeej kuam kuv tuaj qha puab cov txiv neeg moob xyooj ce
nyab tsis ntev kuv yuav tuaj ntawg sunrise hab neejsaub ob tug ob txiv
tub hov.