cov yawg,
peb feeb coob yeej tau nyob xum noomqhais los yog xum vibnai los lawm.
lub sij hawm ntawm, peb feem coob yeej txom nyem heev.  peb coob tus
kuj tau nyiag kev tawm mus ua zog.  nej puas tau mag aus xaum/tasluaj
thaib ntes li thiab?
thaum nyob noomqhais, kuv txiv wb mus ua ib zaug zog nyob rau nram
npoom kas.  mus ua zog rau yam nrav, cov farmers thiab lawv kuj zoo
heev thiab them nyiaj zoo heev.  mus ua zog kuj tau nyiaj kawg.  muaj
ib zaug wb kuj mag ib tug aus xaum txom tau wb thaum lub sij hawm wb
yuav los mus nkag xum.  tab sis kuv txiv muaj tswv yim heev.  tsis tas
li los nws kuj yog ib tug nyuag xwb ces wb kuj dag hais tias wb nyuam
qhuav tuaj mus txog tom kev luv xwb ces tas luaj twb pom wb lawm ces
lawv ci li kom wb los tsev lawm xwb wb tsis tau mus ua zog thiab tsis
muaj nyiaj li no ces wb muab tau 30 npaj rau niag aus xaum ntawd xwb
ces nws kuj tso wb los lawm.
zaum 2 yog thaum peb los nyob rau vibnai.  peb muaj 10 tawm leej li mus
ua zog.  lub caij los tsev ces tus farmer thaib thauj peb los, los txog
tim daj tas luaj ces tas luaj pom ces tas luaj caum peb lub luv los
txog ntua pem laj kab nkag los rau hauv xum.  peb sib tw dhia tawm
khiav nkag xum, lawv muaj 3 leeg kuj khiav dhau nkag rau hauv xum lawm
ho peb cov ces mag tas luaj rho phom yuam kiag rov qab mus zaum ua ib
plawg li pab niag liab mag nkuaj tshee tshee tseg xwb.  tas luaj muab
peb cov nyiaj ua zog kev lawm du lug tag ces mam tso peb los.  ntuj
es... tam sim no xav txog tej no ua cas yuav chim siab ua luaj.  xav
tsav kiag ib lub f-16 mus quj kom aus xaum daj ntsoog mos nyoos xwb
tiag cov yawg.
-cha.

thaub! ncaimtseemnco/cha.
koj hais li es koj twb mag thaib muab koj npuj poob twv dua lawm los?
hahahahahahahahahahahahahahahahahahaha hehehehehehehehe...
me qab zib wb sib twv yog koj swb kuv ces cia kuv npuj koj pob tw...
hahahahahahahahahahahaha
x.nc.

dr. xaiv nceb,
kuv tseem mag thaib txhom xwb.  ho kuv mus hnov coob tus tau piav rau
kuv mas lawv cov khiav sab phu npiab los mas thaum los tawm tim ntuj
dej naj khoom sab thaib teb ces cov thaj ham thaij tej niag koos pha ci
li tuaj mus coj hmoob cov ntxhais 13, 14, 15, 16, 17, 18 thiab tseem
coj lawv ib cov poj niam zoo zoo nkauj coj mus quj txaus txaus siab tag
mam coj rov qab los ces mam coj hmoob mus rau tom zos coj mus cob rau
cov tas luaj no laiv.  yog yuav hais mas cov tas luaj tseem yog cov
zoo.  ho cov thaj ham mas phem tshaj plaws li no.  kuv muaj ib tug
npawg kiag nrog rau lawv 4 leej tub hluas khiav ua ke los txog thaib
teb ces cov thaj ham muab lawv ntaus thiab ncaws ua lawv quav tawm
plaws no ho.  yog cov muaj pojniam thiab muaj ntxhais los nrog mas cav
dim vim rau qhov thaib tau paum ua lawm ces thaib ho tso cov txiv tseg
tsis ntaus no ho.  tej no yeej muaj tseeb tiag.  yog muaj hais thaib
tseem phem tshaj nplog liab.  thaib tseem yog cov muaj humam right
violation loj tshaj nplog nas.
-cha.