nyob rau thaum lub 6 hli ntuj tag los no. kuv tau tsav tsheb taug txoj
niam kev 12  high way ua txiav ntawm qab stockton mus rau puag tom
napa valley.  thaum ntawd yuav luag tsaus ntuj tav li ntawm 7 teev
tsaus ntuj.  thaum mus txog ntawm cov pov roob yaws yaws ntawd cas kuv
txawm tso ceev tsawv li ntawm 80 mph. tib pliag xwb cas txawm pom kiag
ib yawg tas luaj miskas dawb loj rog tsav loo ib lub tsheb police caum
kuv. kuv txawm mus nres thiab nws tau sau tau ib daim ticket rau kuv.
lub 9 hli ntuj no kuv tau mus them daim ticket nyob tom xam. cas mus
txog na has tus clerk txawm hais rau kuv tias: "koj daim ticket yog
fake ticket". cav ua rau kuv ceeb ib plhaw.  kuv tias koj dag pob. twb
muaj npe tus police thiab court appearance date nyob nov tibsi nev.
nws rov check tas nws hais tias: " coob tus neeg tau cov ticket li koj
daim no. tabsis tus officer muab daim ticket rau koj no nws twb tuag
tau 5 lub xyoo dhau los no lawm." nws tuag rau qhov chaw uas koj tau
daim ticket ntawd ntag.
vuag.... yog tiag los dag na? cas tseem tau tas luaj dab ib daim
ticket thiab laud? nej puas tau ntsib dua tej yam zoo li no?
faj

fajkhaum es,
koj qhov muag txaij lawm xwb paub los yog koj ua npau suav nas.  tsis
muaj ib tug police twg twb tuag tau 5 xyoo lawm es tseem rov los muab
speeding ticket rau koj nas.

faj....
koj zab 100% lawm pob..
yaweh

dawbliag,
hais tiag tiag hos. tsi yog lam dag laiv.  kuv pheej xav tias ntshe
nws twb tuag lawm los nws yeej tsi kam rest li. yawg mas ntshe tseem
hniaj hnub nyob yawg qhov duty tas mus li nav. vim tej zaum yawg tuag
thaum on duty ne.
zoo ib yam peb cov kubxaj. twb tuag lawm los tej hlob tseem tuaj chob
xab ntxiv rau thiab. kuv xav mas tab txawm tuag lawm los yeej rov loo
mus ua kubxaj/ ua nom loj  nyob nruab dab li lawm ov.
faj

faj aws,
yog koj cuab pob tw raus nws lis ib cov hauv nov cuab raus blog liab ces
koj sab kiag lawm os. zoo qhov koj txais nws daim tickeb es tsis cuab pob
tw.

hlob faj,
txhob nug tias puas muaj leej twg tau ntsib los no, hehehehehe. ruas yog
koj nkaus xwb os, koj qhov no ces kuv luag mob plab kawg li xwb os yog koj
qhia tau qhov tseeb tiag no muab luam tawm rau peb saib seb puas yog tiag
daim ticket ntawd nev puas yog ntawd los dab tsi thiab puas khws li ib
daim receipt tiag mas, hlob faj koj cov lus no tsi tau hnov dua li nawb,
zoo li dawbliaj hais ntshai npau suav tau ticket xwb, hahahaha

on sep 26, 2:34 pm, fajkhaum <***@yahoo.com> wrote:
faj aw..
cas ca nim muaj roob phwvxev lawm thiab naj? koj kuj nrog yawg
phwvnyawm mus noj nqaijdev seb pua pab tau. tsog twb tsis tsuam
phwvnyawm lawm ces yog koj mus noj nqaijdev thiab ces koj yeej tsis
ntsib yawg officer ntawd li lawm taig.

yawm faaj kum ntawd yeej muaj ntau hom noog lug ua zeg rua ntawm nwg
tej ceg ntoo.  muaj ntau hom noog, peb yeej tsi tau pum dlua ces faaj
kum yuav has tas muaj npaum ub npaum nua los yeej muaj le nwg has luas
mas cov yawm aw!

nej sawv daws,
ua cas nej pheej tsis ntseeg fajkhaum maj........twb yog faj pheej cem-
m thiab tsis nyiam cov saub cobfab  ces yawm saub los yuj faj kom ciaj
ib tug saub fajkhaum los mas.......cov saub caubfab mas tsis tsis dag
ntau.....dag 20%  hos yog hnub twg faj tau ua saub mas dag 1000% nas.
faj,
kuv mas tsis tau ntsib li koj ntsib. tiam sis yus tsav luv mus txog
tej ntu kev pom ib tug hluas nkauj hnav ib ces tiab dawb-b hla kev mas
pom ib zaug lawm nawb......thaum ntawd ntuj ho los-s nag ces peb kuj
tsis nres peb cia mus lawm......tsis yog kuv pom xwb muaj peb 4 leeg
puav leej pom,tsis pom ntsej muag pom tom pob tw mus xwb.muaj 2 yawg
hais tias kom peb nres luv lem luv rov mus saib seb tsam nws need pab
kuv thiab ib yawg hais tias ntuj teb,ntuj tag hmo 12:30am tsam lam yog
xyw dab txhob mus.......peb cia li mus lawm yog peb yuav mus tua mos
lwj pem roob.

yuav tau nrhav noj ruab nub hab es txhaj le tsi pum dlaab heev hab
nawb.

tony...aw,
peb nyob teb chaws ca ces pluag-g hav zoov yus yuav lub (zone) twg ces
yuav tau mus tua thaj chaws ntawd xwb.peb mus hauv fresno no mus tua
puag pem yuba,chico, redding los bishop mus tsheej 5-6 xuaj moos diam
hos......yog yus sawv kev li 12:00am ces mus kaj ntug rau pem
nad.....tsis yog mus tua hmo ntuj nad......nyob pem nej nc ces mus tua
ntawm tej ntug teb xwb ned......kuv tuaj xyuas kuv cov kwv tij pem koj
ko lawv tua mos lwj ntawd lawv tog tsev xwb ned.

yog mas, yeej muaj le koj has.  peb nyob nruab nub xwb peb txhaj le
tsi pum dlaab.  mo ntuj ces dlaab los nrhav noj, yog mej nrhav rua
puab lub caij ces kawg mej moog ntsib puab xwb las as.
pum los nyag moog nyag, tsi txhob xaav txug qhov yuav muab puab tua
"ob ceg".  cov ntawd tuag taag los tsi tuag le od.