phoojywg xejthim,
yog yuav muab credit ces yeej yog 50/50 li koj hais tab sis hmoob thiab
vp lawv tsis hais li ntawv. hmoob thiab vp hais tias yog tsis muaj vp
ces hmoob tuaj tsis tau rau teb chaws no. tab sis xyov ua cas cov co,
poj thawj, nplog uas tsis vp luj noob ho tuaj tau ib yam thiab.

txhais tau tias yog vp kom koj noj quav los koj yuav noj ntag lov? yog
vp hais kom koj tua koj niam koj txiv los koj yeej tua li no los mas
yom. yog lawm, yog lawm nej ib cov ces ntshai vp tsis yoj teg xwb yog
nws yog teg rau qhov twg ces yeej kawg nyo hau ntsis tsij taub hau nkag
kawd rau qhov ntawd xwb nej thiaj li ua qhev los txog lub yij ceeb no.

phabej,
nyias muaj nyias khej(case) hos; nplog muaj nplog khej phub thawj
muaj phub thawj khem. hmoob mas yuav tsum zwm tag nrho rau peb
txiv xwb hov thiaj tag hov....
niaj hnub no, peb cov laus uas tau noj nyiaj ssi ces twb yog hu ua
nyiaj
vajpov tiag laud......
tseemyeej.

thornspear,
luag tsis lam raum npaum koj hais kod.  koj los kuj tib yam thiab, koj
yeej tsis muab quav rau koj tej me nyuam noj ib zaug.  koj yeej cem koj
tej me nyuam txhij txhua thiab.  nws muaj cov mloog koj hais, nws kuj
muaj cov tsis mloog koj hais tib yam.  thaum koj npau ces koj yeej hais
txhua yam kom koj lub siab nqig thiab.

ua tsaug yawm faaj,
kuv saib mas ntu no, kuv me niam ntxawm maina thiab koj ua tij, faaj,
lub siab nthuav lawm deb heev ntxiv lawm--ziag no kuv pom neeg sab side
zoo lawm lauv, kuv laskam es mus retire los tau nyog lawm
lauv...hahahaa...lol!  kuv nkag siab koj hais, tej laus ntawv twb lau
txaus lawm, lawv lub tswvyim twb tsi comprehend rau lawv txoj kev xav
lawm, thaum laus li ntawv lawm, nws lub mes sib uv uv lawm,  tos tsi
nyoo muaj ib qhov dabtsi, ces twb yuav muab txhua yam los piav thiab
hais kom txhob muaj muaj stress thiab emotional problems lawm--yog peb
cov ua neeg paub tab thiab nkag siab li no tseem ua tsi tau lub siab
ntev thiab ces peb ces tsi pauv tsi ntxiv lawv li aws.
yus yuav tsum tau coj kom deb tshaj thiab ntev tshaj tej lau no, tsi
tag li xwb, los lus "aws" no yog ib los lus hais kom tej laus zoosiab
es txhob muaj mob muaj nkeeg los yog heart attack mas mog os. vim yus
yeej paub zoo lawm hais tias, lawv laus lawm es lawv coj tsi tus
lawm---li tej laus hais os, dev lau dev tsi zov tsev, neeg laus neeg
hais lus tsi khev-----smile!
b2bh

xejt..,
muaj ib co tub ncaws pob mas nqa khaus tuaj nram tournament
tab sis tsis cuv npe rau team twg li. lawv tos tos thaum yuav final
es paub tseeb tias team twg yuav yeej championship no ces mam
nqa khau los zaum ze ze zov ...
it's o.k...zoo phem los yog hmoob.
tseemyeej.

dr. faj,
did you record his words? afterall, this is xovtooj cua?
li no es nej tsis paub ntse versus ntxawj thiab los?

xej,
kuv tsi hais directly to gvp, koj puas xav hais tias kuv tseem fwm nws
tshaj ib txhia neeg, whenever i wrote his name i always put as "gvp"
unlike others who just wrote "vp".  kuv cov lus, kuv hais in general
rau tag nrho tej neeg laus, thiab hmoob cov laus los lus kuv cited
ntawv los yeej yog tej laus hais tiag tiag xwb.  koj mus nrog cov ua
tij thiab cov neeg laus tham ces lawv yeej tham kiag li lawv lub siab
xav thiab piav li lawm nyiam xwb.
ua tsaug,
b2bh