yawm tsav,
ua li cas es yawm paaj hos nplua tawg mas? explain
b2bh

b2b:
xyov! uv cis paub!  nws ua iv mam hia oj!
tshua

aub!... tsi yog koj tau kua haus pob? he he he
txaij

cov yawg,
yawm tshua ces xejthim hab neohmong tsi tshua nrug nwg sis nraus lawm
ces txob hauv paug kub hwv lawm es txhaj laam tau laam yaws luas tej le
ntawd xwb mas.
mej tub pum nwg cov lug kws nwg teb kuv huv tsaab post "kev sib thaam
tseeb tsim huv nuav" lawm mas. mej has yog kuv npau tawg los yog nwg
npau tawg naj? kuv tsi paub sov yog le caag tab sis kuv maag yawg tshua
hab laura tug txiv ib leeg ib ncuav pas saab kawg... mej has puas yog?
ms

yawm paaj,
kuv los ua suav noog hmoob lub mes hlwb noj xwb mas...lol!  twb yog tsi
zoo muab lwm tus coj los tuas npe, es tsam laj laj tau sib ceg thiab
sib cam, es saib koj haislus yog dhau hwv lawm es lam nqiv koj rab me
neev tua nas tua noog xwb mas yawm aws...smile!  luag cov neeg paub tab
ces tsi zoo lam cuam xibxub vos tuaj ncaj qha tuaj es yuav tau tso neev
rau puag tim roob kom ua ntsua rau phiaj heev xwb los pob, koj mas!
koj pom kuv post lawm ces txaus coj mus raub ua kua haus dhau hwv lawm
mas, cov me pro no os! ua ua tej thaum zoo li me nyuam yau, ua ua tej
thaum hos zoo li yog neeg laus, ua ua tej thaum os zoo li yog lau neeg
thiab.
qhov peb mus tsi tau ib kaujruam li mas, yog peb tseem ntshais tusiab
thiab sib chim dhau hwv lawm xwb--es tsi zoo hais ncaj nraim kom txau
siab kiag xwb. xyov li lauv, cas hmoob yuav mus tsawg ua luaj li no--es
tsi hais ib los me lus kiag li lauv.
koj ua yawm los yuav tsum tau luag ntxhi thiab nawb, vim tej no yus yog
cov neeg nkagsiab tshaj lawm...smile!
koj tub

phoojywg moobsib,
tshuav dlab quas tsw khuab hab? caag nyob nyob ca le mag tej naam kaug
tom pob tw tuaj le.
phabej

phoojywg tshua,
tsis yog tseem moobsib nam dhau nom ntsim lawm los cas? qhia peb suav
daws sob.
phabej

ha ha ha. kuv mas nyam mej paab nuav tshaaj. nyob nyob tawm ib tug
tshee tshee tawm tuaj. saib na has cav yog koj sav. ha ha ha..

hehehe....yawm paaj, kuv xav tias tej zaum hnub i tshua nyuam qhuav
raug hle ris rau ya es nws tseem chim chim siab xwb thiaj li to tsis
tau leej twg hais lus tawm nws yuav rawm ntxi kaus rau. tshua lawv qhaj
naj neohom ntawd ces thaum twg lawv swb ib yam twg lawm ces kawg nyas
quav txias lawm xwb los mas. nws twb raug hle ris txaj muag ib zaug rau
teev ces zaum no tseem raug hle ris poob ntsej muag rau ya thiab nws
thiaj li ntswv ntswv siab. hais txog ntawm neohmong ces tshua hauv paus
kub twb phib tag lawm nws haj rhiab rhiab li lawm os. ua siab loj nawb!

phabej:
nplog hais tias, "tauv mum heeb pees heeb, tauv mum kaas ces pees
kaas."  yog moobsib tauv mum heeb heeb lawm xwb tsis ntev nws yuav rov
ua pees kaas.  hais lus nplog meej thiab hos kuv nas; txhob sim ov...

phoojywg tshua,
pasa lao khong chao sai dai leaw. chao wao dai dee lai. tab sis kuj xav
pom moobsib neb sib debate lus nplog rau peb saib ib cuam thiab tiag.
hais li koj hais ces txhais tau hais tias moobsib mus tuaj tog liab
lawm no laiv. es moobsib tseem yog ib tug traitor lawm thiab.

ua li cas es yawg pheej hos ib sij hle ris cuag li tsis yog txiv neej
yawg li mas? aub yaub, tos kuv tias cov me nav xwv xam tshiab niam no
mas ntse sab qwb lawm xwb os yom. thaum ntej mas khav muaj ceem kawg
tiam sis tsuas khav tau xwb ua tsis tau ne, zoo li ntawd txog thaum
kawg thiaj li raug hle ris ntag puas yog. ua neeg mas txhob maj maj
cuab ntse, yus paub li cas cia hais li ntawd xwb thiaj tsis raug lwm
tus muab yus thuam nawb cov hluas. tsis xyuam xim ib ntsis ces yuav
poob nthab, yog thaum poob nthab lawm ces yuav laj tis rov tig los tuav
tau yus lub me meej mom nawb.

nyob zoo yawm xuavpaugnraaj,
koj puas tau paub tseeb tas leej twg hle rig nua maj? tsi txhob moog
khaws xyeem xejthim cov lug nyob tsaam ces koj ho poob nthaab ua ntej
ov... hehehehehe... j/k. koj puas paub tas xejthim hab yawm tshua ob
tug ces yeej ib txwm yog zoo kwv yaig, kwvluag es ob tug txhaj txawj
txawj sis tawb le ntawd xwb os. thaus ob tug sis ntsib ces ob tug nyob
ib pawg suav tuv ua ke xwb hos...
nyaj los noj qaab nyob zoo poj?
ms

nyob zoo os me kwv npawg moobsib,
ntu nov yog caij ntuj so lawm mas pob tw twb tsis ti rooj pes tsawg
thiaj li tsis muaj caij nyoog tuaj nrog cov phooj ywg suav daws sib
txuas lus hauv no. kuv kuj noj qab nyob zoo os, ua tsaug tseem nug txog
kuv thiab.
kuv kuj tsis paub tias yawm xej thiab tshua nkawd yog kwv yaig tab sis
yav tag los kuv kuj tuaj zaum puav pom nkawd tham muaj ceem diam thiab.
txawm li cas los ntseeg tias kev tham hauv no tsuas yog tham kom lom
zem thiab sib pauv tswv yim xwb.
kuv los kuj tsis muaj caij mus nyem kom tag nej tej kev sib taub thiam
yav tag los tab sis raws li yawg xejthim hais saum toj no mas yawm
tshua kuj los swb rau ya lawm vim nws twv tau nws ua tsis tau li nws
hais. txiv neej yawg ces kawg txuj lawm ntag tiag yog thaum lam qw
qhuav xwb es tsis muaj lub pev xwm nas. txog ntawm nkawd zaj lus sib
cav ntawd mas kuv kuj lias tsis paub meej tiam sis raws li yav tag los
thaum kuv nyuam qhuav tuaj hauv no es kuv pom teev thiab tshua nkawd
sib twv tuaj mus debate mas txog thaum kawg tshua cia li ntshai tsa
chij dawb tsis kam tuaj nrog teev sib cav tim ntsej tim muag lawm, qhov
no qhias tau tias nws yog hom neeg zoo li cas lawm.