cov nplog dawb thiab nplogliab qee pab tau sib koom tes npaj yuav
ntxeev tebchaws. tabsis nyablaj ntes tau lawv cov xov. nyablaj thiaj
pauv nplog cov thawjcoj coob leej. cov hmoob thiab nplog uas mus npaj
tos qhov kev pastisvav zaum no rov los tsev zom zaws.
fajkhaum

yawm faj khaum,
ua cas koj yuav hnov xov ntau yam ua luaj li, sim piav kom meej tshaj
qhov nov ntxiv sob. kuv mas xav paub kawg li tiag.  puas yog lawv hloov
yawg prime minister boun nhan vongrachit  thiab na?   yog lawv lam
ntxeev tiag mas ntshe hmoob yuav ua yoov ntxuav muag dua lau yom.
muas pos

pos,
kuv yeej ntsoo twj ywm tias peb nim nyias taug nyias dhia, ib leeg tsi
mloog ib leeg kiag li tab sis thaum kawg ces peb yuav ua yoov ntxuav
tes xwb no tiag.. twb tsis hais luag cov sab nraud, yus tus niag hmoob
no los tej thaud yeej ceeb laj kawg lawm es ua cas luag yuav tsi tshwj
yus? thaum kawg ces kuv yeej tig rov los xav txog teev lo lus
"capabality" xwb. yog luag tsi ntshaw yus, tsi mov yus, tsi fwm yus
lawd ntshai luag los yeej yuav ua puas tsav yam los muab yus tshwj tseg
ntag os...
ms

yawm paaj,
kuv cov lus mas tsis pov tseg kiag li nawb.  kuv saib peb cov hmoob tus
atitude tam sim no kiag xwb ces lub siab yeej nyob nros ntshis li koj
hais xwb tiag.  nplog txawm muab kiag lub teb chaws nplog cob nkaus rau
peb hmoob ob txhais tes los ntshai peb hmoob yeej yuav tuav tsis tau
li, vim muaj coob tus coj hwv.  tus twg los tsuas txeeb ua tus loj xwb
ces kawg lawv ib leeg nkaug ib leeg nrob qaum, ces nyias ntoog nyias
mob xwb ces yeej tuav tsis tau lub teb chaws li tiag.  hmoob txoj kev
corrupt mas muaj zog dhau hwv lawm; ntshai yeej yuav zias tau hmoob mus
poob qhov ntuj tuag tas xwb.  poob siab kawg.
muas pos

exactly, pos. txij le peb tuaj txug rooj teb nua lug cov koom hum qaab
rooj kws kuv paub lug feem ntau (95%) yeej qaug taag vim txuj nyuas kev
sab limham ndlais ntuj (corruptive traits) ntawd xwb. kuv ho tig los ua
small business tau li ntawm 14-5 xyoos los no los kuv tsi pom ib pab
hmoob uas muaj peev xwm sib koom tes ua ib txoj luam vaam meej li. pes
tsawg pab los yeej puas tsuaj tag. yus tej kwvtij txiv tub los thaum
kawg suav dlawg lub siab lub ntsws twb tsis nyob ua ke tag. yog tias
peb hmoob thoob teb chaws miskas feem coob nyob rau tej kis kuv piav
los no ces tsi tas yuav hais txog teb chaws.
tshaj ntawd ntxiv, kuv tej phoojywg puas thaum ub tau puas xubpwg los
dua es tseem muaj peev xwm qiv yus nyiaj tas cia li lasmees tsi them li
lawm. 8-9 ntaw mus los yeej tsi teb li. ntsib yas kev yas ncua mas cav
ua txuj xauj ob ceg lawm xwb. yog tias nws kob huam lawm mas kuj yog ib
yam. mus build tej lub tsev 7-8 pua txhiab dollars nyob es ua cas yuav
muaj peev xwm cia li muab yus tsuj ntiag rau hauv av li? peb hmoob yog
coj li no mas tsi khws kiag, cov yawg. muaj ib hnub tus neeg no lam tsa
tes los sawv yuav los tuav ib yam tseem tseeb hauv yus haiv neeg es kuv
muaj feem nyob hauv ces nws yeej mag xwb xwb.
ms

yawm paaj,
koj cov lus koj hais tag ntawd muaj nuj nqis heev.  hmoob ib txwm pheej
hais tias hmoob mas noj sib hlub haus sib ce kaswg no los, kuv yeej
tsis pom li ntawd kiag li.  nyob minnesota no kuv nkag mus txog nyaj
laj thiab qhab meem tej kiab tej khw mas pom hmoob li hmoob tuaj yuav
khoom xwb;  hos kuv hos nkag mus txog hmoob tej kiab tej khw mas tsis
pom it tug nyab laj los sis ib tug qhab meem li.  tej no qhia tau tseeb
tseeb hais tias (economically) hmoob yeej tsis tau txhawb hmoob tiag.
yog hmoob tsis muaj good economy ces hmoob yeej tsis success rau
politics.  niaj hub no ces kuv yeej mus hmoob kiab khw lawm xwb.  kuv
vam hais tias hmoob yuav maj mam ua li kuv yav tom ntej.  the long
journey of a thousand miles begins with a single step.
muas pos

fajkhaum,
koj tus kheej ne ho xav li cas yog tias cov xwm ntawd muaj tseeb?
yog lub sij hawm uas peb yuav tau los xyuas thiab ntsiad kom pom deb
peb thiaj yuav tig tau cev sai. peb cov ntsiab txawm yuav muaj txawv
tswv yim los peb yuav tsis muab cov tswv yim ntawd los cob cuab. thaum
khawg sawv daws yeej yuav tau sib koom tes xwb.
qhov no yog kuv cov lus xav xwb, peb tsis tau muaj lub niam tswv yim
uas yuav koom tes npaj nrog lawv nawb.
mc
mc

pos,
yog lawm. txawm yuav muaj kev tsiv sab npaum twg los yug tug kheej yuav
tau rhu thawj thawj kauj ruam es txhaj yuav tshau (strain) tau tej
cwjpwm limham ntawd pov tseg zuj zug moog. ntawm kuv tug kheej, tej
thaud tseem muaj tej phoojywg los txheeb ze has tas ua le koj ces luas
(hmong) haj tsi xuaim oskaj muab koj siv ua ntej xwb le es. tawm sis
yug xaav tas txawm yuav muaj neeg xuaim okaj le caag rua yug los tsuav
yog yug txaus sab rua qhov yug ua lawm ces tsi txhob moog xaav hab khib
txug luas mas txhaj yuav zoo hab pheejxeeb rua yug.
ib qho kws txhawb zug rua yug mas yog moog koom teg nrug puab cov
democrats los yog republicans or any other clubs. thaus koj tau kev suv
sab ntawm cov koom hum nuav lawd ces koj tuaj zug hab muaj sab kaaj
quas lug lawm. peb yuav tsum tsi txhob ntshai moog koom teg nrug
maabdlawb/dlub hab. puab vaam meej tshaaj peb mas puab muaj ntau yaam
to offer.
have  a nice day,
ms

yawm faj,
ua li cas es koj yuav mus muaj kev tham ua luaj li, yog tiag los yog
gossips xwb mas? yog muaj tiag li los, peb yog haivneeg nplog lawm, peb
yuav tau ua twb zoo ua qhov yuav zoo rau peb es txaus ua li cas los
yuav tsum ua "phoisxaj" rau yus lub teb lub chaws li nyablaj thiab es
ib hnub seb hmoob peb nce mus deb li cas los pob.
yawm paj, tej lus koj ces yeej tsi pov tseg kiag--li ntawv es thiaj li
hais tias, yus yuav tsum cheb yus lub vaj lub tsev kom rus tso mam li
mus cheb luag vaj luag tsev no os. tabsi koj txhob poob siab, yog ib
tug neeg ua muaj lub npe hus ua hmoob no lawm ces txhua txhua tus yeej
ntse thiab txawj tshaj txhua yam nyob ntiaj teb no--yog koj yuav ua kom
zoo xwb yeej tsi txog luag lub siabqhua li. thiaj li hais li kuv hais,
yuav tau tsa kiag los ua nom rau txhua tus seb hos yuav coj thiab pab
tau li cas aws.
yawm povmuas,  txhob xav li koj hais tias hmoob yuav tsum pab thiab
txhawb hmoob, koj tsi paub os, tos hmoob hos tsi txhawb los, ntuj es,
hmoob tseem phem ib yam thiab sibxws kiag.  koj pab nws muaj lawm los,
nws twb tsi muaj customer services li ne.....nws yim muaj ces nws yim
ua zoo li teev es twv charlie lawm xwb...tso dag xwb. nws twb tsi xav
hais tias nws muaj lawm es yuav los pab hmoob thiab hlub hmoob
ne....nws tseem twv hais tias, yog koj kav tiag no, tso kiag li
$200,000 dollars tso wb mam li tham no. ces yog zoo li no ces, xum cias
yus tej nyiaj mus rau hmab rau suav, ntshe luag yuav tsi rov los ua
plaub rau yus lawm ***@zhen.
rau siab nawb, mc thiab yawm faj, yog tej haujlwm no muaj tiag, tsi
sivzog tiag, tsam thaum luag txog sabtoj tim ub, es yus twb tsi tau
txog savhav tim no...ua li ntawv yus poob qab deb dhau hwv lawm....kuv
twb hais tias, ua li cas thaum "tsunami" dej hlob rau txhua qhov chaws
li no, ua li cas yus hos tsi muaj ib tug pro--li chairman mao los yog
chairman ho, es ua kiag kom muaj chaws txawb chaws rau mas.....es pheej
ua saub hmoob xwb.
born2behmong

muas choj, kuv mas muaj ntsis xav li muas pos hais. lawv cov nplog mas
lawv muaj ntau pab tshaj peb cov hmoob. tabsis thaum los txog kiag ib
qho dejnum tseem ceeb mas lawv sib sau zog tau ua ib pab. tabsis peb
cov hmoob mas nyias yuav ua nyias tus kheej. qhov no ntshe peb poob
lawv qab lawm deb.
tamsim no ib cov nplogliab thiab nplog dawb npaj yuav ntxeev/reform sab
hauv tuaj. tabsis peb hmoob mas npav qhov yuav tua yeej. kuv saib hmoob
thiab nplog qhov agendas mas sib txawv lawm deb.
tamsim no lawv cov nplog thiab nyablaj dawb twb tig rov los form lub
exile indochina federation lawm. vim li cas hmoob ho paub tsi txog. yog
nyablaj tig, nplog tig, no hmoob puas muaj feem?
fajkhaum

fajkhaum,
yog li pos neb hais lawm. peb yuav tau twm kam teb kam chaws kom deb es
peb thiaj yuav mus raws tau luag lwm haiv neeg.
tamsim no peb, lanxang democracy, kuj sib zog los nrhiav txoj kev no
tib yam. thiab kuv xav hais rau koj paub hais tias peb yeej tsis poob
tom qab, tsuas yog peb tseem hais tsis tau rau sawvdaws xwb. cov yuav
ua nom ua tswv yog peb cov hmoob uas tab tom ua nom ua tswv nyob tim
lostsuas ntag. we all know how democracy works, and we intend to make
it happen to our current leaders in laos.
however, to make lao lanxang prosper, they need our help. peb yeej txo
tau peb cov hwj chim thiab sawvdaws cov meej mom. vim li no, tsis ntev
tom ntej no peb sawvdaws yeej yuav los ua ke xwb xwb thiaj tag.
trust me, fajkhaum, we always keep our word. and we highly expect your
participation in this new lao lanxang. without our (all of us)
effective involvement, things will not happen easily. so, let's see the
move of this new lao pdr leadership.
mc