cov phoojywg, leejtwg hais tias ob tug chij no yog chij hmoob na?
thaum twg hmoob txawm siv sib tham thiab muaj chij lawm os?  txhob ua
cov niag neeg vwm ntsuav li no.  yog koj twb tsis muaj tebchaws,
leejtwg tso cai rau koj muaj chij?  yog yuav hais ces qhov uas luag
yuav paub hais tias hmoob yog dabtsi tiag ces yog hmoob txojkev vwm
los mas lawv.  qhov thib ob ces yog hmoob txojkev yuav niam yau.  qhov
thib peb ces yog hmoob txojkev sib tua ntawm cov khub niam txiv xwb
tiag.  cov no lau, yog cov uas neeg hais txog peb hmoob na...  kuv
piav li no xwb twb mob kuv siab kawg lawm laiv.

liab,
koj yog peb hmoob ib leej tub txawg thiab hais li koj hias los yeej
yog lus kawg los ma. txawm yog vim tej uas koj ntos los no tsuas yog
xyav hmoob lub koob rau txoj kev phem kev qias xwb. peb txheej niam no
li koj thiab kuv thiab li yuav tau los mus nrhiav dua kab tho dua kev.
yog peb tsis txaus siab ris tej kev phem kev qias no? kuv tsis xav
thiab koj yuav txaus siab yuav los mus ris tej lub koom phem thiab
qias no li.
yog thaum koj tsis xav ris tej khawv yaj khawv yws no lawm thiab ho
xam tsis pom lwm txoj hauv kev lawm ces. ze ze qhov ua yuav tsis ua
hmoob lawm xwb las as. yog tsis xav ris lub suab lub npe phem no na.
but i don't think you would go that far. koj sim xav seb lub koob lub
npe twg koj thiaj li yuav xav ris? peb hmoob qhov zoo yeej muaj yuav
tau muaj coj los hais lawm xwb las as. ua li koj yog ib leej tub txawm
koj ho xav li cas thiab pom txoj tshav ntuj twg thiab?
koj leej bawg - lomted

peb hmoob kev xav pom txog peb haiv neeg thiab txoj kev xyau sib yoom
taw ntsees mus rau txoj kev kom sawb rau peb haiv neeg lub yeej koom
yeej huam kom nyob koob pheej, yuav yog mus kis twg thiab pib tog twg
tuaj?
ob tug chi nrav no los puas leej yog ib txog kev rau peb haiv neeg los
xav pom txog txoj kev lawm yav tom ntej.
i am not sure what this flag represents but i think these flags is a
good start of a long and overdue discussion about the symbolization or
identification of the hmong identity in a modern era -- your input is
welcome.
http://www.motherofwriting.com/flags.html or http://www.hmongnet.org/culture/hmongflag.html

kuv to taub los mas born, tabsis kom koj to taub li no thiab.  txhua
lub organization yeej muaj cai create something to represent
themselves, but when did hmong came together as one and adopted this
flag?  koj mus nrog cov nom cov tswv tham lawv yeej tsis lees paub tus
chij no.  tus no tsuas yog cov nyob nplogteb thiaj lees paub xwb.  yog
li, nws yuav represent tagnrho hmoob tsis tau.  qhov ua hmoob pheej ua
li no ntag lau, thiaj ua rau hmoob sawv tsis taus na cov yawg.  koj
xamkej nawb, tsiab 30 los nyias noj nyias ib lub sijhawm, chij los
nyias muaj nyias chij, txawm siv muab thooj av nyob nplogteb tu rau
hmoob lawm thiab.  peb hmoob tos tsis vam meej vim ua raws li yus lub
siab xav thiab raws li asloos xwb tsis yog ua raws txoj cai.  hnub twg
hmoob hloov tau tej no, hmoob thiaj yuav vam meej.  kuv tseem tos
ntsoov hnub ntawd saib thaum twg mam los txog.

liab,
koj yuav kom ib tug neeg los yog haivneeg twg cia li muab ib tug chij
los yog ib yam dab tsi rau koj mus ua koj tug es puav yog koj li mas?
ua leej tibneeg nyob nyias yeej yuav tau tsim rau nyias haivneeg,
thaum koj tsim tau lawm koj haivneeg siv, koj haivneeg qhia rau luag
lwm haivneeg tias qhov no yog peb li ces luag twm haivneeg yeej
recognize yus yam khoom xwb.  cov neeg lub hwb xav li koj yeej muaj
coob tus, tab sis kuv qhia tseeb rau koj tias yog peb tsis npaj peb
ces yeej tsis muaj ib yam dab tsi yuav tshwm sim los rau peb li.  ho
yog peb pheej npaj thiab no ces tej zaum kuj yuav muaj li 10% tau.
hmoob cov original xeem mas yog 12 xeem xwb nws tsis yog 18 xeem, tom
qab no hmoob mam txia mus ua ntau xeem lawm xwb, tus chij xiav no tsis
yog hmoob tus chij. ho tus chij liab no yog naim ntawv(yaj sooblwj)
tus chij ua rog xwb nws tsis yog hmoob tus chij haiv.  hmoob tus chij
haiv yog tus chij dub, ib tug txiv neeg color gold muaj 6 lub to hau,
ib tug dua vajtswv thiab vajtswv leej tub, color gold.  thaum nej pom
tus chij zoo li no tshwm mas nws thiaj yog tus tseem chij hmoob.  tus
chij no twb tshwm nyob rau sab thaib lawm.  hmoob txoj national anthem
los nws tsis yog txoj "hmoob kuj keeb" lawm nws yog dua ib txoj tseem
muaj ceem thiab muaj kuab dua los ua hmoob txoj national anthem.

cov yawg-- hais txog hmoob tus chij, kuv xav hais tias tsis txhob nkim
lub sij hawm vim rau qhov tsis tau txog lub caij los tsim.  tam sim no
txawm leej twg tsim tau ib tug los yeej coj los siv tsis tau vim 1
leeg tsim xwb 10 leej tsis accept.  kuv mam piav raws experience rau
nej mas.  thaum peb ua cob fab peb yeej muaj peb ib tug chij hmoob
thiab muaj hmoob zaj nkauj national anthem lawm.  zaj nkauj kuv tseem
nco tau thawj 2 nqe li no,
"peb tsa peb chij los roos peb duab, peb cov hmoob--, yuav mus ua
tsov ua rog, kom mus los kom txawj los,
peb cov hmoob--, yuav mus toj siab los chaw qis, tsis pub kom muaj mob
los nroog nkeeg....."
peb cov cob fab thauv peb yeej tsim tau ib tug chij zoo heev tsis zoo
li 2 tug saum no.  tab sis tam sim no twb tsis muaj ib tug hmoob qhov
twg lees paub li lawm.  peb cov qub nom tswv hmoob mas tseem siv nplog
tus chij 3 lub taub haus ntxhw ua hmoob tug nyob rau txhua lub hmong
festivals. tam sim no los kuj muaj hmoob coob pab tsim muaj ntau tus
chij hmoob lawm thiab.  kuv paub hais tias tsim tau los nws tsis
work.  tus chij nplog 3 lub taub hau ntxhw los peb ib co yeej tsis
accept lawm.  ho tus chij sau no kuv los yuav tsis tau accept ua hmoob
tus chij, so any other ones out there.
hmoob tus chij mas tsis yog 1 tug los yog ib pab neeg tsim xwb.  yuav
tsum yog tsim los ntawm, "the hmong goernment body" mas thiaj work.
tam sim no peb twb tsis tau tau muaj hmong governement body ne.  thaum
twg muaj lawm mam tsim mas thiaj work ov.  nej ib co yuav hais tias
why wait until we have a hmong government body.  kuv teb nej hais
tias, because without a hmong government body, it will never be
accepted.  we hmong already have if not thousand, but hundred flags in
the past already, but none has been accepted simply because we hmong
had no government body.

-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
dua ntaub los xaws rau npe hais tias yog chij hmoob, yog tsim los pov
tseg nkim sijhawm thiab tsis mus nuj nqis dab tsis. tsim hmoob lub
siab kom rais los mus ua ib cov neeg paub tob paub tab txog kev ua
neeg dawb huv, muaj kev hlub tshua txog yus tus kheej thiab yus haiv
neeg yog ib qhov uas tsim nyog dua ntais mog.
tso txoj kev ua npau suav rau nplog teb tseg mus thiab tso cobfab nws
nyob nws raws lawv teb lawv chaw. muaj tus hmoob nrhiav kev mus pab
cov tim hav zoov los nws pheej mus tus hmoob nyob tim meskas no rhuav
tshem thiab ua phem rau cov tim no ib yam nkaus li thiab.

peb txhob sib sib cam li cov neeg tsi muaj zeemmuag mas cov kwvtij
hmoob, peb cov no tsi tau hais tias tsim tau tus flag no ces yuav los
ua kiag hmoob tus flag nad...tabsi peb yuav tsum nthuav peb lub
zeemmuag kom mus pom kev deb thiab dav tshaj no.  tej tus neeg no, nws
saum tsaws xav thiab txhua nws lub niam tswv8 zoo npaum li no coj tuaj
rau peb pab saib xwb, tsawg tsawg tus neeg thiaj li muab nws lub neej
(his/her life) coj los ua ib tug research thiab ko kom muaj qab muaj
quas li no nawb.  tsi yog tias txhua yam research los ces tsawm yuav
yog qhov tseeb thiab los ua kiag yus li ntiag tug lawm no...peb cov
neeg hmoob kuj tseem ruamqauj dhau hwv lawm.  vim peb txhua tus tseem
nyob level li no, es peb lub siab tseem kub kub thiab tis tis, tsi
thimxav li.  li no, peb thiaj li ua ib yam dabtsi los thiaj li ua tsi
tau li ned.
we need to open our hearts and minds for those people who are willing
to explore new ways and research new approaches to better of our hmong
life.  whether we agree with it or not, we can always give credit to
the person who was using all his life time for the good of the hmong
name.
just because hmong people, we lack of funding for our people to do
research and study...at least we must recognize these people who help
to bring our hmong race to new ideals and ideas.....smile! lolz...
born2behmong

cov npawg,
sawvdaws yeej meem tawm tswvyim, tabsis peb yuav tau saib iav. yus twb
xav zoo nraug tsawv thiab thiaj saib iav kho tus kheej kom zoo txaus
nyiam. ntawm tus chij, nej sim ua zoo xav seb tus twg tabtom tsa thiab
sawv nres peb haiv neeg ntawm lub luag num (front line)? ua siab ntev
tos lwm hnub neeg ntiajteb thajtsob tus twg ces nej mam los qhuas
thiab camhwm tus ntawd. tsam no ib txhia twb lam siv tus 3 lub taubhau
ntxhw uas ntiaj teb twb pab peb txajmuag lawm los peb twb tsis paub.
vim peb cov menyuam mus kawm ntawv es nws tus teacher hauv lub class
hais kom nyias kos nyias li haiv neeg tus duab chij tuaj rau cov
students saib, tus teacher thiaj mam hais tias tus 3 lub taubhau ua
nws kos tsis yog hmoob tus chij yog nplog tus xwb, ua rau peb tus
menyuam txajmuag thiaj mam los qhia rau peb paub.
uatsaug rau cov uas coj tuaj nthuav rau peb tau saib tias hmoob muaj
chij zoo li no.
xav zoo