hnov tias laura xiong tau mus hais kom cov cob nab thib thaib muab
hmoob cov cell phones hauv dd rho tag li lawm no nej cov uas muaj
txheeb ze nyob dd puas muaj xov dab tsi share os?
csy

tijlaug csy,
puas muaj tiag koj li hais mas los? yog muaj tiag no thov muab
evidence los seb yom?

tijlaug nom,
yog tias laura tau mention li ntawv tiag no thov koj rov mus highlight
kiag qhov nws mention ntawm rau kuv seb yog koj tsi xa li cas
no...........yog tias nws tau hais lawm tiag no, kuv los yeej pom
thiab xa tau li koj hais los mas thov nug kiag laura in person tso uas
ntej yuav tuaj hais rau ntawm no........
nco ntsoov tias yus yog txiv neeg yawg thiab txiv neej yawg lawm hais
lus tsi yog pojniam no....

tijlaug los yog phoojywg all4one,
even they or us or who ever it's that have an agenda against laura
xiong or not.....before hearsay and say here please we do need
evidence to prove first.........even if she did ran the show or not?

so, what is your point, can you please pinpoint it.........thaum tsi
hais ces txhob hais yog tau has lawm  ces muab kiag qhov uas lawv ua
li los hais kiag mas los........cas koj tseem hais li koj thiab
no.......

es, cas koj hais li xwb mas los..............yog tias lawv s/d ntshaw
los yog ib tug coj xwb ces kuj arrange kiag ib lub rooj noj mov es
kawg vote li lawv cov mekas dawb xwb mas los.........yog pheej ua rau
qhov ua ntxim ntxub thiab txaj muag li no xwb why don't all of us in
here just created the votes kiag seb kom cov neeg no suab ntshiag
lod...........
mus txog qhov twg los laj mloog cov no hais lus ua luaj li os yeej tsi
muaj peace kiag li na.......yus rov los uas rau yus haiv neeg xwb xwb
li nej os..........yog leejtwg xa xa yog nom thiab tus leader ces kuj
los cast kiag cov vote seb niam txiv s/d nyiam thiab xa kom yog
leejtwg kiag xwb es pheej yuav tuaj mus hais li ub li no zoo li cov me
nyuam au uas sib tog mus mus los los li os ntuj aws.........sorry to
say this......but zoo li nej pheej zoo li lawm na........thov sawv lod
txhob pw pw lawm mas yom...........zam txim os yog kuv hais tsi yog
lawm nawb.......

twb hnov lawv tias cov yaj yog cov foob ua nws huab tais hmoob nrov
dawg ntom nkuaj no cas koj tseem tias tus chris yaj ntawd tuaj vp tog
thiab no, es cov yaj tseem faib ua ob pab lawm thiab lov? tam tseeb li
lau, cas nej cov neeg no yuav txawv ua luaj li ntawd.

cov yawg, tos nej tau nyob ib cov niag kajmuam poob tas rau tim
yeebncuab teb li no, los vim peb yog ib cov niag neeg ibtxwm tsis muaj
nomtswv, ibtxwm niag neeg havzoo tuaj pem tojsiab xwb es nej sibcav
hauv no los tuaj mus sibsliam li ub lu no xwb. zoo li nej ko xwb mas
tiam no tsis pom hmoob lub neej zoo li os!!!
((((((((((ncontsoov!!!!!, hmoob lub neej yuav zoo, yuavtsum yog peb
txawj sibhlub))))))))))))))))))))))))))))))))
laura xyooj,  yeej tsis tau hais tej uas nej hais ntawm ko, ibzaug li,
kuv pom txhuazaus laura tuaj no, yog pab peb cov hmoob tim ub thiab
nws hlub lawm cov raug txomnyem heev nws pab xwb, nws thiaj yog tus
hlub hmoob.
yajdaus, yeej tsis yog nyablaj liab li nej cov ntawm ko hais, nws yog
ib tug tau mus hais mus rau ntau lub tsev kawm ntawv tias, kom peb
haivhmoob txhuatus tub thiab ntxhais rau siab kawm ntawv, nws yog tus
pab hmoob heev, nws yog hmoob yug, nws yeej ncontsoov yus haivhmoob,
nws yeej ibtxwm hlub hmoob.
vajpov, yeej yog ib tug neeg zoo, nws yeej ibtxwm hlub yus hais hmoob,
tsuas yog ob, peb tug dev noj qub pem st. paul , ob niag dev noj qua
nram milwaukee, thiab 5 or 6 niag dev noj quav ram scrameto, thiab
fresno, pheej lam muab luag tus hlob lub npe mus dag kom nws tau quav
noj xwb. luag tus hlob laus laus lawm, tsis muaj peb txawg xyoo nyob
lawm, yuav nrog nej ua txijtog txijpeg luag tsis ua lawm.
yog tas yawg loj lawm, tus yuav hlub hmoob seb puas tseem yog tubsuav
lisfoom los fabkis los

csy, nws tsua noog thiab verified qhov rumor nws hnov xwb....tabsi
qhiv tseeb ces twb yog li tom lee hais lawm ned, tom twb yog nws ib
tug advisor ned.
tej no, txawm muaj tsi muaj los, tsi ntev no xwb--peb yuav hnov xov
rov tim thaibteb los xwb, es peb txhob sib ntsw lus thiab tshum lus
mas.
yog tsi muaj los hais tias tsi muaj no xwb,  muaj los hais tias yeej
tau hais lawm tiag---es hais miv miv li tom hais xwb.
yog li sawv dawb txhob sib liam es lam tau lam tshum mas--zoo li
ntawd, yus coj los tsi tus li nawb.
b2bh

kuv xav tias laura yeej ua nws tes haujlwm tau zoo kawg nkaus lis
lawm.  txhob nyuaj siab peb yeej tseem yuav txhawb koj mus lawm yav
tom ntej, kav tsi siv zog ua num mus lawm yav tom ntej.  txhua yam koj
ua siab txias me ntsis, thaum yus siab kub cais yuam kev thiab.  kuv
paub nej ob niam txiv zoo tiamsis neb hnov qab kuv lawm xwb laub.  neb
twb tuaj txog hauv kuv tsev tibsi.  yog ua tib zoo xav mas neb yuav
nco tau.  txhob ua siab deb maj, muaj kev nyuab siab sab laj rau cov
txawj txawj zab li peb thiab, muaj yam puav yeej yuav pab tau.  tau
ntev loo koj tus txiv uas yog tus tus phooj ywg bon cia li hnov qab
hais tias muaj tej tus phooj yws li kuv no lawm nej.  li cas los xwj
nej twb muaj boards, muaj advisors, muaj director khov kho ua ntej
yuav hais dab tsi nrog cov boards thiab cov advisors tham ua ntej ro
mas muab tso tawm okay.  koj tso ntau yam tawm, kuv tsi xav hais
tiamsis li cas los kom koj ua tib zoo xav.  muaj dabtsi txhob ua siab
deb.  ua tsaug

thornsp
koj txhob hais tias hmoob muaj pab ub pab no mas los, yog koj xav pab
hmoob tiag thiab koj los yog hmoob no, peb sawv daws yuav tau coj kom
dav zog, peb yuav hais dab tsis yuav tsum muaj pov thawj kiag los tso
sauv rooj , peb mam hais mas leej twg los yuav hais tsis tau peb li
os .
yog yus muaj peev xwm thiab muaj pov thawj tiag yus hais tag , sau yus
lub npe , chaw nyob thiab xov tooj leej twg xav paub zoo tshaj hu kiag
rau koj xwb,
tub