nej 3 leeg,
yuav tau ua siab ntev-v es thiaj yuav mus txog yus lub hom phiaj nej
lam mloog txoj nkauj no txhawb nej zog.
http://www.youtube.com/watch?v=pdxm8sez8ek&feature=related
kuv ces lub siab yeej tseem tsis hloov tseem xav kiag li puag thaum
xyoo 1975.ntshai hmoob yuav tsis muaj hnub ciaj tau haiv.

tijlaug phwvnyawm, tijlaug ytk, thiab txawjxav
tijlaug phwvnyawm ua tsaug rau koj txoj nkauj, peb hmoob feem coob ces
yeej xav li koj xav nws tsis yog koj ib leeg xav xwb, txawm yog tus vp
kiag los thaum nws ua lub neej nyob nws lub hlwb los yeej xav ib yam
li koj xav thiab. tab sis lub ntiajteb no yog vajtswv ua tus tsim,
neeg ntiajteb cia li muab sib faib lawm xwb, thaum vajtswv xav muaj
lub ntiajteb no ncuav thiab hloov ua li cas los yeej tau.  peb twb pib
tau txoj ncauj ke lawm yog peb hmoob sib koom ua tiag peb yeej yuav
muaj lub chaw tshwm.  koj ib tug yog tus yuav txhawb ua ntej ntag
txhob tos luag lwm tus txhawb koj mam txhawb nws thiaj li yuav mus tau
zoo.
tijlaug ytk, peb kev ua leej tibneeg nyob ces tsis hais haivneeg twg
nws yeej muaj tus zoo thiab tus phem, haivneeg heev nws muaj nws
haivneeg tsim.  kev ua phem pauj phem nws tsis yog ib qho solve
promblem, tiam puag thaum ub yeej muaj ntaub ntawv sau tseg li koj
hais, tab sis nws tag lub zim txwv ntawd lawm.  tswvntuj yeej tshoj
kom lub tebchaws zajlaug ua tus txhawb mas peb hmoob thiaj li yuav
ciajneeg. nej pab pawg twg yuav mus tshawb txog qhov twg los nws yeej
tsis muaj hauv kev li lawm. tus dav tom tau ib tug tsiaj nws twb yuav
muaj lub chaws tsaw nws thiaj li yuav noj tau tus tsiaj ntawd.  yog
peb yuav ua ib lub tebchaws peb tsis muaj ib qho chaws nyob thiab tsis
muaj tus txhawb ces peb mus tsis tau.  zaum kuv twb tias tus nyavdaj
ua ib tug cob noi nyob sab asia lawm, tab sis nyabdaj lub fwjchim yuav
nploj mus tsis ntev tom ntej no.  muaj nej ib tug tsis to taub txog
nyavdaj yog dab tsi.  nyavdaj yog tus noj tuv(nyablaj).
peb yeej tau qhov puav pheej thiab lub zim txwv uas txog lub caij tus
nyavliab yuav pab peb lawm.  qhov ntawd yog tshwm hauv peb tus chij
ntag, luag saib luag yeej lees.  tab sis qhov tseem ceeb yuav tsum yog
peb hmoob sib pab sab roj ntsa ua ntej, kom tau lub cai li xyoo
1975-76 ua ntej tso txoj kev dav thiaj li yuav tawm tuaj.  qhov no yog
ib qho nyuaj heev rau peb.  yog peb tsis pab peb ces peb yeej mus tsis
txog qhov twg li thiab nawb.  mas peb tsis txhob pw tsaug zog es nws
yuav cia li muaj rau peb os.
txawjxav, kuv tsis paub txog zab lawv pab.  kuv qhia tseeb rau koj
tias yog ib tug neeg tsis muaj mob nws yeej tsis mus ntsib dr. ib
zaug.  yog peb tsis muaj kev taug kuv yeej tsis hais, txhua tus yeej
muaj feem los koom tau nrog peb, tab sis ua ntej nws yuav tau fill
ntaub ntawv txog nws keeb kwm thiab tej yam ntawd nws tus kheej tag.
yog peb saib tag tsim nyog peb txais peb mam li txais.  tom qab ntawd
peb saib nws lub peev xwm ua tau yam twg peb yeej yuav tso nws ua.
peb yeej tsis lam muab ib tug neeg qus los tuav dejnum.
chia

kwv chia,
qhov kuv pheej tsis tau txhawb leej twg kiag mas.......kuv saib pes
tsawg pab los pheej npaj qhov sib ntov kom puas tsuaj,tu noob xwb
ned.ua li kuv pheej hais hmoob tseem muaj cov siab phem coob dua mas
ua los mus tsis txog qhov twg nawb.qhov kuv hais ces yog kiag qhov koj
piav ntag yuav tau sib pab,sib txhawb......hmoob twb tsis txawj sib
hlub,sib txhawb, sib pab..... tau 5000 xyoo los lawm es hnub no
vajtswv txawm muab kiag ib thooj av rau hmoob los hmoob yeej sib
tshum,sib tshum kom poob mus rau lwm pab neeg li.....txhob hais txog
thooj av lauj.....tej nyuag koostsimhaum xwb los hmoob ua-ua ciaj
khaub tag......hmoob mas cia txhob muaj dab tsis kiag....ua luag qhev
tag mus li xwb mas hmoob zoo kawg nawb.phem npaum hmoob mas muaj teb
chaws thiab mas xyov tseem yuav phem npaum li cas ntxiv.....ntshai tej
niag txiaj tsis txawj hais lus twb nrog hmoob nyob tsis tau.......kawg
hmoob twb tsis txawj hlub hmoob lawm ces ntshai tej me txiaj hmoob haj
yam tsis hlub.
koj hais txawjxav.......txawjxav tsis nyiam kom hmoob muaj haiv sub
od......tus xavzoo mas thiaj yog tus xav-v kom ciaj haiv nawb.
sib ntsib dua

chia;
hmoob yuav muaj haiv los yuav tsum yog hmoob muaj ib tug thawjcoj
zoo.  hmoob cov phak kanmuang los yuav tsum muaj oudonkanmuang
(ideology) zoo mas thiaj yuav coj tau hmoob ciaj haiv.  yog ua tib zoo
saib pathet lao cov thawjcoj yeej kawm ntawv tsis siab.  phateth lao
21 tug thawjcoj uas ntxeev lub tebchaws lostsuas (kingdom of laos)
tsuas muaj souphanouvong tib leej thiaj kawm tiav license (bachelor)
xwb.   qhov lawv yeej tebchaws yog vim lawv muaj homphiaj, muaj
zeemmuag, muaj ideology zoo, ua pab ua pawg, fwm thiab mloog tus coj
hais, thiab lawv tau kev pab cuam los ntawm nyablaj, suav thiab
soviet.
july 28, 1959  pathet lao cov nomtswv 16 tug ua muaj. tiao
souphanouvong, nouhat phounsavanh,phoumi vongvitchit, phoun
sipraseuth, sithom koummadam, singgrapo sikho choumlamany, meum
somvitchit, sisanan sisan, ma khaikhanphithoun, khamphay boukpha,
boualy chaleusouk, phao phimachand, khamphed bouavand, phou khao,
thiab yawg manivong esan lawv raug phana tham phoui sananinkone thiab
col. phoumi nosavanh lawv ntes nyob vientine thiab raug kaws rau tim
khai phoum kheng tau 300 tawm hnub may 23, 1960 lawv mam dim.
thaum lawv dim lawm lawv thiaj paub hais tias tog nomtswv vientiane
siab phem thiab lim hiam tiag.  lawv sib koom siab tua tog vientiane
txog hnub lawv yeej, thiab cab cov nomtswv tog vientiane mus kaws tuag
tag rau sam neua.  tiag tiag souphanouvong yog neeg luang prabang,
phoumi vongvitchit yog neeg xieng khouang, nouhat phounsavanh yog neeg
khammoune (nankon phanon), sithom koummadam yog neeg saravanh, boualy
chaleusouk yog neeg attapeu, khamphay boukpha yog neeg phong saly los
lawv koom ib lub siab.  tiao souphanouvong yog phak neo lao hat sak,
nouhat phounsavanh yog phak pasaxon pativand lao los lawv tus
yeebncuab yog tib tug.
hmoob twb swb, twb poob teb poob lawv, av twb tsis muaj nrog luag nyob
es hmoob twb tsis txawj sib hlub.  hmoob tseem niaj hnub sib tog, kev
ua teb ua chaws txhob tham txog.    yog hnub wg hmoob siab qig, thim
xav, xav kom muaj haiv tiag, hmoob tig xub ntiag los ua ke, chao fa
muaj noj yog neo hom tuaj tsis txog mas yeej tsis noj.  neo hom muaj
haus los yog chao fa tuaj tsis txog yeej tsis haus.  tus loj neo hom
ua los tus yau cia chao fa ua.  chao fa thiab neo hom tus yeebncuab
yog tibtug, chao fa thiab neo hom sib pab tua hmoob tus yeebncuab mas
hnub ntawd hmoob thiaj yuav muaj yeej.
yog hmoob sib dos lis niaj hnub no xwb ces txhob cias siab, hmoob tus
yeebncuab zaum luag hmoob xwb os chia.
victor yang

kwv phwvnyawm,
zaj nkauj no hais tau zoo kawg, thiab ua koj tsaug ntau ntau. tiam sis
nyob rau hauv cov duab uas lawv sawv ntsug hu nkauj ntawd ua ke ntawd
kuv pom tus poj niam uas laus zog hauv yog ib tus niam tsev loj leeb
tsi tab cuab tsi tab yig nyiam kev ua si heev, mus ua movies tau thaib
ntau lwm, ua rau lub neej tau hloov mus ua ib tus nkauj fa tsi muaj
neeg khaws. tus ntawd yog lwv tsaab tus kwv tus poj nia, nws yog
ntxhiav tuam tsaab tus nyab.
kwv phwvnyawm kuv ntseeg hais tias yog peb sawv daws cov nyiam kom
hmoob lub neeg mus tsheej haiv ntawd tsi txhob nyiam noj nyiaj, tsi
txhob nyiam hluas nkauj, tsi txhob tsav lub meej mom, tsi txhob ntshai
tsam lwm tus tau es yus tsi tau, tsi txhob ntshai tsam lwm tus ua yus
ntej, tsi txhob ntshai tsam yus tsi tau nyob saum sam thiaj, ces yeej
tsi muaj lus ntau hais li.
tab txawm koj ua ntej 5 xyoo lawm los kuv yeej zoo siab lawv qab 5
xyoos los nrog koj, tab txawm koj ua tus thawj hau lawm  los kuv yeej
zoo siab ua tus pej xeem xwb ces yeej zoo. qhov tsi sib txhawb lub hom
phiaj mas vim yog tib pab tseem ntshaw ntshaw ua tus loj, ntshaw
nyiaj, ntshaw kom luag thiaj nqa yus, ntshaw kom luag tshwm nyiaj
thiab ev nra hos yus mus cev qhuav qhawv. thiab tseem ntshaw kom lawv
pe tom kev nyo hau to yus mus dhau li sawv tau xwb ne, thiaj pib tau
me me xwb los twb sib txeeb sib fuas lawm.
yog ua tau li zaj nkauj koj tso tuaj no mas qoos kawg nkaus lawm tiag.
tos kuv hais ua luaj los xav kom sawv daws coj ua li zaj nkauj ntag,
sis ntsib dua.
ytk

phwvnyawm aw..,
koj mas lam ua txoj tuaj hais thiab foom phem rau hmoob tias cia kom
ua li thiab ua li kiag thiaj zoo..tabsis yeej paub zoo lawm tias ib
tug neeg thoobtsib li koj hauv lub siab haj tseem ua lub rwj loj
tshaj, tseem xav tias koj nplooj me siab mas ntshe ntshav twb nrog
tawvto, lub siab quaj dhi thiab ua npauhmoob tigtoog kom hmoob muaj
haiv, tabsis koj tau pom hmoob tsis tsimtxiaj dhau lawm es tsis pom
qab hais lo twg xwb. ua zaj twg los hmoob tsis xeev li lawm ces hais
phem seb hmoob yuav ntxeev los yuav khwb, tabsis qhov tseeb tiag koj
hajyam xav txhawb hmoob.
yijmeem ua siab ntev os mog, thaum xub koj tseem yog tub hluas twb
txawj xyaum ua cibkaub li cov neeg muaj teb chaws, tsam no koj yeej
txawj ntshaw kom nrog luag muaj teb chaws los hmoob tsis tsa taub hau
ces ntshe koj tsuas mloog koj lub plawv dhia lawm xwb. txhob maj
tusiab nawb yijmeem tswj txoj sia kom nojqab nyobzoo, koj tseem yuav
tau mus ua ib ntu neej rau hmoob daim av... tau ntsib koj mam zaum
tham tej nyuag kev lwj siab thiab dhuav neeg thiab ho tham txog lub
neej tshiab teb tshiab uas tabtom yuav tawm tim npoo ntuj uas twb ntsa
ntsa lawm.
uatsaug rau koj zaj nkauj nawb...kom peb sawvdaws mloog tas kom txawj
coj zoo..
hamtsis yog li koj hais, kuv yeej yog ib tug xav kom hmoob ciaj taus
haiv, yeej tau pab txhua nrho cov pab pawg dhia kasmoos hmoob, caubfab
los tau pab, neohom los tau pab, zookhab (one man show) los tau pab,
xeeb xyooj los tau pab, cwhp, whpc los tau pab, vamyig hawj thiab
vamchoj thoj pab uas siv tus chij dub los tau pab, tswvteeb (yajteeb)
los tau pab, philip smith los tau pab thaum nws avocate rau hmoob,
tseem tau nrog hmoob ua deomnstration ntau zaus txhawb hmoob cases.
tsis tau pab muas choj thaum nws ua lab-n xaab-g, tsis tau pab muas
tubntxawg thiab vaj nus lawv thaum ua lao government in exile, tsis
tau pab 411. tiam no yug los rau hauv hmoob tsev lawm tshuav hmoob nqi
ntawm txoj kev txhawv hmoob.
nej cov uatij zog txhob maj maj zaum/so nawb, sijhawm zoo los txog
lawm txhua tus puavleej zoo siv rau nyias qhov kev txawj paub thiab
tshajlij.
sawvdaws,
txhob taw tes tias lwm tus ua dabtsi tsis zoo, yijmeem cob yus tus
kheej ua kom zoo xwb ces peb cia li zoo zomzaws tuaj xwb mas..
x z

kwv phwvnyawm,
tej lus koj hais no muaj nqis kawg lawm ov, koj saib thaum ub kuv
tseem nyob colorado mas tseem fwv muab tau ib cov nyiaj tuaj pab rau
cov neeg asia mas hmoob yog cov coob ces cias muab rau hmoob tuav no
ces thaum tau cov nyiaj tuaj txog ces hmoob sib txeeb sib tog los siv
cov nyiaj ces sib ua sib ua ces poob kiag rau nyab laj tes ua tus tuav
cov nyiaj lawm ces hmoob tsi hais dab tsi li lawm, cia li ua li cov
niag tsov uas caum tsi tau tsiaj noj es rov los xuas nplaig yaim dej
npluj nploj xwb ne, thiaj yog tsi sawm zoo tiag tiag li hos hmoob naj.
kwv chia,
ua tsaug koj ho tshab txhais rau kuv paub lawm os. ua li cas los yuav
yog yus ob txhais tes ua xwb nawb, vajtswv yeej pab thiab tab sis yog
yus txhais tes tsi ua ces yuav tsi sawv li.
ytk

tij laug yajtshajkoob,
huag...... sub tus ntxhais ntxhib zog ntawd nim yog yawm txiv ntxhiav
tuam tsaab tus nyab lod........yawm txiv ntxhiav tuam tsaab ces thaum
nyuam qhuav tuaj ces twb tuaj nrog peb nyob ua ke hauv santa ana los
mas.
nws tus tub hu ua tsab lwv no ces kuv yeej paub puag tim looj ceeb los
lawm aw.....tiam sis yawg tuaj mus nyob fab kis teb ces thiaj tsis pom
yawg lawm xwb.hos tus koj hais yuav tus poj niam no mas kuv ho tsis
paub zoo.
koj cov lus hauv no mas tseem ceeb kawg nkaus qhov kuv niaj hnub hais
yuav ciaj tsis tau haiv ces poob mus rau koj cov ntsiab lus no lawm
nej cov tsis tau tag kev cia siab ces yeej meem ua........kuv li pom
tsaus ntuj nti tom hauv ntej ces kav tsij pw twj ywm tso dab ntub kom
txaus zoo dua.
xavzoo,
koj tej lus hais muaj tseeb,kuv ces tag kev cia siab lawm mog.......ua
ntej tshaj plaws yuav kho tau hmoob yus yuav tsum cheb yus lub tsev
kom du-u tso mam mus cheb lwm tus lub.
kuv ces hais ncaj rau koj tias.....kuv tsev niag kwv tij xwb peb twb
hais tsis sib haum kiag li ces tso pov tseg txhob mus hais lwm tsev
kwv tij.....yuav mag luag ti uab caug rau yus ntsej muag.
hais rau tui laug yajtshaj koob,koj thiab kwv chia nej tias kuv nyiam
li victor hais lawm nawb...........nws piav txog cov nplog
liab........tus nplog qab teb,nruab teb,qaum teb luaj yeej los ua ib
qw luag thiaj muab (tua) yeej lub teb chaws.
hos peb ces yus tsev neeg kiag xwb los tseem yuav sib tua kom yeej swb
tso mam mus tua lwm tsev......ntshai tuag 10 tiam ntxiv xyov puas
tseem yuav pib tau haiv os.
victor,
kuv yuav piav me ntsis rau mloog thaum 1983-84 ntawm kuv twb piav ib
zaug rau hauv lawm sub.tiam si kuv yuav piav rau koj mloog dua.
kuv nce mus xyuas kuv txiv hauv fresno: hnub ntawd yog saturday ces
kuv txiv hais rau kuv tias tub koj tuaj lawm ces hnub no cov kwv tij
muaj ib yim ua ib rooj mov khi te raunws tus tub. wb thiaj mus koom
tus kwv tij ntawd rooj mov.
thaum wb mus txog ces lawv twb yeej pib hais lus yuav khi
tes........ces peb 2 tug kwv tij hmoob yaj cia sib ceg........1 tug
ces yog cov neohom 1 tug ces yog cov caub fab.......tus neohom ces twb
yog peb txiv nyiaj huas  uas yog col. tub pos tu npawg
tus caub fab ces yog col. suav yaj ib tug kwv-v tij ntag.thaum tus
tswv tsev hais nws cov lus tag ces tus caub fab txawmm hais tias cia
kuv hais 2-3 lus...... nws cias li hais txog tias peb tau noj qab hnav
zoo tim meskas teb no los peb nco txog cov caub fab tim nplog
thiab.nws hais nwscov   lus  poob nthav xwb ces tus neohom teb
nkaus....yog koj hais nej cov caub fab lawm ces kuv yuav hais peb cov
neohom thiab......nkawv cia li sib cav npau taws kiag.....koj ib
los ,kuv ib los.......cov neohom cia li ncauj liab vog rau cov caub
fab.....cov caub fab los ncauj liab vog rau cov neohom.....kuv txiv
peb mas peb tsis nkag leej twg nyob nruab nrab xwb.......kuv saib mas
npaj ntawd tsis muaj kuv txiv mas ntshai 2 pab tseem los sib ntau los
tsis paub lauj........ua lis koj hais lub caij ntawd .....tsis hais
tsev kwv tij nyob lub teb chaws twg tuaj,tuaj nyob hauv fresno ces
lawv mloog kuv txiv hais.......kuv txiv thiaj hais rau 2 tug kwv tij
ntawd tias neb nim yuav yog lawm leej twg.......neb puav leej yog kuv
kwv los sad....ua cas neb tseem ho yuav sib ceg......cia li tsum tam
sim no......ces nkawv thiaj tsum.......koj puas paub peb sawv daws cia
li noj rooj mov ntawd tsis qab.....vim nkawv 2 tug ntawd cia li sib
ceg ned.......kuv mas cas yuav pab yus tsev niag kwv tij txaj muag
kawg nkaus.......ua li koj thiab tus yawglaus hais thaum nej ua caub
fab.....cov pheej nta--a phom rau yus yus cov kwv tij ntag........peb
hmoob ces siab phem npaum.....ces tsis txhob hais txog ciaj
haiv........ciaj haiv yog ib teg dej num loj kawg nkaus......tej nyuag
me-e puag hauv ko taws twb tsis sib haum lawm ces txhob nruav txog
haiv.
sib ntsib dua.

tij laug yajtshajkoob,
huag...... sub tus ntxhais ntxhib zog ntawd nim yog yawm txiv ntxhiav
tuam tsaab tus nyab lod........yawm txiv ntxhiav tuam tsaab ces thaum
nyuam qhuav tuaj ces twb tuaj nrog peb nyob ua ke hauv santa ana los
mas.
kwv phwvnyawm,
muaj tseeb los mas tus pog laus zog ntawd yog kum tsaab tus poj niam,
kuv tsi paub tias yog txhiav tuam tsaab tus nyab thib pes tsawg, tiam
sis yog kum tsaab poj niam. nim no tsi muaj neeg khaws li lawm tseem
tuaj muag tej muag khoom movies dig dig tim hmoob village tshiab lawm
xwb, muaj ib zaug kuv mus tsham ua se txog st. paul ces kuv nkag mus
saib lawv lub tsev kuv pom nws muag khoom hauv.
ytk

yog yuav tham xwb mas cias kuv tham kiag miv miv tso....lolz!
kuv agree nrog tijlaug victor lawm nawb--peb hmoob es yuav ua li cas
muaj hnub ua tau haiv....smiles!
koj, kuv, peb, thiab nej cov ua twb txawj reason txhua  yam ua thaum
peb los debate li no--thaum ua ib tug hais yog lawm, lwm tus twb tsi
lees hais tias yog los yuav.  yog li ntawd, 99% hmoob nyob tom vaj tom
tsev tseem ruam tshaj peb cov ua niaj hnub ntshaw haiv haus no lawm.
yog li leej twg thiaj li yuav yuav ib tug hais naj.
tus ruam ua thaum cam los yog debate tsi yeej lawm, tseem hais lus
ntsw li ub li no--twb tsi mloog hais...nws tseem  yuav dhia kiag li
tej tsiaj twmtswb nyob tom wild.
yog tias, yuav tham txog hmoob xwb ces rau siab ntso mus nyob casino
kom txhob xav txog ib yam dabtsi--yus tseem yuav tsi muaj mob cancer,
ntshav siab, los yog ntshav qabzib nawb mog...
hnub twg peb cov ua ntshaw ntshaw haiv no, tham es muaj chaw mus thiab
agree lawm mas peb li mam li los tham txog 99%  hmoob tom vaj tom tsev
nawb mog..
thaum twg tham txog hmoob li no ces kuv twb tusiab ua ntej lawm os cov
phoojywg.
born2behmong

born,
ua siab loj ma...yus cov kwvtij hmoob ces nyuam qhuav rua muag xwb,
tsis ntev yeej yuav paub nce txoj xub ke lawm os mog. tus yuav ua li
cas los ywj nws ua, ib hnub twg yeej yuav tsum muaj tus coj tau
sawvdaws, ua tau sawvdaws ntej. cov zoo li kuv thiab koj ces txawm
muaj lub rwj aws ncus lo yeej yuav tsis txov tau yus, nws ncus tas nws
yuav txawj zoo nawb..sawvdaws tej tswv8-9 yuav tuaj nthuav tawm nyias
tus kheej rau peb cim tseg tau siv tomntej, koj mam nrog saib mus...
x z

xavzoo,
ua tsaug, born siab tseem ntev thiab zoo tshaj no...tabsi, born xav
hais thiab tshum kom tawm plaws es cov nkagsiab los thiaj li nkag
kiag.  yog tsi hais lus ncaj ncaj li no, ces ib cov pheej beat around
the bush ntau xwb.  kuv mas nyiamtham ncaj naj li no kiag, seb puas
hos yuav thim xav tau nawb mog...
ua tsaug, koj yeej hais yog lus lawm,
born