vim nplogliab tsi hlub peb hmoob, raws li hauv txoj cai nyob hauv u.n,
hmoob muaj cai teeb  tsa muaj hmoob lub tebchaws. vim li no lub rooj
sab laj u.n dhau los no thiaj muaj ib pab hmoob teeb tsa muaj ib qhab
nab lav thaj npas hmoob rau ciam dej ciam av ntawm kev faib tebchaws
nyob zaum no. raws li tej ntaub ntawv xa tawm rau muaj li 70 tawm lub
tebchaws, sawv daws tau tsa muaj li 45 tus qhab nab lav thaj moos tis
thiab tej nom qib siab. lub hom phiaj zaum no yog:
1. muaj tus ntawv phajhauv los ua tus ntawv tebchaws hmoob
2. muab tus chij cobfab los ua tus chij hmoob
tabsis twb tsi muaj pes tsawg hnub xwb pab lav thaj moos tis no twb pib
sib tawg nyias yuav ua nyias tus kheej lawm thiab.  ntuj e... ntshe
nplog liab mas luag luag hniav poob tag pob?
qiabqos.

peb ces tseem nyav xyum ua nam tais-nyaab xwb mas. le caag los xij, ca
puab xyumx ib ntus ces muaj ib tug cim civ yuav has tas "nes...... koj
nam ua tagx es" nua xwb mas.... hihihihihihihihihih....
nqq

qiabqos, qhov koj has ce tsis taag yuav chuav qai los yeej puj dlaab
lawm og, vim le hov es nplog xam has tas meo phim npab, hab cimxeeb xas
has tas caubfab yog vwm, peb qhabnab kubxaj mas peb yeej paub has tas
puab vwm,tabsim peb taux nyaj ce puab yim vwm has yim tuag yim zoo tsua
peb xwb.

cov kwv tij hmoob.
nej txhob lam hais phem rau cob fab, tswv ntuj thiab huab tais hmoob
twb los hais rau kuv tias lub caij no lawv sim hmoob siab seb hmoob zoo
li cas tiag, yog thaum lawv paub hmoob siab zoo lawm yuav tso hwj chim
rau hmoob kom muaj teb chaw ib hnub, tiam si cov hmoob siab zoo hlub
txog haiv hmoob tiag tsis hais tus txawj los tus ntse thiab cov tsis
txawj tsis tshe los yuav los koom ua ib ke tag.
yog leej twg tseem hais phem rau cob fab, tus ntawv yuav tau kev nyuab
siab hauv nws lub neej , xwm li xav tau li cas yuav hais li ntawv, yuav
ua neeg vwm hais lus phem lus tsis zoo, yuav muaj ntshav siab , ntshav
qab zib nws txoj kev cia siab yuav tag mus zuj zus.
tubcaj ces zoo

tubcajceszoo, tsis yog koj yog peb cov nam vaaj caiv txaaj hab log caag
koj nim yuav foom ua luaj naj, cov kws foomx kom sis yog peb qhabnab
xwb laiv, koj puab ncu peb tug taub tawj kinguroo has tas yug foom lua
tuag ib tug ce yug tuag peb tug nua naj, tuab zoo yug ua ntej lawm hab
og.

vaajmoob.
kuv yog kiag nej khab nab los mas, tiam si kuv pom nej hais xwb pheej
tsis ua li hais koj lub school yaim pim mus zoo li cas lawm, yog tias
cov poj niam nyiam kom peb cov txiv neej yaim pim heev ces, koj yuav
tau tshaj tawm rau sawv daws kom tuaj mus kawm yaim pim coob li coob
tau, yog tsis kawm ces cov poj niam yuav muab pim mus rau daj hau yaim
laiv.
vaajmoob...kuv yuav tau mus xyuas seb xej thiab faj lawv cov hauj lwm
mus zoo li cas ntshe yuav yog li 2 hlis kuv mam rov tuaj huav no dua
os. nej nyob txhob sib sib ceg nawj.
tubcajces zoo

tubcajceszoo, yog has tas koj muaj haujlwm ua lawm nua log moog es tsov
tuaj saib peb huv sch nuav hab, yog muaj caij muaj nyoog nuav log hov
moog yaim ob peb lub paum mev lug qha peb hab saib qaab zib los qaub,
kuv xaam has tas puab noj kua txiv lwg heev tejzag yuav quabx.