tau ntev lawm kuv tsis tau piav txog hmoob kasmoos. zaumno, kuv yuav
lam tso hluav-taw rau ram qab teb es saib paus muaj tej thaj teb yuav
qhuav txaus, zoo hlawv teb... just some sarcastic comment to stir up
few people. new yeej tsis phim kuv yuav tuaj post txog tejno
tabsis....it is one of those opportunity... so pardon to all...just
permit me to have my cheap shot... at least for once!!!
to all anti-laodeng people...et.al.
while madame clinton is shaking hands and dining with lao
officials...is this mean that she is now one of them now...???  tej no
puas yog txhais tau tias madame clinton yog ib tub liab lawm ned??
kuv nco tau mas thaum ub, muaj coob leej tau hais rau kuv thiab lwm
tus hmoob  tias thaum peb mus nrog cov liab tuav tes, nojmov thiab
lamvong ces yog lawv "yuav tau" tus ntawd mus ua lawv ib tug liab
lawm.
zaumno, madame clinton mus nrog cov liab lawm tiag tiag....
thaum kuv tuaj gvp lub nteev, kuv tseem nco tau zoo heev, cov mc twb
hais tias kom tsis pub muaj kasmoos nkag los rau hau lub tsev txias
ntawd... niam qhuav hais tag xwb, vaj cai (- ua cov xom-cuab - nyob
sydney oz - uas yog neo hom tus asia-oceania rep) pib muab ib cov
ntawv los faib rau sawvdaws hauv gvp lub nteev.  kuv tabtom nrog dr
khaphay abhay (neohom president..tabsis wb ho sib paub zoo los tau
ntev heev thiab ua zoo phoojywg)  zaum ua ke, vaj cai pib faib cov
ntawv los, yawg pom kuv, yawg cav ceeb thiab... yawg ho tsis muaj ib
copy rau kuv, nws muab faib rau cov zaub ib ncig kuv xwb thiab rau cov
zaum ib thaj rooj ntawd.
cov ntawv vaj cai faib ntawd muaj kuv ib daim duab nyob hauv ...thiab
hais tias cov no mas yog cov liab... lawv raug nplog liab yuav tau tag
lawm. 80% mas yeej yog cov mus ua huajlwm rau cov liab lim lawm ntag.
ho 20% mas ib cov yog cov neeg tsis paub qab-hau dabtsis li es luag
caj caj-ntswm licas ces ua li ntawv,  ho ib cov ces yog cov siav sab
twg ces xav tau noj sab ntawv xwb.
dr khamphay nyeem tag, nws tsis hais licas,nws muaj nws copy cev rau
twbywm. kuv thiaj muaj xyuas-  thiab pom tias yog hais txog peb "cov
liab", uas muaj kuv thiab dr yangdao daim duab uas cov nplog fabkis
zees tawm.
tus mc twb niaj qhuas announced tag xwb cov xomcuab (vaj cai) twb oib
muab  kuv cov duab tuaj faib thoob lub tsev txias hauv.
qhov sawvdaws tsis paub mas, vaj cai tus kuv yau ( pov vaj) kiag xwb
twb yog ib tug uas tawg ntawm neohom mus ua tus huamnab cov
xuxabxuphao nyob lao samphan nyob fabkis teb thiab yog tus mua sablaj
xyoo 2006 ( ccheck my photo: front row,nd from the left)
http://www.flickr.com/photos/***@n06/514093671/in/photostream
one funny story, whne i returned friom laos from my first 2006 trip,
vaj cai started to ring few oz hmong leaders... "koj xav licas qhov dr
pov thoj mus nrog nplog liab sablaj nad?".  each of the oz hmong
leader just said, "koj puas tau nrog pov vaj - koj tus kwv sibtham
txog tej no?>". vaj cai just hung up the phone!!!
pov vaj kuj yog ib tug tau txais lub medal tibsis.  lino, yus pheej
mus cem lwm tus tabsis yus twb tsis tau tig saib txog yuav vaj yus
tsev... at least clean up your own house first.. let alone the
backyard)..
secondly... never too quick to jump to any conclusion.  cov thaum ub
cem cem peb ne, ua cas lawv ho mus tim laos lawm thiab, including cov
neeg li vaj xab (li yawg daim duab (yawg thiab mrs) uas yawg muab post
tawm rau hau internet)ect... so, is vaj xab a laib as well??
so,,, what happen now???   madame clinton ces yuav raug hmoob-usa cem
thoob usa tias nws mus ua liab lawm li lawd!
nej sim ho piav tuaj....
du

downunder, you just get to the point. 3hmoob ces yeej los ib txwm zoo li no. nws yeej tsis paub xyov luag mud luag dab tsis los yog pom duab ce tsem cuag dev vwm xwb, that why 3hmoob most of them are failed just b/c of this acting. yog koj yuav ua hmoob tus coj just don't pay attention to these baseless politic people. hmoob ces khav hais rau hmoob xwb, lwm tus zoo li madam clinton no mas nwg yeej tsis muaj cuab kav yuav hais tau ib los rau.
tou

kuv twb hais ne, 3hmoob ces yog ib cov niag neeg uas zoo li tej dev
uas luag siv raws kauv rau luag noj xwb.  tus dev yeej tsis tau nqaj
noj li, tsuas yog tus tswv thiaj tau nqaij noj xwb.  dhau ntawd, muaj
nom los hais tias nom phem, tsis muaj nom los hais tias yuav nrhiav
kom tau nom rau hmoob ua.  hmoob ces yeej tsis sawm zoo.  ua thiab
tsis ua los yeej txhaum hmoob tag huv tib si.  meb tej tsab
constitution kiag los hmoob yeej tsis nyoos lav thiab tsis nyoo ua
raws.  zoo qhov uas hmoob tsis muaj teb chaws, yog muaj mas xyov hmoob
yuav ua cas siab phem naw!!!  kuv xav tias ntshai hmoob cov nom tseem
yuav heev dua hitler thiab pol pot lawv cov no vob!!!
niaj hnub no, sawv daws qw tias gvp tuag lawm, leej twg yuav los coj
hmoob?  kuv xav tias yeej tsis muaj ib tug twg kiag li...  tus twg los
sawv daws yeej yuav muaj chaw tib ub tib no tuaj.  yog tso hmoob xaiv,
muaj pov npaj, kuv xav tias nyias yeej pov rau nyias tus txheeb tus ze
xwb, tsis necessary pov rau tus yuav coj tau hmoob tiag tiag.  matter
of fact, yeej tsis muaj ib tug neeg twg uas yuav los coj tau hmoob.
gvp sawv los ua tus coj, tsis vim yog hmoob pov ntawv rau, tabsis yog
luag lwm haiv neeg muag yawg tsa los ua lawm ces hmoob thiaj tsis muaj
voice xwb, rau qhov tsis yog hmoob muab nyiaj hli rau yawg noj thiab
chob xanh rau yawg ne.  yog tso rau hmoob ces, yawg yeej tsis tau kiag
li thiab tiag.
ua zoo xav saib, tus nom hmoob twg uas yog hmoob tsa thiab hmoob tseem
hwm nws?  none!!!  hmoob yeej yog ib haiv neeg uas tsis muaj teb muaj
chaw, thiab yeej tsis nrog leej twg muaj nom muaj tsw vim hmoob tus
cooj pwm phem li no ntag lau.  so sad, when you think about it.
thanks my two cents of thought.