xejthim,
kuv txiav txim siab lawm hais tias kuv yuav tsis xyos tua tsiaj vim
luag muaj poj, muaj txiv, muaj me tub me nyuam ib yam li yus.  kev txo
ib tug txoj sia nws tsis yog ib yam zoo.  pos chob xwb twb mob tsis
hais yuav tua kom nqaij to ntshav nrog.  sim muab ua zoo xav raws li
chai soua vang case meb, ib ntsais muag xwb cia zoo li lawm.  khwv las
mas no xwb.
thaum nyob rau looj ceeb thiab phavkheb es tib neeg tuag pawg lug tom
tshav dav hlau mas txaus tu siab heev vim nyias tuaj txheeb nyias tus
neeg.  ib txhia twb tsis paub hais tias nws muaj neeg tuag.  pom dheev
ib ce tuag tas.  mob siab npau li no.  tsiaj los yeej mob siab tib yam.
ua zoo xav mam tua.
yias

yia,
koj mas txawj hais dhau hwv lawm yog txawj xav npaum koj ces tsis tua
tsiaj yuav zoo dua nawb. sub es tsiaj niam muaj family, txawj sib yuav
ib yam li tib neeg thiab lov? kuv saib mas tsiaj nyob ua kev xwb xyov
puas txawj sib yuav as...lawv txog tus twg lawv xav tshov ces cia li
nce hlo xwb paub! cov txiv ces mus ncaj tus maum twg ces yeej luaj zaj
ib tog xwb raws li kuv xav os...even his own mother or sister nws yeej
xyuas tag nro. kev plob hav zoov tua tsiaj mas kuv ho muab thwm tias
yog ib qhov game/sports xwb...yog yus tua tau tsis noj mas kuj yog li
koj hais tiam sis yus tua tau twb muab coj los noj lawm ne. txawm yog
tej nqaij peb niaj hnub yuav tom grocery store los yeej yog tsiaj tib
neeg yug tua coj los muag rau tib neeg noj xwb so what is the
difference of hunting wild aniamal and slaughtering our own live
stocks? puas yog koj yog ib tug vegetarian? yog txawj xav npaum koj mas
kuv xav tias kuj tsis tsim nyog noj nqaij lawm thiab ov.  anyway, kuv
mas twb tsis yog kuv tus kheej xwb, kuv tseem cob kuv tus tub nrog kuv
mus tua lawm thiab ho. peb cov mus mus tua tsiaj nruab nrag no mas peb
hos tsis muaj txoj kev hlub loj npaum kos, peb tsuas xav tias yog ib
qhov ua kev lom zem xwb no. yuav tsum cia muaj ib cov txawj txawj xav
thiab muaj txoj kev hlub loj li koj thiab mas thiaj li yuav zoo, yog
txhua tus nyiam mus plob hav zoov ces ntshai tej tsiaj nruab nrag yuav
tsis seem los ua noob li lawm.

phooj ywg yias,
yog txawj xav tag npaum li koj hais ko ces ntshe yuav tsis tau nqaij no
li lau! me ab naib thiab ab niam lawv ces ntshe yuav nqhis nqhis nqaij
qhuav siab qhawv li xwb os! (joke)
kuv ntseeg hais tias tsiaj yeej muaj feeling li koj hais, tiam sis nws
yog tsav rau tib neeg noj lawm, txawm yuav muab lawv tua noj los yeej
yog lub luag lawm, tsuav tsis txob muab lawv tua pov tseg xwb. yog li
ntawd, nyiam noj nqaij dab tsi, yeej meem nrhiav noj kom txhij kom
txhua thiaj tsim nyob yug los ua neeg ib zaug.
hl

xejthim,
txawm yog li ntawd es kuj thiaj tsis mus tua tsiaj li tiag.  kuv muaj
ib qho av los kuv tsis mus li ces thiaj muab muag lawm.  muaj tej thaum
kuv kuj mus pom neeg tawv dawb tuaj yos hauv thiab.  nws tseem muaj kam
noog kuv hais tias kuv tuaj dab tsi hauv no.  es kuv ho noog nws hais
tias nws ho tuaj dab tsi hauv no thiab?  nws hais tias yog tuav tsiaj.
i asked if he received permission from the owners.  he said he did.  i
told him, i didn't remember talking to you.  i am the owner.  at that
moment he sort of shy away and i said "don't worry, i'm not here to
hunt anyway.  i'm on my way home and stop by for a little while.  you
can hunt, but only this time, because my parents often come to hunt
here."  he said thank you and we each on our way.  he was back to
hunting and i came home.
tsiaj ham tsi muaj kev hlub khauj khua thiab los mas.  txog tav es koj
tseem tsis paub thiab.  tsis yog li ces yeej tsis muaj tsiaj ntxiv li
lawm os yog tua npaum li koj tua na.  koj hais txog qhov tsiaj sib tawb
mas kuv nco txog kuv tij laug tham pem hais tias "yog nom tswv cia tib
neeg liab qab es mus txog twg ntsib twg tsij twg los tau mas yeej tsis
yuav poj niam li."  muaj ib tug hais tias yog tseem npaum li koj hais
ko thiab mas neeg yuav mob tuag tas li os.
txawjvamyias

charlie,
puas yog koj ntshai ntshai koj cov qub phooj ywg hauv neohom vim koj
separated yoursefl from neohom lawm es xyoo no koj thiaj li ua ib siab
cai tsis mus yos hav zoo lawm xwb? aud....tej zaum ntshai koj nyiam mus
tua cov nas thiab muas lwj sawv ntsug xwb paus. xuam maj cov tau
inherited general rank li koj mas pheej nyiam nyiam ua zaj ntawd nas.
hehehe....any way, back to the topic.
"victimizing animals is not a game, it's a
crime against nature as the preachers said."
the above statement is your own interpretation, if shooting a wild
animal is a crime against nature to you then just don't shoot. let god
punish those who commit crime against his creatures.

tshua,
yog los mas.  kuv yeej hnov tej lus taug xaiv li koj hais thiab tiag.
kuv muab lawv piv rau lub caij peb tawg khiav tuaj es khiav nkaum tom
tej qab ke qaum kev, maub hav zoov hav tsuag tuaj lawm xwb vim ntshai
tsam nyajlaj pom mas txaus ntshai kawg.  cov tsiaj no los ntshe yuav
ntshai peb npaum li ntawd thiab.  muab siav pauv siav es yeej tsis tsim
nyog pheej yuav mus lawv raws tua li tiag.  leej twg hais tias tsiaj
tsis muaj feeling no ces tus ntawd txawm yuav yog neej los xyog puas
muaj feeling rau nws thiab.
ab... yuav tsum muaj cov zoo li kuv thiab es tsiaj tuag ib txhia tshuav
ib txhia thiab os yom....
txawjvamyias