qhov no mas yog #1 kiag li hmoob/moob/mhoob lubsiab ntshaw thiab xav
tau lawm ntag.  npaj es peb haivneeg hmoob no tsiv mus nyob cov states
nos los pob.
http://www.elle.com/featurefullstory/13910/divorce-wars.html?ybf1=1
born2bemhong

kuv muaj cov phoojywg maab dlawb kws coj kev ntseeg catholic mas puab
txawm muaj teeb meem npaum twg los puab txuj kev ntseeg txwv tsi pub
puab sis nrauj ces puab yeej ua ib sab uv hab moog counseling kuas
puab lub sab rov tug xwb. muab ua zoo saib mas puab yeej los ntseeg
kawg sab kawg ntsws kawg nkaus le.
ms

tijlaug b2bmh,
wow......ua caag yuav has tau txaus sab ua luaj.  nawm no ces txawgyog
hais kiag txog peb cov mhoob ntaag lawm lauj!  txawm maag tsim, maag
ntxub, maag ntaus pes tsawg zag los yeej tsi txaus pum ib zag
le.......
muaj tseeb, yeej tsi muaj ib tug tuabneeg kws yuav xaav muab nwg lub
neej tuam kuam nchuav los tsuj kuam tuag moog........
yog thaum twg ib tug quaspuj los quasyawg txavtxim sab hastas cas
puamchawj nua ces yog luas tub xub kawg lawm.....
tsi tsim nyog peb rautxim los taws teg rua ib tug yawm nrauj los ib
tug pujnrauj.  you have to be in their shoes to know how tight or how
loose they are....
kuv muaj ib tug phoojywg, nwg hab nwg tug quasyawg ob tug muaj
teebmeem ntau zag huv ob tug lub neej.  muaj ib ntus, nwg tug quasyawg
tsi kaam yuav nwg lawm, tabsi cov kwvtij tsi pum zoo kuam nwg nrauj
nwg tug quaspuj, txawm nwg dlhuav tug nam puj mhoob ntawm npaum twg
los raug cov kwvtij yuam lawm ces kawg nyaa nyaa moog covj rov lug
hlub xwb.......nwg yeej hlub tug quaspuj ntawd tsi kawg nwg lub
sab....tug quaspuj los yog raug cov neejtsaa yuav kuam rov moog uaneej
vim tsi xaav laav ib nam ntxhai qhua rov lug yug.....
khub namtxiv nuav laam ua neej zoo le tejlaug has caav lwj sis ib
nyob......zoo le ob tug tuabneeg tuag lawm tabsi tseem txawj moog
kev.  ua neej pws nyag tig moog rua nyag sab.  thaum twg xaav sib siv
ces nyag fulfill nyag qhov dlej num ces move on to the next day
xwb.....mej has puas tsim nyog los tsi tsim.....
ob leeg xaav hastas cas nyob rua cov mivnyuas muaj nam muaj
txiv....tabsi thaum cov mivnyuas luj taag lawm.....hab moog ua neej
taag lawm.....tshuav dlaab tsi ntxiv.....what a sad sad sad live to
waste........
noogdlej