nraugnruag,
koj mas lam hais lus saib tsis tau koj yawg li ko naj.....kuv saib koj
lam hais tuaj tim phwvxev tuaj xwb ...koj yawg tsis lam yuav ruam npaum
nas......koj yawg thiab kuv yawg lawv yeej txawj ko p*m heev tsuas yog
tsis taw teeb saib xwb . tus neeg nws tsis pom nws ces kawg yog cov dig
muag xwb thiaj tsis pom.tej laus hais tias tej yam khoom no yog khoom
tseem ceeb saib tsis tau no xwb nad saib ces liab muag no ko....cov
hluas tam sim no ces yuav tau taws teeb kom pom kev lam lug mas thiaj
khwb-b no laid.
qhov cov thaub laus pheej yuav niam yaus mos-s mas yeej yos tim niam
hlob thiab.kuv tsua hais raws li cov kuv pom los xwb.
niam hlob ces nws laus lawm yuav kom nws ua thaj haib-b xoom cuag li
cas hauv qab tuaj nws tsi kam ua lawm. ua ces txaj-j muag li.nws kuj ho
tsis pab ntsub kom nws lub p*m ib nyuag tawv tuaj thiab.nws pw tug niag
p*m tsis muaj leeg,tus txiv los nws rab kuj yau dua thaum hluas lawm
thiab ua ces tsis chwv li ne.....yog li nws thiaj mus nrhia lub tshiab
mos-s kom ceev zog tuaj thiaj tsis laj-j xoom nad......xoom los kom
tshiav-v thiab nad....txawm tsis yog tus mos-s los yog tus neeg tshiab
lawm ces q* yeej tawv dua lub qub nad.....tab sis cov txiv neej tsis
nco tias tawv thawj-j 2-3 npaj xwb...qub zog lawm ces tus me kwv yeej
nkees li qub lawm.
qhov zoo tshaj ces meb thaub thiab pob thaub ua cav lwj sib ib nyob kom
txog hnub tuag mas thiaj yog qhov zoo tshaj.txhob mus txob-b ub txob no
kom poob tej teg nyiaj.

me ntxhais nkaujhmooblis,
koj yeej hais yog kiag li kuv 6 nqe lus lawm.  peb cov txiv neej hmoob
ces laus laus, nyob tim america no twb ua tsis tau dab tsis, noj nyiaj
ssi xwb los mus txog nplog teb mas tseem mus yuav peb cov me ntxhais
hmoob 13-14 xyoos ua niam yau thiab.   ntuj aws.. txiv neej hmoob lub
siab ces txhua tus yeej xav tib yam nkaus xwb.  txhua tus cov kawm
ntawv tiav doctor thiab cov nyob rau hauv los yog mus txog nplog teb
ces yeej ua qhov me cob cob xub mus tham thiab mus deev luag tej
ntxhais 13-14 xyoo xwb tiag.  txij neej hmoob lub siab ces yeej zoo li
no.
-zooniamtsev

born2b,
txawm yuav hais li cas los tau tag nrho. qhov tseeb peb muab ua cuav
tsis tau qhov cuav peb muab ua tseeb tsis tau. qhov zoo tshaj plaws
saib peb yuav ua hom neeg twg xwb. yog yus ua zoo lawm ces qhov zoo
yeej yuav tawm tuaj tab sis yog yus ua qhov phem ces yuav nyiam zais
npaum li cas los tsis tau.  yog tej yam peb pom hais tias tsis zoo
thiab tsis raws luag tej neeg vam meej tej kev coj noj coj ua lawm no
koj xav hais tias peb yuav npog los kho?

zooniamtsev,
koj lo lus hais tias "txhua tus txiv neej hmoob"  no yuam kev lawm
nawb. nws yog qee tus xwb ov. yog yuav hais tias txhua tus pojniam
hmoob lub siab no los kuj tsi yog thiab. yog qee leej cov xav xav mus
txuas noob nyoog thiaj tau mus ua li ntawd xwb.
koj saib kuv twb tsi mus ne. he he he... nplog muaj ib lo lus hais tias
" phuam pees phias nyuab mias phas hub, phuam pees xub nyuab mias phas
kiaj" no laiv. yog nej coj pojniam lam paub txog tej thaj ua rau lawv
tus txiv nrhab lho nrhab lho mas ntiav lawv twb tsi mus ne.
hmoob muaj lo lus hais tias " haus yeeb nkab tsi cuag yeeb thooj" no
laiv. he he he koj niam ntsuag txawj khaus xab nas tsam peb cov me poj
hmoob lam khiav mus sim mev dub pubthawj lawm os. koj yuav tau nrog kuv
wb pab qhia lawv kom lawv txawj ntau thaj me ntsis nawb.
faj

phiajzeb-
peb txhob tham txog qhov tseeb los cuav lawm mas--koj mloog puas rau li
kuv cov lus hais mas.  peb noog hais tias, yog li peb coj mus into the
court of laws--nws mus txhaum los tsi txhaum, es peb txhob los hais li
hmoob hais lus xwb. peb thiaj li tsi muaj muaj covnyom peb tus kheej
aws.
yog peb cannot prove to wrong, ces peb kuj ua twjywm es txhob tham tham
lus aws, koj puas xav li.  tos luag lwm haivneeg, luag coj tau zoo
thiab paubtab, yog luag paub hais tias, it does not cut to the chase
with the law, ces luag yeej tsi tham lus li. peb hmoob yuav tsum tau
xyaum li no thiab yog peb xav ua kom peb haivneeg no zoo thiab muaj
nujnqi es zoo li cov neeg ntse, paubtab thiab xws li neeg muaj
education os....nej puas xav li mas!  hos nyob li niaj hnub no mas, peb
tuaj sib tog thiab sib ceg hais no mas, tsi muaj ib yam dabtsi
li.....coj mus rau tom court ces lawv twb throw out in the first glance
of the eyes lawm ned.  li no peb haivneeg thiaj li tsi zoo thiab zoo ib
cov neeg tsi paub tab li aws....smile!
b2bh

born2b,
kuv saib koj cov lus yeej siv tau lawm thiab yog li muab qhov issue no
kaw. yog hais txog morality ces yog ib yam tab sis hais txog legality
ces yeej yog li koj hais. good night.

tus me nus fajkhaum aws,
cov me txiv neej ua khav khav li koj ntag laus, yog cov me txiv neej
lub siab nyob tom tav nas.  nws lo lus mas hais ib yam, tab sis nws lub
siab mas yeej xav ntsoov rau qhov niag ntawd xwb.  txiv neej hmoob ces
pom kiag ib tug me ntxhais 13-14 xyoos zoo nkauj ntxiag xwb ces nws lub
me taus ris mas yeej su tas li xwb yeej nyob tsis tau kiag.  nws lawv
lub siab mas yeej xav kom tau ua kiag lub me ceev ceev xwb.  yeej tsis
xav txog txoj cai thiab xav txog ntawm tus ntxhais lub neej kiag li.
ua cas peb hmoob lus siab yuav coj li no.
tus me nus b2bh aws..
prove thiab tsis prove los koj yeej paub zoo los siav.  txiv neej hmoob
ces txhua yam lawv ua txhuam cai ces lawv muab execuse hais tias vim
yog lawv qhov tradition thiab vim yog american tuaj ua rog ces ua rau
lawv mob mental lawm.  ntuj aws.. me nyuam yau thiab stone age people
xwb tiag ho txiv neej hmoob nas.  ua cas tsis txawj xyaum thiab kawm
coj thiab hais lus li ib tug real man li luag lwm haiv neeg li mas.
cas yuav pab txaj muag ua luaj os.  tam sim no peb cov poj niam tseem
pab nej npog nej lub niag qe xwb es nej thiaj tsis tau mag nkuaj coob
xwb.  txij no mus peb yuav tsis tseg nej cov nyuag stone age txiv neej
ntxiv lawm nawb.
-zooniamtsev

faj thiab b2h aw!
neb ces mag tus muam zooniam tsev tshob lawm os yog tias neb nyob ze nws
ces nws los tuav kiag neb tus me hotdog lawm xwb ntag hos.. neb ces mag
nws rub neb cov plaub qau du lug tag lawm os, heheheh neb hais lus li cas
los nws teb pes nkaus tuaj lawm xwb, nws yeej kawm txaus lawm tiag tiag
hos.
heheheh.. nws yeej paub neb lub nyuag qe tag lawm lub sij hawm uas neb
nrog cov hluas nkauj mos mos tham xwb los nws yeej paub tias neb ob lub
taus ris yeej su su lawm, hahahaha.. neb ces tas hauv ris lawm os... lols.
nws los yeej tseem xav tias neb nrog nws tham li no xwb los neb 2 lub niag
taus ris yeej su su rau nws lawm thiab os.. neb ces tas hauv ris lawm os.
tusmuam zooniamtsev nws yeej mus kawm cov txiv neej lub tswv yim hais lus
thiab txoj kev ntshaw lawm, txiv neej lub siab xav xwb nws twb paub tias
tus txiv neej no xav tau dab tsi ntawm nws lawm no os thiab xav sibua lawm
xwb lub sij hawm twg rau lub sij hawm lawm los nws twb paub tag lawm os
thaum cov txiv neej nrog ib leeg twg pojniam tham xwb ces mws ntsia tus
txiv neej ntawd 2lub ntsiab muag xwb ces nws twb paub tias tus txiv neej
ntawd xav tau dab tsi lawm no los mas.. neb pheej mus cav nws ua tus dab
tsi os.. heheheh neb ces tas hauv ris lawm os...  thaum neb tham nrog nws
li no hauv net no xwb los nws twb paub tias neb 2lub niag taus ris twb su
sus lawm, heheheheh..

b2bh aw - ua cas yuav ua tus me ntse ua luaj tuaj lawm na?  court yog
court haujlwm, hauv internet no yog peb haujlwm los sav?  tseem yuav
kom muaj prove li cas thiab, qhib qhov muag thiab tig pob ntseg mloog
xwb ces koj yeej paub xwb los mas... wake up!
sys - you would prefer woman like me, with lots of experience?  oh,
yes, i'll teach you many of my moves.  i know you'll really enjoy it!
ntshai tsam koj ua tsis taus pa xwb lau!
nraugnruag - koj yawg yog leejtwg na?  kuv tsis xav tias koj yuav came
from such a family who can't even tell hais tias tus hauv daim iav yog
yus ntag!  ua li nim no koj puas paub dua koj yawg lawm thiab?  nyab
koj rov pom koj los yuav tsis ceeb lawm los vod...
txivneej hmoob ces ham tsis ua li tus niam laus no hais las as... pom
kiag yus thiab nrog yus tham me ntsis xwb mas nws txoj me hnyuv tws twb
sawv tsees sawv tsees tuaj lawm las as.  yog yus tseem hnav tej khaub
ncaws uas haib zog thiab mas haub yau... saib yus xwb nws q** twb tawv
cuag li tuaj.  nej cov men puas tau muaj experience li no thiab?

nkauj hmoob lis,
tsi txhob mus fantasize ntau ntau li ko mad. qhov tseeb mas txhua tus
pojniam thaum ntsib kiag ib tus txiv neej mas yeej xav ntsoov rau qhov
ntawd xwb las sav. nws yeej muab picture tau tas hais tias tus yawg no
mas yuav haib npaum no ntag no laiv.  qhov uas pojniam saib ntsoov mas
yog ntawm txiv neej tus qau ntag hos.  hos peb cov txiv neej thaum
ntsia pojniam mas tsi yog ntsia qhov ntawd ov. peb txiv neej mas nyiam
ntsia lub plhu saib puas zoo nkauj xwb. dhau ntawd mas ntsia saib cov
plau hau puas ntev zoo nkauj xwb. lwm yam yeej xav tsi txog kiag li
nawb.
nej sim xav saib meb, thaum ib tug pojniam thiab txiv neej nyob uake
leej twg xub xub kov leej twg dua? woman.  hah...
faj

zoonaimtsev,
ab yab.... cas yuav xav ntsoov li ntawd ko na?  faj li mas tsi yog li
koj hais kiag li nawb. pom tej me ntxhais 13-14 xyoos mas turn down
tamsim ntag hos. tsi sawv  kiag li vim lawv tseem hluas heev tsi tau
paub txog yam ntawd.  faj mas yog pom xeeb yuav ua kom muaj feelings
tiag tiag mas xav tau cov li ntawm 30-50 xyoo xwb. cov no mas thiaj yog
cov expert li koj thiab kuv peb. we can take hours to satisfy each
other. sib ua tas los yeej tsi txhaum leej twg.
qhov ceev ceev koj hais ntawd yog koj fantasize lawm nawb. nws tsi yog
li koj hais. sexual pleasure nws tsi yog los ntawm qhov ceev ceev.  es
koj twb hais tias koj niam mus kawm tag lawm no ne... cas ho tseem hais
li ko mad? pojniam feem coob yeej xav li ko. kuv tsi blame koj. txiv
neej los yeej xav tib yam li koj thiab ntag. lawv yeej xav tias tus qau
loj loj mas thiaj ua zoo nyob heev. dead wrong.
cia kuv qhia koj li no... kuv muaj ib tug phoojywg pojniam nyablaj. nws
hais rau kuv tias nws muaj ib tug hluas nraug yog neeg khej. nws tus
qau mas loj heev thiab ntev heev li. thaum nkawv sib ua mas tus pojniam
yeej tuaj tsi tau sab hauv qab li vim thaum yawg ntawd tsij mus mas mob
heev. mob ti nkaus pem plab.  nkawv sib ua 2 teg xwb nws muab tus yawg
ntawd lawb kiag pov tseg vim yawg rab qau loj thiab ntev ua tau mob
dhau.
kuv ho kom nws sim kuv. kuv twb tsi ua nws ib teg  li. kuv kov thiab
yaim nws xwb cas ua rau nws mas ib ce fws tas ib ces fws tuaj.  aib pog
cia li tshee tshee lawm. ua txog kiag thaum kawg nws xabluv kiag. tsaug
zog tau ib xuab moos mam sawv los. nws hais tias sawv los los tseem zoo
zoo nyob thiab. nws hniaj hnub tuaj nrhiav kuv ua mas kuv ntshai
pojniam paub kawg. ha ha ha...
zooniam tsev,  seems like you need more lessons.
faj
faj

nkauj hmoob lis,
tsis pom qab hais lis cas li os vim nyias nyob nyias ib sab ntuj.  txoj
kev khwv noj haus txawb deb heev.  txoj kawm thiab pom dav kuj lias sib
txawv thiab.
kuv xav hais tias kuv yog cov pojniam ntxhais hmoob nyob rau sab tim
lostsuas teb mas kuv tseem ua heev tshaj.  kuv tseem kam yuav 12 tug
txiv neej hmoob nyob memkuj teb.  1 hlis ib tug, 12 hlis ces 12 tug.
ib tug xav ib qho me ntshis los rau yus siv xwb yeej txau noj txau haus
lawm.  tsis tas mus khwv li os.  thaum cov txiv no ho los tsis txog yus
ces twb ho muaj cov nyob ze yus thiab ne.
yus twb muaj yus qhov zoo kwv nyiaj ua luaj es tseem pheej tseg cov
nyuam hmoob txawv teb chaws no ua tus dab tsi thiab.  lawv twb pam xeeb
los nrhia noj nrhiav haus diam, muab kiag rau xwb.  cov uas los xyuas
hmoob lostsuas es tsis coj poj ces yeej muaj tsi muaj tib lub hom phiaj
xwb os.  yus ntag!
cov pojniam ntxhais hmoob no yog nyob rau teb chaw no, no mas kuj lias
tsis tsim nyog ua lawm vim muaj ntau txoj kev nrhiav noj, tiam sis sab
tim ub ces txoj no thiaj yog txoj khwv tau noj thawm niaj thawm xyoo
xwb las as.
yam li zoo li teb chaws no kuj lias yeej muaj ntau kawg li thiab tsis
sub.  cov poj uas lawv tus txiv tseg nyiaj txiag ntau rau lawv ntawd,
yam li cov yawg hluas thiab yawg nrauj muaj ntsi muaj siab tsis sub
thiab ov.  phim nyoojvaim yeej muaj cov lus qhuab qhia ntau lawm tsis
sub.
yt

faj,
koj ua ntsuas txawj dag hwv. cov txiv neej hmoob mas yeej ntsia lub
ntsej muag ua ntej li koj hais tab sis thaum ntsia lub ntsej muag tas
mas yeej ntsia kiag lub hauv siab nawb, yog nyob ze. yog nyob deb mas
yeej ntsia kiag lub me pob tw mus rau ob sab me plab hlaub/ncej puab
saib puas dawb zoo nkauj.
hais txog leej twg kov leej twg ua ntej ces tsis tas yuav mus hais lus
rov kiag. peb cov me txiv neej txhais tes mas nrawm tshaj xob laim yog
nyob ze poj niam thiab yog muaj opportunity...kuv saib tos zooniam tsev
pheej thuam thuam txiv neej hmoob los ntshai muaj cov niag tsis paub li
koj hais thiab ho..

phiajzeb-
ua tsaug, koj yog ib tug neeg paub tab txaus lawm. thaum hais yog koj
yeej mloog raug lawm.
thanks,
zooniamtsev--
tos tej laus hais tias, pojniam tsi coj xai, txhob chim nawb, hais li
cov laus cov lus xwb os, " pojniam ces tso zis nrab ceg xwb" no muaj
tiag. thiab yog yuav nrog pojniam sib cam tsi muaj tus quav qab ntxhiab
dabtsi, ces yog kiag li cov lus no ntag, koj twb tsi mloog tau qhov yog
los tsi yog es--koj lam cam ncauj, vim koj muaj lus puv qhov ncauj es
lam tau lam hais li ub li no xwb. pojniam lub tswvyim yeej zoo li no
xwb tiag, kuv twb pom dhau cov lawm ntau zaus--even cov pojniam ua neeg
cav cav hais tias ntse thiab paubtab kiag os.
yog cam li koj cam no ces yog me nyuam yau sib cam ua si, kom yeej kom
swb xwb. tej neeg ntse, muaj lajliam plabplaw, muaj meejmom, muaj
education--luag tsi tham tej lus pajpaws li cov neeg ruam li peb haiv
hmoob es pheej cam ntawm lub ncauj, thaum muaj lus ntau hais xwb.  luag
saib seb txoj kev ntawv puas muaj tiag, prove puas yuav tau legally
under the rule of laws, thiab puas muaj txoj haus kev taug tau tiag
tiag, luag mam li make luag cov comments thiab hais tau tawm.
kuv twb hais dhau los lawm ne, peb haivneeg hmoob tseem ruam dhau hwv
lawm, peb tham lus gossips thiab lus paj lus cuas nkau nkau xwb! yam
peb tham no, twb tsi muaj ib lub ntsiab lus haus tseem ceeb thiab coj
mus nyog los tau li ned.  yog qhov ncauj ntau lam tham kom tsaus plab
xwb.  yog li, yuav nrog koj cam yuav zoo kiag li ib tug neeg tsi paub
tab thiab zoo li pojniaim xwb!  yog thaum yus hais lus yog yog thiab
ncaj ncaj rau es tsi nkag siab lawm ces, yuav hais npaum li cas los
yeej tsi nkag siab!  tus neeg ruam ces txawm yuav hais ciaj hais tuag
los, yeej tsi ntse thiab lub qhov muag yeej tsi pom kev qhov twg
***@zhen!  yog li peb yuav tau pauv peb tus kheej tiag tiag,
peb haivneeg hmoob ib hnub thiaj li zoo zujzus thiab mus ib kaujruam
deb zujzus ntxiv nawb mog....
b2bh

phiaj,
es sub nej qee leej txiv neej niam mus ua li ntawd rau pojniam ntag?
tos zooniamtsev niam txawj hais tag npaum ntshe yog twb ntsib dua lawm
ne puas yog?  kuv li mas kuv txaj txaj muag yeej ib txwm tsi kam kov
hluas nkauj li. kuv thawj thawj tus hluas nkauj cem cem kuv tias niag
ruam tsi paub kev hlub no ces muab kuv veg lawm. ntshe yog tsi txawj
kov ntag lau...
kuv li mas kuv nyiam pw zoo zoo es cia hluas nkauj tuaj loo sab saum
saib nws txawj npaum li cas diam. nws ua tas nws maximum mas kuv mam
siv kuv thaj tuaj ov.  yog ua siab kub kub mas pom nqaij dawb xwb twb
los lawm ne.
faj

nraugnruag...aws---
yog tseem hais lus li koj hais no thiab, ces tag!  koj tsi nyeem kuv
cov lus thiab zooniamtsev cov lus es hos muab coj los xav rau hauv yus
lub hlwb li lov. twb yog xav kom hmoob zoo dhau hwv lawm es thiaj li
rov los noog koj li no xwb, tsi li ntawv, ces yeej tsi rov los noog
thiab taws tes rau lawm aws.  yog thaum ib tug neeg es twb tsi
comprehend nws txoj kev xav between qhov argument lawm--koj xav li cas
mas?
tos peb haivneeg hmoob no nqi ua luaj li no,  cov ntse thiab muaj
educate tiag yeej tseem muaj tawg tawg tus kawg kiag!
***@zehn!
b2bh

nkaujhmooblis,
lol......hahahahaa court yog court haujlwm, hos hauv internet no yog
peb haujlwm....lol! cov neeg tsi muaj hlwb ces yeej hais li koj no mas
mog!  yog yus yog ib tug paubtab, ntse, muaj education, man of
principles tiag tiag lawm--thaum tso dag mas yog tso dag, thaum tham
tiag tiag lawm--yuav tsum tau tham tiag tiag.
yog li ces koj tej lus koj hais no, yog luag dog lus dig, lus me nyuam
es lam tau lam tshum hmoob lub nqe no puas yog!  yog li mas, koj tsi ua
twb zoo xav xwb os, yog koj ua twb zoo xav mas, ntshe yuav mob koj
txaus lawm aws--vim peb tseem muaj tej neeg ruam thiab taubhaus loj li
no, es peb xav kom peb haivneeg mus kom tau ib txoj kev zoo los.  nws
yeej tsi hais kom yog lus li, lam tau lam txia kua quav, lam tau lam
hais lus ua dog ua dig....muaj tsi muaj los yeej lam tau lam kwvyees
tshum siab tshum nqi rau yus haivneeg kom phem li ned.
lol...es peb hmoob tseem tshuav cov neeg phem, siab limhiam, thiab
taubhaus loj li no, es peb haivneeg thiaj li tsi muaj hnub zoo li ne
puas yog...koj puas xav li thiab mas?
thov txhob chim nawb,  vim koj tau hais cov lus zoo li no, es kuv muab
koj cov lus coj los mos ntiag mus hais qhia thiab cem tobzog rau cov
peb txhua tus including kuv thiab--kom txhob ua cov neeg zoo li no
ntxiv lawm, es peb haivneeg hmoob thiaj li yuav muaj ib hnub zoo zujzus
ntxiv lawm xwb no nawb mog..
es koj cias li luag kiag ob mus rau peb miv suab li kuv no
nawb....hahhahhaha...hivhihivhivhiv...hehehhehehe lol!
born2behmong....real hmong ***@zhen and sunrise!

nkauj hmoob lis,
thov txim nawb tsam ho hais siab koj thiab zooniam tsev lawm.tuaj hauv
no lawm ces yeej yuav tau hnov tej niag lus ntxhib-b xwb.
cov phooj ywg twb hais ntau lawm tab sis lawv pheej hais tseg tw es kuv
qhov koj hais saum toj no mas tseem yog ib qhov me-e xwb.
peb txiv neej hmoob mas ua ntej nws yuav tuaj nrog koj tham hais lus
mas nws yeej nyiam koj lawm nws mam tuaj.
yog nws lam txawj yaj los txawj txia mas nws twb tuaj muab koj ua 2-3
teg saib nws puas nyiam koj lub tso nws mam tuaj nrog koj hais lus
o....tab sis ntuj tsis pub nws thiaj yuav tau tuaj nrog koj hais lus ua
ntej....txhua-ua tus txiv neej hmoob uas tsis yog koj xeem mas yog lawv
tuaj nrog koj tham ces yeej yog lawv xav tuaj ua koj ntag
nawb....ntshai yog koj ho tsis kam xwb....nws yeej yuav ua tas txhua
yam saib puas tau ua koj nkaus-s.....tab sis lawv kuj ntse thiab od..
yog nws sim zoj koj tsis yog cov neeg khaus pim ces nws kuj tsis lam
yuam thiab....hos qhov qau tawv ces koj txhob lam txav ti...ti thaum
twg ces chob ntag od....thaum nws tuaj nrog koj nyob sib tham mas xyov
nws tawv tsawg zaus  ho tuag tsawg zaus lawm....nws yeej npaj ntsoov
thaum twg muaj aus kaj ces  chob koj kiag xwb.....qhov tiag-g mas peb
hmoob tej laus tsis qhia thaum yau kom lawv coj li mekas....tej laus
pheej hais rau yus los yog cov hluas....nej mus tham hluas nkauj mas
muab nws ua kiag nawb.... yog nej tsis ua mas lwm tus tuaj muab ua kiag
lawm ces kawg muab nej veg.....tos lawv veg yawg faj vim yawg faj tsis
ua ned.....