by the way,,i think the name hmong is great, that the reason why i am
fighting for the cause. but for those "limhiam hmoob" no! muaj ib tug
kwvtij hmoob thaib hais tias, nws xum saib 10 lub zos thaib, tsis xum
saib ib lub zos hmoob.
txawm yog muaj cov hmoob lim hiam no, thiaj ua rau cov hmoob zoo raug
tsim txom. think about that.
tamsim no, cov hmoob tim dej dawb yuav raug xa rov qab, yuav raug
teebmeem, luag tsis nrog hais, vim yog muaj cov neeg "limhiam" ua rau
cov neeg zoo puas tag nrog.
zaum no yuav cawm cov neeg zoo, yuav siv zog nawb.
yog hais nyhav zog rau koj lawm los, thov txim os. vim nej cov neeg
txawj ntse, tsis nrhiav kom tau qhov tseeb hais tias teeb meem tshwm
sim yog dabtsi.
cov teebmeem no, vim yog muaj cov neeg "limhiam" ua rau hmoob raug kev
tsim txom.

hmoobmekas,
es koj puas tau pom dua hmoob lub tswvyim lim hiam tiag ma? zoo ntxim
li koj paub zoo kawg lawm laiv. cov neeg lub tswv yim lim hiam no sis
nyob nyob lam mag luag muab yus ncaws tej niag teg ua pluaj tshauv
ncho pa lug li laiv.
ua li ntawm es lawv thiaj muab peb tijlaug nom tooj coj mus tua lawm
ntag lau. txij thaum peb yawg nom tooj tuag tas ces peb cov yaj thiaj
tawm pab neohom tag lawm ne. peb xum mus tuaj nplogliab zoo dua.  nej
puas pom, tom qab nom tooj tag ces yeej pib ib tug zuj zus lawv qab li
ntag hos. nom tooj, boun mee moua, vue mai, michael, lee houa, etc...
nej hais puas haib ma?
xejthim

hmongme..,
qhov zhen hais li mas vim nws tseem cia siab rau ib pab neeg nav, tab
sis pab neeg ntawd ho failed lawm ces nws tseem ywj fab ywj fwj tsis
paub tig cev mus sab twg. nws tsis yog hom neeg muaj self-confidense
nav, tshuav ntev nws li mam caum tau koj qab os. tam sim no nws tseem
tsis ntseeg tias pab neeg nws cia-a siab ntawd ev rawv ib lub backpack
full of kev "lim hiam" es nws thiaj nug koj xwb.
yog yuav muab piv ces zoo nkaus li tswj hwm nav. chim rau koj dhau hwv
lawm ces lam tau lam npuab tus ub tus no tsuav tau tawm tsam yus tsev
neeg kom siab nqig xwb. qhov no ces yog txoj kev lim hiam las mas.
keep up the good job.
tseemyeej.

xejthim, yog koj lod?
koj mus dabtsi ntev ua luaj na.

tseemyeej,
zoo nkaus li kuv twb hnov tias koj muab tej niag kev cib nyeej, kev
khibxeeb tso tseg lawm no nes?  ua li cas tej niag kev khibxeeb sij
niaj hnub tsim txom koj li es yuav li cas mas?  ntshe yuav tau mus
lawb dab pob yom?
tsis txhob sij suav suav luag plig es yus li plig thiaj li nyob nrog
cev os.

if they don't believe in you, why should you stick your neck in their
trap?
i have said before and repeated myself many times to advocate the
whole group, but they refuse to believe in me. yog yus hais npaum twg
hais tias, txhob ua tejyam txhaum es peb thiaj muaj txoj cai nrog nom
tswv sib hais nawb. no los luag hais tias yus yog "nplog liab" no es,
yuav ua cas thiaj advocate tau rau lawv ma?
did i ever mention that they are "criminals?".  i must admit that i
have said that the majority of the hmong dd are not genuine refugees
and they should return to laos because there is no reason for them to
be imprisonment in thailand. am i wrong on this? yog koj twb paub hais
tias tsis muaj ib lub tebchaws twg yuav tos ib co neeg ua lam khiav
tuaj yam tsis yog neeg tawg rog. ua cas koj thiaj advocate kom lawv
nyob twjywm rau thaib teb rau luag tsim txom ma?
really, then what am i? yog kuv qhia qhov tseeb hais tias txoj cai
tsis muaj rau nej lam sib dag khiav tuaj, tsam raug tsim txom, ces peb
pab tsis tau, ces kuv tsis yog human rights. hos tus neeg dag hais
tias, tuaj ma, tuaj es peb mam pab kom taunej mus txawv tebchaws. tuaj
txog mas yuav tsum dag li no, hais li no thiaj tau ov....no ces koj
hais tias tus ntawd yog human rights????
well, kuv twb tsis document cov ntawd ib tug li ne. koj pom kuv
document leejtwg hais tias lub npe no thiab pab no tsis yog neeg tawg
rog na? all i have is the group i work with. the rest, tsis paub lawv
nyob rau pab twg, khoob twg, pawg twg. kuv tsuas hais general hais
tias yog tus twg tsis muaj legitimate claim ces qhov zoo tshaj, rov
qab no xwb. lawv yuav rov thiab tsis rov, tsis yog kuv teebmeem na.
koj kuj mus pab los pob. kuv twb tsis muaj lawv npe ne......nej mas ua
cas kuv ua dabtsi los txhaum nej tag tibsi.
qhov luag document hais tias cov hmoob tuaj tim dej dawb, yog ib co
neeg illegal immigrants nkaus xwb. tabsi laura hais tias, "no", tsis
yog li ntawd. laura muaj ib cov npe, tsis yog "illegal immigrants". ua
cas nej ho tsis mus tawm tsam nom tswv qhov lawv document hais tias
tag nrog cov hmoob tim dd yog neeg raws noj raws haus xwb, es laura
mus tshawb tau ib co genuine refugees no ces txhaum nej tag li?
txawm yog twb ntshai tsam tsis safe es, thiaj kom txhob khiav tuaj in
the first place. leejtwg kom sawv daws sib tw  khiav tuaj txog, tuaj
iabliam li ub lub no es thaum luag paub hais tias yus dag no ces thaum
luag yuav xa yus rov qab no ho ntshai no ma. txawm yog li ntawd es
thiaj hais tias kom nej cov nyob mekas teb no, tsis txhob haub ntxias
kom lawv raug txim no los ma. tej no ces yog nyias lob nyias txim rau
saum taub hau, es ho yuav kom human right protect li cas ma?
yog ua zoo xav mas, tsis muaj neeg xav nrog nej hais txog tej no os
king..... ua zoo xav ma yom? niaj hnub no, kuv sib zog pab cov tim dej
dawb npaum li cas, los nej hais tias kuv yog tus ua the opposite. nej
hais kuv puas xav pab lawm. yog kuv tsis xav pab, no ces nej tseem cem
hais tias kuv phem, ua tsis ncaj????? xav zoo zoo nawb, tsis muaj ib
tug neeg los yog ib lub tebchaws twg yuav muab special treatment rau
nej os mog. yus xav kom luag pab ces yuav tau ua zoo nawb...tsis yog
tias luag ua zoo los yus ua phem, thaum luag ua phem tuaj no ces ho
xav kom luag tuag kiag....
really? yog kuv tsis care ces kuv twb tsis tuaj hais tag npaum no kom
nej kav tsij mus pab lawv. the purpose of my posting here is to
encourage kom nej ua nej tug. vim tsis yog  txua tus nyob dd yuav
mloog kuv hais. for example: lub 8-17-07 no, lawv kwv riam, qws yuav
mus nrog tub rog thaib sib ntaus, nej puas paub ma? i bet you do. nej
puas tau cheem lawv ma? i guess not. tejzaum nej tseem txhub kom lawv
ua kiag es yog thaib tua lawv tuag los nej thiaj tau coj mus hais no
pob. no! tsum kiag nawb....kuv hais lawv tsis yuav, koj yuav tsum hais
tsam ces ob peb tug hlwb txia dej ntawd xaj kom lawv nqa riam mus tua
tub rog thaib ces, koj cov me kwvtij tsis paub qab hau, poj niam
menyuam cia li tuag pawg lug. thaum ntawd, koj mus hais los lawv tsis
sawv rov los lawm os.
nco ntsoov tias tus huam nab thaib yeej hais rau lawv hais tias yog ib
tug tub rog thaib tuag ces 1000 tus hauv dej dawb tuag nrog no?????
tus hurt them yog nej ntag los ma. nej yog cov txw kom lawv ua phem
ne.....yog tsis muaj nej txw ces cov ua muaj vaj muaj tsev yeej zoo
siab rov qab mus tag lawm ma. tabsi txawm yog muaj nej kom lawv nyob
es, thiaj muaj cov los coob zuj zus ntxiv xwb......don't blame me for
your own fault.
no, yog ib co neeg es, kuv mus nrhiav kev pab cov neeg need help es,
nws "lim hiam" rau kuv thiab cov neeg kuv hlub ntawd, ces kuv yuav lam
thab na. kuv muaj npe pes tsawg tus, kuv haj tsi pab cov ntawd xwb.
cov neeg "lim hiam" yog cov ua, nws ua nws ib yam, tabsi thaum raug
teebmeem ces liam rau lwm tus li nej no ntag.
enemy? kuv twb hais tias kuv willing to work with anyone yog hais tias
tus neeg ntawd yuav pab daws tau yam teebmeem ntawd.  yog muaj ib co
hmoob "lim hiam" npaj yuav ua phem rau thaib, kuv puas muaj cai hais
kom txhob ua ma? los yog kuv cheem kom hmoob txhob ua, ces txhaum nej
kiag lawm???? txawm yog tus nplog liab kiag los yog kuv pom nej ua
tsis yog rau nplog lawm, kuv yeej hais tias tsum kiag no nav. vim peb
tseem tshuav cov kwvtij hmoob nyob nplog teb coob coob na. thiab nej
niaj hnub mus xyuas lawv los sav. es kuv cheem kom ua qhov zoo xwb,
tub qaug  nej thiab os?
you and your team. rau qhov kuv tsuas advocate cov neeg ntseeg kuv
xwb. kuv tsis mus qhuab yuam cov neeg tsis kam mloog kuv hais. kuv
reserve the right to help the people i trust. yog cov neeg "lim hiam"
twb tsis need kuv pab, kuv tsis muaj lawv tej ntaub ntawv, no
documentation hais tias lawv yog leejtwg, ua cas ho los cem hais tias
kuv "lim hiam" ma? yog kuv niaj hnub mus txeeb lawv cov npe, niaj hnub
yuam koj lawv los rau kuv pab, lawv tsis kam ces kuv txawm muab lawv
cov npe mus foob kom raug xa rov qab mas thiaj li pob.  oh...tabsi cov
neeg "limhiam" yog nej cov nyob tim no xwb. vim cov tid, lawv tsis
paub dabtsi. nej kom lawv "lim hiam" ces lawv "lim hiam " xwb...
koj saib ma....luag hais kiag ib los tsis haum hmoob king siab xwb ma,
twb ua ntuj liab teb ntsuab li koj lawm. yog koj ntse, thiab koj yeej
muaj peev xwm rule, ntshe koj tseem yuav pom hais tias, qhov teebmeem
ntawd yog dabtsi? koj mus nyeem luag cov neeg tuaj study txog hmoob
lub neej nyob nplog teb, nyablaj teb and suav teb. hmoob yog ib co
neeg ntse, tabsi tsis sib haum...li no na....sources?????write me. yog
koj yog ib tug yuav kho kom hmoob raws cuag luag lwm haiv neeg, yuav
tau kho koj tus kheej nawb.
hmm...txhob hais li koj. kuv mus nrog cov hmong thai tham and the
hmong lao tham. cov hmoob lao hais tias," peb cov hmob nplog yog cov
ntse thiab nyiam ua nom ua tswv, txawj sib hlub dua", mas nrog cov
hmoob thaib nyob, peb tsis nyiam".
hmoob nplog los txog kiag lub zos ntawd xwb, twb npaj yuav los ua tus
coj, thiab khav qhov ntse tshaj, ces luag ocv hmoob thaib ib txwm nyob
rau ntawd, luag hais tias, "ua ntej nej yuav los ua peb tus coj, yuav
tsum yog nej nyob ntev kom sawv daws sib swm, tso, es pejxeem xaiv tau
leejtwg, ces tus ntawd tau." txhaum hmoob nplog kiag lawm thiab
lau....
tej no, puas yog tim hmoob nplog thiab ma?
yog one family, tabsi yus "xaib xiv" tshaj ces, luag tsis nyiam yus
xwb.
ces koj yog tus yuav mus advocate kom lawv sib haum xwb, why complain?
kuv mus txog tim thaib teb, kuv pom cov hmoob thaib sib hlub kawg. yog
tus hmoob thaib es koj tseem hais li rau, ces you have a
problem....and are a "lim hiam" hmoob. luag nyob luag teb luag chaw,
tsis muaj teebmeem es, yus los txog, ua cas tsis yoog luag ma?
no, kuv yuav nug hais tias yog vim li cas? they each have their own
reason, just like you are putting the hmong thai down rigth on this
post!!!!!! yog koj yog ib tug neeg zoo, koj yuav nug saib teebmeem yog
dabtsi.
i from laos, but get along with the hmong lao and thai uas yog cov
neeg ncaj thiab zoo, but i may not get along with cov hmoob "lim hiam"
na. please remember that txawm yog hmoob lao and thai los yeej muaj
cov "lim hiam" and " ncaj" los sav.

me laura aws txhob nyuajsiab tijlaug tseem nyob ntawm no, thaum muaj
neeg ua phem phem rau koj mas twb yog koj yuav yeej nawb, txhob thim
yeejmeem ua tawvqhawv. thaum koj yeej lawm mas thiaj yeej ntev ntev
nas. hos zoo li kuv ces tusiab tias tsis muaj kwvtij coob ces ua los
tsis muaj qabhauv dabtsi lawm, kuv lam nrog cov niag xeem yaj mus nrog
nplog liab xwb, yog tias lawv mus tiag.

yawm fuabtais qabrooj,
tsis txhob sij suav suav luag plig es yus li plig thiaj li nyob nrog cev os.
huh..? suav leej twg plig naj? twg txhaum ces hais tus ntawd xwb las
mas. xav nrog koj tham thiab tabsis koj pheej dhia-a topic li kuv laj-
j raws koj li os.
hais txog kev lawb dab mas tej zaum yuav tsis lawb vim tseem xav mus
cuag poj cuag yawm hahaha..
tseemyeej.

ua ua xejthim uv tsi taug lawm cav tuaj nrug peb dlu hab ncaws plov
tshauv lawm hab laiv.... heheheheheh...
nyob zoo xejthim...  kuv xaav tas ntshai koj maag ntsa rua tim phaab
ntsaa lawm nua... es koj nyav dlim lov? hahahahaha...
welcome back, brother...
ms

hahahahahaha...... haib lawm lauv.... tshajplaws naj...
hhihihihihihihi....
ms

laura,
yog koj muab mysteriousking cov lug ua zoo luj mas nwg kuj yog ib lub
zoo tswvyim rua koj  as a public figure. pom xeeb yog ib tug neeg
public figure lawd ces yuav tau xyuam xim hab has lug kuas pheejxeeb
hab ncaaj nceeg. txawm yog ib paab neeg yuav limham npaum twg hab tsi
ntseeg yug los yug yuav tsum tsi txhob rhuav los sis tev luas lub qai.
txawm luas yuav ua yog hab tsi yog los ca luas maam le ntxeem luas mas
txhaj le pheejxeeb (fair) nua naj...
ua ke ntawd kuv los kuj agree le muslos muslos has hab. koj yuav tsum
tsi txhob tuaj nrug peb caavx pem huv nuav ntaux. yog koj ua le ntawd
ces muaj neeg yuav muab koj lub nyuas nkoj cu kuas ntxeev rua suav
dlawg saib.
movtshua,
ms

on aug 21, 5:41 pm, ***@yahoo.com wrote:
kuv xav tias kuv thiaj paub txog cov koj hais ntawd, tuag licas thiab
leejtwg tua lawv, xwb no es koj paub thiab lov?  yogli ces tejzaum koj
kuj paub hais tias leejtwg tua pajkaubhawj thiab yajtuamthawj lawm
thiab?

oui.....oui....oui.....ms
ua caag tsi kaam laura tuaj nrug peb sib dlu ma?  koj puas paub nwg ib
leeg moog nrug cov nom htt(hmoob thaib teb) dlu xwb nwg kuj boring,
kuj xaav tuaj huv kub hab tuaj nyag mej cov tswvyim zoo hab.  hab yog
nwg tsi tuaj lawm, peb kuj yuav tsi paub tej nyuas internal
confidential information kws nwg pav pav puas yog? hehehehehe
noogdlej

laura, need you ask yourself, why they do not believe in you? i doubt
if one truly has good intentions, such people as they, who are in a
dire strait, would take your lure.
zoo li koj tsuas pom 1 qhov nkaus xwb.  koj yeej tsis pom tias tas
nrho cov neeg nyob tim dej dawb yog victims li.  nws muaj li no:
victims # 1 yog cov uas nplog liab muab lawv caum tua, lawv tsis tau
kev nyob lawm ces thiaj los rau thaib teb;
victims #2 yog cov uas yeej muaj tsev nyob tim nplog tabsis vim ntshaw
lub neej zoo ces khiav los seb ua ib zaug neeg puas yuav nrog luag zoo
ib zaug;
victims #3 yog cov uas thaum ub nyob tom tham krabok, tabsis thai cia
li tsis kam teev lawv npe kom tau tuaj tebchaw no.  tamsim no ces lawv
tsis muaj chaw nyob lawm;
victims #4 yog cov hmoob thaib uas xav tuaj tebchaws no.
tus neeg uas ua txoj haujlwm human rights yuav tau pom cov victims no
kom tag es address cov issues no li tsim nyog.  qhov uas koj mus nrog
cov "victims" sib do from only one perspective ces luag thiaj li pom
tias koj pab tsis tau luag.  tsis yog koj pab tsis tau luag xwb, koj
tseem mus nrog luag tus yeeb ncuab cem luag tias "cov niag neeg dag,
cov niag neeg dag, cov niag neeg dag," no xwb es puas yog pab lawv?
yog koj raug luag cem tias koj yog ib tug niag neeg dag no koj puas
qhib koj lub siab rau luag "pab" koj thiab?
koj sim qhia seb koj txoj kev "pab" rau neeg "dag" ntawv yog li cas?
kom lawv cia rov mus tsev los?  yog li ntawd xwb ces koj ho txawv
ntawm thaib thiab nplog liab li cas?  as a human rights advocate, have
you ever asked yourself, "why did these people risk their lives and
fortune to get here?"  many are willing to die rather than go back.
what help is it to say, "just go back to where you come from?"  yog
lawv tsis mus no ces lawv txawm yog neeg lim hiam ntag?  vuag, hmoob
txoj cai nyob qhov twg nas?
aus, koj tsis tau document los?  yog koj tsis tau document, ua li cas
koj ho paub xaiv tias cov twg yog cov twg, cov twg thiaj li yuav tsim
nyog pab, cov twg thiaj li tsis tsim nyob pab?  how did you choose
your group to work with?  did people in your group just volunteered to
work with you and therefore you know that they have legitimate
claims?  a very good criterium indeed.
tsis txhaum os, tsuas yog xav paub tias yog vim li cas koj tsis tau
document tabsis koj ho txiav tau txim tias tus nod yog illegal
immigrants ho tus tod yog refugee no xwb os?  hais txog koj los lus
nug tias yog vim li cas peb hos tsis mus tawm tsam qhov luag document
tias tas nrho cov tim dd yog illegal immigrants no?  1.  koj tsis cuab
pob ntseg los, twb muaj coob tus hais tias cov tid tsis yog illegal
immigrants no es koj niaj hnub muab lawv ces tias lawv dag no nes?
2.  yog peb tseem mus ua li thiab ces peb yeej yuav raug koj cem tias
peb yog neeg dag no thiab puas yog?  3.  peb twb tso tso siab rau koj
lawm nes.  koj twb hais tias koj yog tus yuav los nrhiav kom tau hmoob
txoj cai no nes?  peb xav tias koj ua lawm ces peb tsis txhob rhuav no
tabsis tamsim no koj rhuav lawm ces ntshe peb ho yuav tau ua tiag.
koj ho puas kam txav kev kom deb rau peb ua mas?  zoo li coob tus twb
kom koj tswm no koj twb hais tias koj yeej yuav tsis tswm li no nes?
seb koj xav tau li cas tiag xwb?
to lead, one must first learn to follow.  it is difficult to follow
someone who turns a deaf ear to suggestions.

this is my last posting for you and those hardheaded/stubborn people
who are complcent on every issue.
it is simple to say that i have asked myself over and over again that
how could my advocacy doesn't work for certain groups. the average
person like you already knew the answer that my human rights advocacy
does not work because they are not victims of human rights abuse, but
victims of economic reason. therefore, either i be selective and
address the issue of human rights abuse only, or leave them alone.
kuv yeej pom tag nrog all directions from all angles after my visit in
october of 2005 and i had properly addressed the issue as it needed.
this is the group that i advocate for them to write down their summary
of claims. kuv niaj hnub hais rau lawv hais tias, yog yus muaj kev
raug tsim txom lawm tiag, yuav tau hais qhov ncaj thiab tseeb thov kom
ntiaj teb pab......am i doing my job? yes. tabsi kuv tsis tau kom lawv
ua lwm yam xws li engage in some sort of political movement. yog lawv
ua li, ces yuav tsum yog cov political factions thiaj yuav pab lawv
xwb, vim txoj cai hais tias koj lam sawv tawm tsam ib tug government,
ces you are terrorist....kuv thiaj advocate kom lawv paub txog "hmong
txoj cai nyob qhov twg?"
i advocate cov no at the beggining of my involvment that yog li xwb
ces, yuav tau find another way to get there. vim txoj cai tsis muaj
hais tias koj xav tau lub neej zoo xwb, es koj cia li yuav tuaj hais
tias koj raug tsim txom nyob tsis tau no kom luag coj koj mus ua lub
neej zoo. i think you should learn how to help your people by using
the right approach.....
i have no comment on this, rau qhov thaum ntej peb hais txog cov wat
thamkrabok, kuv twb tshaj tawm xov tooj cua thoob plaws kom kav tsij
los sau npe yuav xam phaj tuaj tebchaws no. tabsi sawv daws tseem cem
kuv hais tias kuv dag "limhiam" xav kom lawv raug xa rov mus nplog.
luag twb tsis qhib kev mus txawv tebchaws, txiav tu nrog lawm. yog kuv
lam khav, lam dag xwb. kuv yuav tsis mus muab hlua khi lawv caj dab
cab los ua npe...so now....luag tsis muaj kev mus lawm, kuv cheem kom
txhob los tsam tej vaj tsev poob tag los lawv tsis ntseeg. tseem
tshuav 10,000+ tus uas khiav tawm hauv thamkrabok mus lawv tsis los
rau hauv dd because kuv tau kom lawv nyob twjywm. niaj hnub no, lawv
txawm tsis tau muaj ntaub ntawv los lawv muaj liaj muaj teb, muaj vaj
muaj tsev nyob. of course, lawv yeej tseem txom nyem vim tsis muaj
ntaub ntawv mas. tabsi nws yog cov phubyaim npab lawv lub luag haujlwm
yuav pab ib tug neeg zuj zus....thaib txoj cai hais tias, every two
years, luag tso cai rau lawv ua ntaub ntawv rau cov neeg tsis muaj
ntaub ntawv hauv thaib teb..
why not take this opportunity? i don't care if you have to pay
thousand of dollar for such legal document. raws li lawv hais, cov
neeg uas ua tau ntaub ntawv thaib, yeej siv tau ib yam li tus pejxeem
thaib..why expect more? we paid for our citizenship, too.
so what is your point? nws puas yog human rights lub luag haujlwm yog
thaum luag twb paub hais tias cov no muaj ntaub ntawv ua pejxeem thaib
lawm, yog xav mus tau lub neej tshiab xwb.....ua cas thiaj blame it on
human rights? what a good strategy to put your human rights advocate
down....
koj pom lub koom haum human rights twg los addressed economic issue
na?
tsis muaj ib tug neeg twg yuav lav hais tias pab kom tau txhua yam
lawv ntsawg. tus twg mus cog lus rau txhua tus hais tias yuav pab
lawv, yog neeg dag. ua neeg nyob, yog yus xav tau lub tsev zoo, luag
pab tsis tau, yus cia li chim thiab ntxub luag. xav saib ma......yom?
thaum ntej yeej qhia rau lawv tag lawm hais tias, tsi muaj txoj hau
kev. txhob coj tej menyuam los nyob txom nyem ntsuav, cia nrhiav
another avenue los daws teebmeem. yog ua cas nej thiaj advocate kom
lawv los hais tej yam tsis yog txoj cai ma? yog thaum muab txoj cai
los qhia tag, tsis yuav, tseem muab txoj kev dag los hais, ces leejtwg
thiaj yuav pab tau. yog kuv tseem mus nrog lawv dag nom dag tswv
thiab, koj xav hais tias cov victim nyob category ib yuav raug tsim
txom li cas ntxiv? kev ncaj ncees, yuav tsum ncaj tiag tiag, thaum tau
hais lawm, nom tswv thiaj yuav zam txim. yog kuv nrog lawv dag...no no
no. not a human rights' job to dag.
yog kub yeej dag tiag ces thaum luag paub qhov tseeb lawm, luag cem
ces khaws txaj muag, thiab tso haujlwm tseg xwb los ma. thaum ntawd,
txhob xav hais tias luag tseem yuav tig pob ntseg mloog yus lawm os.
yog li kuv thiaj hais tias txhob xyaum dag, tau hais dabtsi, hais qhov
tseeb xwb no ne. yog yus ua qhov tseeb, qhov yog, tseem muaj cov neeg
"limhiam" li koj tuaj iabliam thiab ces, yog kuv muaj sijhawm, kuv
hajtsi yuav nrog kojsib do kom txaus ma. cov neeg "limhiam" cannot get
away with it..
leejtwg hais rau koj tias kuv yuav pab ib tug neeg dag na? what a
horrible question? yog thaum kuv paub hais tias ib co neeg dag kuv
lawm, kuv yuav tsis raus tes ntxiv, vim kuv tsis nyiam txoj kev dag,
kev iabliam lwm tus kom luag raug puas tsuaj. for example: yog hais
tias lawv xav tau lub neej zoo xwb, es cia li tuaj dag hais tias nplog
tsim txom lawv nyob tsis tau kom luag coj lawv mus ua lub neej zoo,
ces kuv yuav lam muab kuv tus signature tso rau daim false summary of
claims ntawd nab. no! yog nws tseem chim rau kuv, ces txawm kuv nrog
nws dag los thaum muaj teebmeem ces nws yuav muab liam rau kuv ne.
don't ever put yourself in that position if you want to be a human
rights advocate. neeg hais kev ncaj ncees, tsuas pab tau cov neeg ncaj
ncees xwb.
if that's the only option for them, then yes. ua cas thiaj cia lawv
mag kaw rau hauv ib lub detention center yam tsis muaj lub neej rau
yav tom ntej. yog lawv txaus siab raug kaw, then txawm lawv yuav rov
qab thiab tsis rov, kuv tsis muaj dabtsi advocate lawm. koj sim xav
saib, nyob rau ntiaj teb no, leejtwg thiaj yuav ua raws li koj txoj
kev ntshaw ma? billion of people txom nyem, tabsi yog muaj lwm txoj
kev, luag yuav taug mus. tsis tas li ntawd, muaj million of people
tawm tebchaws, mus mus, tsis muaj txoj hau kev, lawv rov qab mus lawv
qub tebchaws tag lawm. please read the unhcr's annual report on the
next posting.
yog yuav los daws teebmeem, yuav tau paub txog luag txoj cai thiab yus
txoj ntawm lub tebchaws ntawd. don't expect hais tias luag yuav hloov
luag txoj cai los kom zoo yus siab. leejtwg hais rau koj hais tias
human rights advocate muaj cai hloov the laws in that country? human
rights tsuas muaj cai address the issues concerning human rights abuse
xwb. tsis yog yuav kom lawv tawm tebchaws mus nrhiav lub neej tshiab.
i have said it before and will say again. i have asked myself many
times and come to the conclusion that i cannot help the people who are
desperated for a better life.
well, if that's what they want, then what can i say? if they willing
to die for something they want, why stop them? i don't think anyone
would care if all you do is risking your live for such temptation. yog
kuv txaus siab tuag rau yam kuv ntshaw lawm, ces cia kuv tuag mus
thiab los pob, puas yog? you make it clear to me that human rights
should stay away from the group that risk their lives for something
they want.
of course, yog tsis muaj txoj hau kev rau lawv taug mus tom ntej, nyob
los yuav raug tsim txom, ces yog rov mus yuav tsis tuag, why not going
back to where they came from? lawv yuav rov thiab tsis rov, yog nom
tswv li kev txiav txim. leejtwg es thiaj yuav muaj nyiaj tuaj yug ib
pab neeg ua tuaj nyob dawb dawb tsis muaj kev mus na? i would tell my
relatives to leave the detention center if i had any and i did.
nej cov ntawm koj mas ua cas yuav hais lus to taub nyuaj ua luaj? puas
yog nej "limhiam"? yog ib tug neeg twg es, kom luag ua kom tau li yus
hais, luag hais tias tsis muaj txoj hau kev, luag qhia vqhov zoo rau,
los tseem yuav muab luag tua, ces haj tsis yog neeg lim hiam ma.
kuv li, yog yam luag pab tsis tau lawm, kuvv yeej tsis yuav muab luag
tua na, tsis muab luag cem nce toj nqis taug vim luag pab tsis tau kuv
xwb.
? vuag, hmoob
es koj yeej tsis paub hais tias hmoob txoj cai nyob qhov twg li tiag
ntag? tej zaum yeej yog li koj es thiaj txw kom cov hmoob tid ua tej
yam ua hmoob tsis muaj cai los tseem ua mus lawm thiaj raug txim, raug
kaw ntag los ma. puas yog nej xav hais tias, hmoob xav kom txhuv poob
saum ntuj los, los yuav tsum poob, hmoob xav kom ib ntsais muag xwb
hmoob tau lub neej zoo nyob america teb los yuav tsum tau, hmoob tsis
nyiam txoj cai kongsam los yuav tsum khiav tawm tebchaws txhob muaj
neeg hais, hos hmoob mus txog lub tebchaws twg los, hmoob muaj xiv
tshaj lwm tus mas thiaj zoo no lod? hmoob txoj cai nyob qhov twg es,
hmoob thiaj yuav kom luag muab special treatment rau hmoob na?
raws li kuv paub mas, hmoob tsuas muaj txoj cai sibluag li lwm haiv
neeg thiab xwb. yog luag hais tias, yog hmoob tsis raug tsim txom,
tsis muaj tsov tsis muaj rog, ces hmoob tsis qualified ua neeg tawg
rog, los hmoob yeej yuav tsis qualified. hos txoj cai hais tias, hmoob
mus nyob lub tebchaws twg, hmoob yuav tsum yoog txoj cai ntawd, los
hmoob yuav tsum yoog li txhua haiv neeg nyob rau ntawd. is that how
you understand? i bet you do.
yog, kuv yeej tsis tau document tag nrog, kuv tsuas documented ib pab
hmoob hav zoov xwb, kuv thiaj thov kom un yuav tsum nkag mus tshawb
nrhiav cov ua kuv tsis tau document. vim yog kuv tsis paub hais tias
pes tsawg leej yog cov victims of persecution, cov tub rog thaib thiaj
documented tau....tabsi kuv tsis muaj lawv cov document. lawv tsuas
hais tias, cov lawv documented  yog neeg raws noj raws haus xwb. yog
thaum luag hais li no, kuv yuav lam mus cam hais tias lawv yog neeg
tawg rog tag yog kuv tsis muaj lawv cov npe and document na...kuv muaj
pes tsawg tus, kuv tsuas hais tau hais tias kuv muaj npaum li cas xwb,
tsis zoo li koj es, yuav ua kom luag qhuas. i suggest you go document
them yourself es kom lawv ho cia siab rau koj, saib koj txoj cai nyob
qhov twg.
txawm yog neeg tsis muaj pob ntseg mloog li koj es tsam no tseem los
nug niag zoo li koj. kuv twb hais ntau zaus hais tias kuv mus rub rooj
hu kom sawv daws tuaj muab lawv cov summary of claims rau kuv, saib
yog vim licas lawv los. i made it clear from the beginning hais tias,
kev pab lawv, muaj ntau txoj, tabsi yuav yog pab raws txoj cai. tabsi,
muaj cov neeg "limhiam" rhuav tshem lawv txoj kev ntseeg. cov neeg ua
rhuav tshem kom hmoob tawg ua ntau pab, tsis yog kuv, tabsi yog cov ua
dag mus rau lawv hais tias kuv yog commmunist, kuv ua haujlwm rau
nplog liab, kuv tawm tsam hmoob. ces pab twg ntseeg hais tias kuv tsis
yog ua haujlwm rau nplog liab, ces kuv tsuas xaiv pab ntawd xwb, es
cia lwm pab rau koj mam mus pab los ma. koj twb yog hmoob thiab ne.
yes, they volunteered to step forward and approached me with
confidence. they volunteered to submit their summary of claims to me.
i have their live testimonies on video tapes and all on files. yes,
that's how it should be. leejtwg es, lam twv mus txeeb lawv hais tias
yuav pab lawv yam lawv tsis need help na?
this indicate that koj yog ibtug neeg "limhiam". kuv twb hais repeat
over and over again hais tias kuv tsis yog tus txiav txim rau leejtwg.
tus yuav txiav txim hais tias lawv yog illegal immigrants thiab tsis
yog, yuav tsum yog un  thiab thaib xwb thiaj txiav txim tau. cov hais
tias lawv yog illegal immigrants no yog nom tswv thaib. koj yog ib tug
neeg "limhiam" lam iab liam kuv xwb. kuv tsuas account tau cov kuv
paub xwb...so you are a true "limhiam".
ow.....coob tus hais tias lawv tsis yog illegal immigrants ces koj
txawm cia li hais tias lawv tsis yog es kom luag cov nom tswv cia li
mloog li koj hais???? ntuj es..tos hmoob tsis paub hais tias hmoob
txoj cai nyob qhov twg los vim muaj tej tus neeg zoo li king koj xav
tau tib lub tswv yim npub npuab li ne. niaj hnub no lawv niaj hnub sib
ceg tim dej dawb, sib liam hais tias, vim koj kuv thiaj tuaj, vim tus
ub tus no dag hais tias yuav muaj mus txawv tebchaws lawv thiaj sib
yaum tuaj...hm......think about that...es txhob tsa tsa koj cov kwvtij
tw ntxiab tsam lawv haj yam ua txhaum os king.
tsuav paub li koj lawm mas. yus cov neeg yeej qhia rau lawv hais tias
lawv tuaj qhov twg tuaj. thaum ntej dag hais tias yog los pem havzoov
los. tom qab no twb qhia rau luag tag hais tias yog los hauv zej zog
los xwb. thiaj mam tawm cov lus li koj hais tias lawv tuaj vim lawv
xav tau lub neej zoo. qhov kuv kom nej mus cem thaib mas vim nej tsuas
muaj ntsej muag cem kuv xwb, yog thaib no ces nej ho tsis muaj peev
xwm mus cem. so, qhia tau hais tias nej tsuas "limhiam" rau nej tus
neeg xwb, yom?
kuv yeej paub hais itas yog nej tseem muaj ntsej muag mus cem thaib
hais tias ua cas thaib lam muab nej cov neeg liam yog illegal
immigrants tag tus mas, kuv yuav txaj muag tiag ho......vim nej yog
hmoob li kuv ne. zoo mas, nej cem kuv xwb zoo dua nej mus cem thaib
os....zoo qhov nej paub txaj muag, thiab paub ntshai tsam kuv cem nej
yog neeg dag, vim kuv tsis xav kom nej dag tsam puas hmoob lub npe
ntxiv.
?  3.  peb twb tso tso siab rau koj
txawm yog li ntawd es, kuv thiaj hais tias kom nej txhob mus txw hmoob
kom lam tau lam coj tej menyuam tuaj mus raug kaw, yoo tshaib nyob
thaib teb, vim hmoob tsis muaj txoj cai yuav cia li khiav tawm
tebchaws es demand kom luag cia li coj hmoob mus ua lub neej tshiab
rau america. hmoob tsis muaj txoj cai yuav lam tau lam dag hais tias
hmoob raug tsim txom kom luag cia li ntseeg. tabsi hmoob muaj txoj cai
tuaj thov kev cawm txoj sia yog hmoob yeej raug tsim txom tiag.....yog
cia siab rau kuv, ces yuav tsum mloog kuv hais, peb yuav tau tshawb
kom peb paub hais itas peb txooj cai nyob qhov twg, mam ua mas yog tau
hais lawm, yuav tsum yeej no ne. yog lam tso vaj tso tsev tseg es xav
tau lub neej zoo xwb, leejtwg thiaj yuav muab special treatment rau
hmoob, thiab hmoob txoj cai nyob qhov twg??????????
?peb xav tias koj ua lawm ces peb tsis txhob rhuav no
kav tsij mus ua mas, yog rawm rawm ua ces txoj kev dav li dav na. yog
kuv ua zoo npaum twg los tsis txaus nej siab ces why not get your butt
off and do it? hauj lwm tsis yog tas tau txoj kev ua xwb. yim muaj
ntau tus los pab yim zoo xwb. niaj hnub no leejtwg txwv koj tsis pub
ua na?
oh....kuv muaj kuv pab neeg tos tos kuv, ua cas kuv thiaj yuav muab
lawv tso rau koj ma? twb muaj coob coob tus uas neeg pab tsis txog ne?
twb tseem tshuav cov ua tsis kam ntseeg kuv ne? ua cas koj tsis mus
pab cov ntawd, es pheej yuav los txeeb cov ua ntseeg kuv ma? tej no
ces yog neeg "limhiam" xav txeeb luag tug xwb, puas yog? nej twb yeej
txeeb txeeb mus pab, tabsi vim lawv tsis kam es nej thiaj rhuav kuv
tas zog kom kuv tso tseg saib lawv puas los ua raws nej hais. nej
"limhiam" ne, es lawv yuav ua cas muaj kev cia siab rau nej ma?
coob tus kom kuv tsum? puas yog koj hais chuhu thiab hlob kwvtij nkawv
xwb ces txawm yog "coob tus" lawm ma? interesting! qhov kuv tsis tsum
mas vim yog ob tug neeg uas "limhiam" ntawd lam rhuav tshem kuv kom
zoo nkawv siab xwb. hos cov hmoob tim dej dawb, lawv yeej cia siab
thiab tos kuv kev pab heev. nej cov neeg "limhiam" ntawm nej es, ua
cas yuav xav txeeb lwm tus li haujlwm ua luaj ma? puas yog thaum luag
ua tau haujlwm zoo, yus xav nrov, ces xav kom luag puas tsuaj es yus
take over ma? please, hauj lwm ntau ntau, ua cas tsis mus ua es pheej
los attack kuv xwb?
kuv xav hais tias, yog coj li nej coj no xwb, nej tsuas muaj muab
hmoob divide kom txhob muaj kev sib haum xeeb xwb. vim tus neeg ua tau
haujlwm zoo, los nej muab rhuav kom puas mus. nej muaj lub siab
"limhiam" npaum no, kuv ntshai hmoob yuav united tsis tau, vim nej
txoj kev "limhiam".
yes, you should learn how to follow what i did first. koj twb follow
tsis tau kuv es, koj txawm siv yuav los txeev lead. cheese!
yes, it is also difficult to lead the people who never learn how to
abey the law and never accept the reality.....furthermore, it is very
difficult to lead the people (mysterious king) uas taszog attack the
leader......
finally, pab mloog kuv tham xov tooj cua nyob rau dr. wahoua yang
nkawv tshooj xov tooj cua on kbif on friday august 23 at 7am pacific.
saib hmoob txoj kev sib tshum yuav coj hmoob mus txog qhov twg....
nco ntsoov tias, tim nej cov neeg "limhiam" es thiaj ua ua rau hlob vp
mus raug tej teebmeem no. i hope nej learn from the hard way, and
thaum hlob vp becomes a freeman again, hmoob yuav paub sib hlub, sib
pab kom muaj kev sib haum xeeb tsis sib cais. tabsi yog coj li nej cov
neeg "limhiam" no xwb, kuv ntshai thaum hlob vp be free, nej yuav muaj
muaj ntsej muag muab tus ub tus no tsuj.
i want to see how nej cov neeg "limhiam" yuav behave yog hnub twg the
good news about hlob vp's acquitance appear on the news tabloids.
.have a good day and hope hmong refrain from being "limhiam" rov rau
hmoob.