nkaujseemzoo ruam,
qhov touby tsis kam tuaj ces nws tsuas muaj li nram no xwb.
1. xav ua tus loj ntawm hmoob
2. fuabtais xav kom yawg khoo hmoob.
3. raug communist muab tsaua tus lojlawm.
qhov touby ua tau zoo ces.
1. ua rolemodel pabpebcov hmoob mus kawmntawv tau qibsiab.
qhovneeg yuav nco touby ces.
1. thawjtug hmoob ua nomloj nrog tsevneeg fuabtais, txog thaum kawg
raug coj mus hov hlau tuag.
you are stupid,
amen

noog mobsib ruam,
yog koj tsis tau paub txog cov npe no thiab ces ntse koj tsis tseem ib
tug ntr supporter pes tsawg tsuas yog hnov dev tsem ces lam tsem xwb.
yog koj xav pom cov npe tag nro ces mus saib ntawm lawv qhovweb site
ntr for laos xwb mas. nyob rau ntawm kuv cov link yeej muaj lawv qhov
website, koj mus rau lawv qhov website ces koj mus saib cov signature
ces koj pom tag nrho cov neeg sign npe, xuam coob cov npe no yog neeg
lam muab coj mus tso rau hauv xwb, ib co tsis tau tso cai los ntawm tej
tug neeg, ib co yog lam tau lam tau rau xwb, muaj qhov paum, qhov zis
nyob rau hauv tib si.
koj ruam,
amen

nyob zoo noogndej
kuv hais "briefly " xwb tias thaum lub caij 1975 ntawd, dyd yog  vp tus
hmoob uas tuaj nyob rau hauv lawv pab "khab nab mun tri pab xom kan
muang".  pab no yog lawv xaiv tsa tom qab ob tog muaj " agreement
ceasefire in laos" ais kom nyias nyob txij nyias ciam teb xwb.  pab no
mas muaj peb tog thiab nplog liab tog los ua ke.  ces thiaj li pub dyd
thiab vim nws yog vp tus neeg vim lub caij ntawd vp yog tus saib xyuas
nplog lub zob tub rog nqe ob nyob rau lub xeev "xieng khouang " thiab
"xam neua" ces lawv thiab pub ib tug hmoob mus ua.  dyd yog tus
qualified ua vim nws kawm tiav phd hais txog hmoob "economic dvelopment
in laos" thiab nws nrog vp ais nws thiaj tau.
yog yuav hais "rank/level" ua hauj lwm nyob hauv tseem fwv nplog lub
caij ntawd ces lyteck lynhiavu lub "rank/level" tseem loj dua dyd tab
sis vp tsis nyiam nws ais nws thiaj tsis tau ua li dyd ua xwb.
xyoo 1975  vp khiav tab sis dyd yeej tsis khiav nws thiaj mus cheem kom
cov hmoob txhob khiav.  tab sis tom ab no nws hos hloov siab khiav lawm
xwb.
hos yawg hlob phanya tub npis lis foom thiab yawg hlob lyteck nkawd mus
cheem hmoob kom txhob khiav ces nkawd txawm tsis khiav tiag thiab ces
tom qab nplob liab thaij coj nkawd mus tua tas lawm. yog nkawd lam mus
cheem kom hmoob txhob khiav xwb ais nkawd khiav ces nkawd twb tsis raug
nplog liab tua mog.
kuv hais li no ais nej leej twg hos paub li cas los hos hais qhia peb.
vp khiav tab sis dyd tsis khiav.  nws kuj tau mus cheem kom hmoob txhob
khiav thiab.

chaol
ua tsaug rau koj cov lus.  tiam si kuv xav paub haistias yog yawg loj
tub muaj kev ciasiab rau dyd thiab appointed nws rau lub position ntawd
nyob rau thaum ntawd, ua cas niam no zoo li dyd yeej tawm tsam yawj loj
kawg thiab.  qhov no puas yog rov taw tuam ntuj?  es yav puag thaum ub
thaum yawg loj tej hnub qub tseem tsis tau hle dyd yeej ib txwm tsis
nyiam yawg loj tej kev coj noj coj uas es vim nws muaj qhov
qualification ces cia li siv yawg loj rav neev coj los tua kom txog
thaum nws tau ko lawm ces yuav taws rau qhov twg thiab leej twg los
ciali taw xwb puas yog?
tej kev ua nom ua tswv no very interesting rau kuv, vim kuv xav paub
haistias peb haiv hmoob yog coj li cas tiag es thiaj li tsis vam meej
li.
noogdlej

ab niag zab anti dag aws.......
ua cas li los los cem lwm tus ruam ob los los cem lwm tus ruam.  koj
lub neej es muaj los lus ruam nyob tas li xwb lov?
yog siv los lus ruam lawm kuj txhob siv los lus "amen" nrog thiab
ma....ua li ko phiv peb cov ntsteeg laiv!
noogdlej