rawsli, ntau zaus hmoob cov human right thiab human wrong tau mus nrog
tsoom nomtswv america tham txog kev mus pab cov hmoob tim havzoov mas
tus twg los nws kuj haistias nomtswv america mas nim pab hmoob diam
no,cas txog tav no es hais tib loslus qub xwb tsis pom ua tau ib qhov
dabtsi mus pab cov tim havzoov li.
lub xovtoojcua lao hmong radio hais rau hnub tim 7 lub 2 hli 08 no,
tias mekas pab hmoob kawg no, tabsi tsis muaj dabtsi li es nej xav
licas cov hluas?. tsistas lino xwb, txhua lub human right or wrong
haismas un pab kawg no thiab, tabsi tsis muaj dabtsi tswm li. cov
nyiaj uas niaj hnub muab rau lawv mus siv no yog cov noj nyiaj ssi zoo
li kuv niam kuv txiv thiab tijlaug lawv cov laus no yog cov muab ntau
xwb, yog tias tsis muaj tseeb no thov txhob mus dag dag cov laus no
nyiaj noj tsam khaum thiab nawb. yog tias nej yuav siv no kuj mus hais
cov hluas uas muaj haujlwm zoo thiab muaj neej ntev ntev tomntej no
muab ces txhob los mus dag rau cov laus no nawb.

tilaug tshaj aws,
lao human wrong = dev caum kauv raus meskas.
hmoob human wrong watch = dev caum kauv raus blog liab thiab thaib.
vp = dev caum kauv raus meskas.
dyd = dev caum kauv raus blog liab.
vim peb hmoob ces tsa koomhaum raus yus tus kheej kav, caij, tsuj, uas,
noj, tuav, tsis pub muaj kev xaiv cov neeg khiav haujlwm lis.
cov leaders ces yog selfproclaim, mus nqas qws tom lug lwm haiv neeg rov
los xyuas hmoob pob kub. thiab los kuj noj kuj haus xwb.
thaum twg peb sib yuav taus lis meskas lawm es tsis hais pad hais pawg
lawm ma thiaj yuav zoo taus.
--
message posted using http://www.talkaboutculture.com/group/soc.culture.hmong/
more information at http://www.talkaboutculture.com/faq.html

tus tijlaug tshaj thiab tsoom kwv tij nkauj muaj sawvdaws,
raws li kuv yog ib tug menyuam hmoob kev soj ntsuam thiab pom ntau zau
los mas peb hmoob meskas tsuas muaj cov cuab thaj loj, cuab thaj ntse,
ntshaw lub ntsej muaj loj, ntsaw zaum pem hauv paus rooj, tsuas txawj
thuam xwb tsis raus tes txhawb thiab kho, thiab tsuas nyiam thiab
mloog cov neeg muaj zaj thiab tsawv yim dag noj dag haus xwb.  nej
puas pom li qhov kuv hais no thiab?
hmoob nplog raug kev txom nyem los yeeb vim tus puav hmoob meskas
thiab hmoob nyob sab es xias ntxub ntxaug hmoob meskas los yeeb vim
yog tus puav hmoob meskas vim li tej lus kuv hais los saum toj no.
kuv xav hais tias tau npaum no xyoo tshe txaus rau peb kawm lawm, thov
nej sawvdaws thiab:
1.  tseg kiag txoj kev tsab ntse thiab khav theeb
2.  tseg kiag txoj kev dag, tsis hais koj tus kheej los yog dag niam
txiv kwv tij neej tsa sawvdaws
3.  tus twg ua tsis yog, tsis hais txheeb koj los tsis txeeb, peb
sawvdaws yuav tsum tau hais kom muaj chaw taug thiab kho yuav qhov
tseeb thiab kev ncaj ncees
4.  thov ua rau hmoob yuav es tseg kiag txoj mi kev ua rau koj yuav
los yog koj tsev neeg yuav xwb
5.  thov tseg kiag hmoob txoj kev uas mloog lus cuab muab tsim
teebmeem rov tawm tsam rhuav yus ib tug hmoob twg
6.  thov tseg kiag txoj mi kev muab cov xov tooj cua hmoob no coj los
sib tw dag rhuav hmoob
7.  thov tseg kiag txoj mi kev muab internet forum li sch no coj los
sib rhuav thiab sib lau behind such nicknames
8.  tseg kiag txoj kev ntsaw ua nom los yog ua tus loj
9.  tseg kiag txoj kev ntshaw nyiaj es muab hmoob muag no los si tsa
taw tuam ntuj
10. tseg kiag txoj me kev uas pheej muab tej npe "doctor" no saib hlob
thiab coj los khav vim kuv pom cov tseem doctors yeej tsis khav npaum
li "hmoob cov dauvtawj".thiab yuav ntshaw ntsej muag npaum li "hmoob
cov dauvtawj"
yog leej twg pom tshuav qhov twg ntxiv thiab no los thov txob ua siab
deb es muab tswv yim ntxiv kom sawvdaws kawm thiab hloov sawvdaws tej
siab tej ntsws tej cwj pwm sawvdaws niaj hnub coj no mog.
ua tsaug!

tsoomhmoob,
hmoob tsa taus dabtsis koj txhob mus kho nawb, tsam lawv tias yog koj mus
txeeb no ces lawv tsis zoo siab raus koj ov. hmoob tsis zoo lis lawm haiv
neeg es tsa taus lub koom haum ces cov tsa ntawv khiav dej num kom tsa
taus xwb. lawv zam kev xaiv cov uas keej tshaj los tuav lub khoom haum.
leejtwg tsa taus ces tus ntawv tuav ntag hov, yog koj hais lis lawv ces
uas member. yog koj hais txawv ces lawv tias koj yuav txeeb, uas plaub
thiab hais koj tsis zoo. yog tsis ntseeg mus sim saib ma.
--
message posted using http://www.talkaboutculture.com/group/soc.culture.hmong/
more information at http://www.talkaboutculture.com/faq.html

ua tsaug ntau uas tseem muaj cov kwv tij neej tsab hmoob xav li ko
thiab. yeej muaj tseeb, ameka yeej tseem tsis tau peb haiv neeg hmoob
txaus. yawg li ntawv peb haiv neeg hmoob thiaj tseem raug teeb peem
tsim txom los ntawm lao government thiab his evil regime no. tham sim
no twb muaj cov neeg third party li (tony birtley, www.aljazeera.net/english
or www.youtube.com )los eye witnessed tias peb haiv neeg hmoob yeej
tseem muaj teeb meem xws li starvation, human right violations thiab
tseem rau lao troops tuaj raw tuas peb cov peej xaim hmoob nyob tom
hav zoo. yog li no, txog caij txog nyoog lawm xav kom peb hmoob, tsis
hais tus laus los tus hlua, txua txua tus uas nws yog roj ntsa hmoob
uas nyob tooj lub ntiaj teb no, kav tsij los pab cawm peb cov haiv
neeg hmoob. pab no tsua kom ua txoj ke zoo xwb xw li yus yuav tau hais
yus txoj cai saum raum rooj xwb. txawm peb nyob txawv teb chaw los peb
yeej muaj cai mus quaj qws rau lub ntiaj tej no kom luag pom ces luag
thiaj li paub mus pab yus cov neeg uas rau tsim txom ntawd. xws li yog
thaum twg hmoog muaj kev thov mus kwv paib (protest or rally) nyob
tawm state capitol los nyias tej lus zoo, peb hmoob yuav tau tuaj muaj
kev koom tes, tsis hais tus laus los tus hlua los yog tus uas tsis
txawj ntawv, tus zoo li cas thiab txawj li cas los kaj tshij tuaj, peb
yim muaj kev koom tes ces yim zoo xwb, ntiaj teb uas yog united nation
thiaj li nqi mus pab sais. tsis tag li ntawd, yog lub koom haum twg
los yog tus neeg twg txawj hais cais raug ( human rights) ces peb
hmoob kaj tsij txawb thiab pab xwb ces peb lub suab yuav nrov sai
nawb. yog lub koom haum twg los yog tus neeg twg nws tsis txawj hais
cov cai ntiaj teb kom nkag ki ces tsis txob hais cia cov neeg uas kom
hais cai rau ntawd hais xwb. peb thiaj li mus tau peb txoj cai cheev
nawb. kawg no, peb hmoob yuav tau ntsiam lwm heev neeg ua luag twb ib
txwm ua tau lawm, peb yuav tau kawm, thiab lub ntiaj teb tig peb yuav
tau tig thiab. tsis txob hais ntiaj teb tig es yus tseem nyob li lub
neej 30-40 xyoo dhau los.  yog leeg twg ho xav li ca no ho pab qhia
thiab. ua tsaug.

qhov ua kuv pom pom los thiab hnov hnov los mas ........tsi muaj ib
tug yuav los pab hmong rau tiag tiag li ........kev pab yus tsev neeg
es twb pab tsi tau es tseem yuav hais qhov mus pab hmong no thiab yuav
ua li cas tau mas.....
everywhere or places uas kuv tau mus pom cas txhua tus yeej hais qhov
pab hmoob xwb tiamsis cas tsi muaj ib qhov uas yuav los improve kiag
li no.........kuv xa mas tus neeg pab hmoob yuav tsi nplaum los yog
khiboom tso fwjchim hais lus kom s/d yuav tau.....
raws li peb cov tuaj no xwb.........wow haib li haib xwb tuaj nyeem
nyeem zoo li tseem zoo li cov menyuam yau tseem mature dua peb lawm
thiab......tuaj sau li no xwb es peb twb hais lub tsi sib haum li yuav
ua li cas hais tau peb hmoob mas los........thiab yuav los coj tau peb
hmoob........
to be honestly, all of us like to target others and never like to give
more suggestion and advise to help out.............that's the way i'm
seem in here...........
nkaujstpaul