nyob zoo tus phoojywg xavzoo, peb hmoob feem coob yeej tsis ntseeg
tias hmoob tseem yuav muaj ib txojkev rau hmoob taug lawm.  vim lawv
cov no lawv xav li cov neeg los yog haivneeg uas twb yeej muaj
tebchaws lawm xwb.  luag cov neeg ib txwm muaj tebchaws muaj nom muaj
tswv yeej kaw tej kev uas peb xav no tuag nthi thiab lawv cov neeg lub
hlwb yeej tsuas xav txog txojkev nrhiav noj nrhiav haus, kev ua nom ua
tswv, thiab kev kawm txuj xwb.
txojkev ua kas moos yog ua los ntawd niav ntaj niav raim mas nws muaj
yam zoo thiab yam tsis zoo nyob sib txhuam pes ntxaws ua ke.  nws yuav
tsis zoo yuav muab tshaj tawm li ub li no rau txhua tus paub li luag
lwm pab lwm pawg.  tab sis kuv yeej ntseeg tias nws yeej muaj ib pab
nkag tau lub qhov rooj uas yog lawm.  txawm tias lawv pab no nkag tau
yog lawm los peb hmoob yuav tsum tau sib pab kiv nta tus dejnum tiag
tiag mas nws thiaj yuav mus taus, tsis yog yuav nyob hauv tsev khav
xwb es tus dejnum yuav cia li tiav. luag pab peb es peb ho sib cov
nyom tsis sib pab los peb yeej mus tsis txog qhov twg li thiab.  yog
li qhov zoo ces yog luag pab yus lawm los yus yeej yuav tau rov pab
yus tus kheej mas thiaj yuav muaj chaw mus.  thaum kawg no thov kom
peb tus tswv muab lub tswvyim rau peb cov tub khiav dejnum
kom lawv paub khiav thiab lawv paub muab txojkev ncaj ncees dawb hu
los ua tus dejnum thiab hmoob muaj txojkev sib khoomtes mus rau qhov
muaj yeej.

npawg chia, koj puas muaj sijhawm sau ntawv nrog kuv tham thiab ma?
sau rau : kojkuvatgmail.com
x z

bawg chia,
kuv xaav nrug koj thaampem. kuv xaav kom koj sau email rua kuv ntawd
kuv tug email address nuav: ***@yahoo.com
ua tsaug,
tony

npawg chia,
koj txawm siv plaub qaib rau twg lawm na? koj yuav tau xav tias cov
nkag siab li koj thiab kuv muaj tsawg, mam ua zoo sib tshab txhais tej
npau hmoob thiab npau mab kom tsim meej meej.
x z

cov yawg,
mej yuav ua kas moos mas xob tuaj ua huv lub teb chaws sch nuav maj,
lub teb chaws sch nuav dr pao tub yeej ua tau pub rua peb moob lawm
mej tsis taag yuav tuaj ua ntxiv lawm, nwg tub yeej yog a given lawm
ov. tog le kuv pheej tas mej mas nyam npau moob xwb los zoo le nuav
ne, ua kas moos, tham kas moos huv sch xwb mas ntshai mej kev npau
moob yuav ceeb laj tshwm sim lauj. really can you guys share rua kuv
tug laug nuav seb mej tseem pum thooj aav twg available yuav moog muab
kuas tau hab?

xavzoo,
kuv mam li xyuas seb tsim nykog ua tau li cas los kuv yeej npaj siab
lawm txhob raws maj.  kuv nyob tau 20 tawm lub xyoos rau tej dejnum no
lawm kuv yuav tau xyuam xim.  thaum nws loj hlob tuaj nej txhua tus
yeej yuav paub thiab hnov tej tus neeg ua nej xav tsis txog tab sis ho
yog nws thiaj yog tus mus txog lub hom phaj.  ho cov nej pheej niaj
hnub xav tias yuav tsum yog nws xwb xwb thiaj yog tus ua tau, tus
ntawd yuav nyob deb ntawd tus dejnum tseeb, tab sis nws nyob ze ntawd
tus dejnum cuav ces thaum kawg tsis muaj tag.

tijlaug thornsp,
peb laam thaam kom xob muaj stroke hab tshaav sab xwb os. kaasmoos ce
le koj has tijlaug dr. pao twb ua tau lub tebchaw moob, sch, nuav rua
peb tuaj dhla puam tsaamkob lawm os. ca peb laam thaam hab laam
tswjteb kaavchaw nyob huv nuav yuav zoo dlua.
mt

xavzoo,
twb hnov hais tias koj twb yuav sawv kev rau lub 11 hlis ntuj no no es
koj puas muaj xov zoo dab tsi pub rau peb thiab? yog muaj zoo lajkam
no ho tuaj tshab me ntsis rau peb paub thiab nawb.

npawg taumdub,
kuv npaj siab mus tsham teb chaws xwb os, yog pom tej yam dabtsi txawv
txav thiab yam ua rau sawvdaws ciasiab kuv li tham qhia rau sawvdaws
paub. koj ne puas mus thiab ma? yog mus no ces sau e-mail rau kuv seb
puas tau sijhawm ncig uake rau tej chaw xav paub thiab xav pom txog.
late 11 hlis ntuj kuv thiaj muaj vacation.
koj muaj dabtsi xav kom kuv nthuav tawm thiab yog tau ncig li siab
xav.
x z

kwv tij hmoob
peb ua kas moos hmoob zaum no tsis zoo li zaum i lawm, peb yuav tau
tawm dag zog kom hws nrog tes tawm hlwv luag pom tias peb sib zog
thiab yeej sib hlub sib pab tshaj li mas, luag thiaj yuav pab peb
thiab os, peb hmoob yeej muaj cov taug raws li tus tswv taw qhia lawm,
peb tsis tau ntuav tawm los xwb muaj ib hnub nej yeej yuav pom thiab
paub xwb ntag, hnub ntawv yog hnub peb npaj tau khov lawm tiag.
zaum no peb yuav tsis tau qhia qhov tseeb tias peb npaj nyob qhov twg
thiab peb kawm nyob qhov twg rau nej paub , vim yuav tsummuaj kev zais
thiab, thaum twg nrov lawm ces tsis hais nej los lwm teb chaws yeej
yuav hnov thiab paub xwb ntag, piav li no xwb nej yeej khag siab lawm.
thov kom tus tswv pov hwm peb hmoob txhua tus txhob muaj mob muaj
nkeeg seb puas yuav nyob tos tau pom peb txoj kev txheej tshob tshiab
2000 lawm sauv.
tub hmoob

tub hmoob,
hnub no tau hnov koj cov lus, txawm tsis tau yog qhov tseeb los kuv
tus kheej yeej muaj kev ciasiab. xav kom peb muaj ib pab neeg twg uas
nws tho nws kev lawm uas tsis tos leejtwg thiab nws ua nws txiv ntaus
ntej ntxhias txawm peb tau tau zoo khwv noj khwv haus los txog hnub
lub rooj vag qhib peb sawvdaws muaj kev tibsi. kuv thov qhuas nej
nawb.
x z