yog yuav xaav muaj hmoob teb ces yuav tau rov moog kawm ntawm hmoob
txhua hom kuas paub hab to taub txug hmoob txhua paab, txhua pawg zoox
tsawv. ntxiv ntawd yuav tsum lug kawm txug txuj kev yuav txua, coj hab
tswj ib lub tebchaws yuav tsum muaj tug dlaab tsi maam le lug pib.
sawv tom haav zoov lug ca le moog has txug hmoob tebchaws ces yog
nrhav kev tuag rua hmoob xwb os.
ms

hmong tebchaws ces yog cov vwm thiaj tseem ua bausauv txog xwb os. if
half of your brain still functions, then don't dream about it. wake up
and face reality, i mean, for those who still live in fantasy. tsis
muaj av lawm os. seb puas muaj tus kam tuag ua tebchaw xwb. i am
talking about millions of lives. who's gonna sacrafice? nyiaj yuav
riam-phom nyob twg? leejtwg twb mus kawm kev tsavfwm tebchaw? and etc.?

ms,
kuv xav tias tsis yog hmoob tsis tau txawj es thiaj coj lim hiam li
ntawd, qhov tsis txawj yeej tsis txawj tiam sis qhov loj ces yog lub
siab yeej ib txwm lim hiam phem es txawm lawv paub los puas yuav ua
mas, yog paub xwb tsis ua ces yeej pab tsis tau nawb. qhov zoo ces cia
rau cov xav xav ua nom tiam sis sib sib khib ntawd sib tua kom tuag
kom tag tso saib cov ntsuag mo hlob tuaj lawv lub siab puas tseem phem
qias neeg li ntawd lawm xwb.

thorn hab nojnkhawb,
cov hluas lej tubcajceszoo lawv cov no los yog nej ua zoo saib thiab
ua zoo ntsuas ces nej yeej pom tseebx tias lawv tsuas ntshaw fwjchim
xwb, lawv yeej tsi pom txog haiv neeg hmoob txoj kev tsim nqi hlo li.
kuv yeej ntsib cov neeg hluas coob tug kws dhlax puaj tsaam kob txug
txuj kev dlaws tso haiv neeg hmoob lub neej ntawm luas qaab xib taws
lawm. feem coob ntawm cov hluas nuav yeej coj txawv tsis dleb ntawm
tej laug lub tswvyim kws peb tau ntsib hab pum lug. ib leeg muaj 4-5
nyuas txheeb dollars coj lug tso ua ke es moog has pejxeem (qhauj xab
nas) los tub tsi muaj leej twg quav ntsej los tub tsi xeev xwm hlo le.
tseem yim siv zug dlha puaj tsaam kob ntxiv. pheej moog ntseeg tej
yaam lug cuav txug kev paab cuam ntawm tsoomfwv miskas tas luas nim
txuag tsheej puax plhom (hundred of millions of dollars) dollars rua
huv txhaab tog seb paab twg yuav muaj tug yumsij yog moog qheb tau coj
moog dlaws tso yug haiv neeg. kuv xaav mas yog leej tws tseem ntseeg
tej lug zoo le nuav hab npau suav tas yog nwg moog qheb tau luas tej
txhaab nyaj ib nub twg ces pejxeem moob yuav nchuav quas nthwv lug
poog nwg mas yog vwm hab ntshaw fwjchim (power) tagx.
ms

yawmsib mas....
zoo li kuv twb hnov yob niaj hnub seev hais tias,  ocean yuav nqhuab,
yog li cov tiajsuabpuam yuav muaj duas av, thaum no hmoob thiaj li
yuav muaj teb muaj chaw rau hmoob nyob no ned.
lol...kuv li kuv tseem tos ntsoov seb lub ocean twg yuav nqig ua ntej
xwb ntag...hahahhahahah!  tej no, tsua yog cov saub thiab neeg vwm
thiaj li paub zoo xwb--txhob mus sib ceg thiab sib cam mas--cias lawv
piav rau peb hnov thiab pob, nej mas....
b2bh