reported tim dej dawb tuaj: raws li cov report, tsoom fwv thaib xa tau
ib co tub rog tom lopburi tuaj rau hauv dej dawb. cov tub rog thaib
niaj hnub kom cov hmoob nyob dej dawb volunteer rov qab mus nplog,
tabsi tsis muaj tus kam mus li. cov xov xwm hais tuaj, yog lub koom
haum hmoob tim mekas no tau kom cov hmoob dej dawb xa npe tuaj rau
lawv, lawv muaj peev xwm yuav tos tau. yog leej twg tsis xa npe rau
lawv txij lub june 1, 2008 txog rau september 25, 2008, ces lao family
pab tsis tau. qhov no ua rau hmoob dej dawb cia siab heev, thiab tsis
kam volunteer rov qab. daim ntawv mas muaj raws li nram no: lao family
community, inca non-profit organization the purpose of this affidavit
of relationship is to establish an interest of sponsorship in the
future and /or immigration status is approved. 1. relative in the
uslast name:                      first name:date of birth     gender
address"city                     state               zip code
hometown :                    work                email: optional name
of relatives and family members in thailand address
(available)______________telephone:                           if
available 1. last name:            first
name:                            sex: m/fdate of
birth:_____________family status_____________relationship to
you________________ 1.23..9 the relative of the above family hereby
certified that all the information given above is correct to the best
of my knowledge. signature of relative in the
usa______________date:_______ contact information: 1. fresno, ca. pao
fang 559-453-97752. sacramento, ca kody vang 916-331-03233. stockton,
ca  ger vang 209-466-07214. st paul, mn  long yang  651-221-00695.
merced, ca  houa vang  209-384-73846. milwaukee, wi  xoua mark xiong
414-385-3380 the hmong in huay nam khao reported from various groups,
claimed that the individuals listed above prohibit anyone from sharing
this information with the hmong jungle group and to anyone that may
expose the confidential information. vim li no, muaj ib co hmoob nyob
dej dawb thiaj xav tias, ua yog li lao family puas muaj kev ncaj
ncees?, los yog lam "mislead" pejxeem kom yuam kev xwb? ces lawv thiaj
hu tuaj rau koom haum hihrw, xav paub qhov tseeb. mas kev ua npe zaum
no, lao family txwv tuag nrhi tsis pub pab hmooob hav zoov paub, tsis
pub cov ntaub ntawv no rau lawv pom. lao family tseem hais tias, yog
leejtwg tsis xa npe tuaj ua ntej september 25, 2008, ces lao ffamily
pab tsis tau, kom txhob tu siab kuv thiaj tau muab tso tawm rau ib
tsoom hmoob tau paub tias,cov  xwm txheej uas lao family ua zaum no,
yog ua dabtsi tiag? on september 5, 2008, pao fang tau tshaj tawm xov
tooj cua nyob kbif900am.com thaum 9:00 pm pacific time thuam txog kuv
(personal attack) thiab tham me me txog lao family lub luag haujlwm.
hais txog qhov personal attack pov fang tuaj attack kuv saum huab cua,
ces pejxeem hmoob twb hu  tuaj rhuav pov fang rau saum huab cua, thuam
txog pov faj txaus lawm. it reflect pao fang's own problem. kuv yuav
cite pov fang cov lus raws li daim cassette muaj neeg kaw tau pov fang
cov lus xa tuaj rau kuv. 1. pao fang hais tias lawv twb mus nrog us
embassy thiab un tham tag lawm. yog, pov fang lawv yeej tau mus ntsib
unhcr and the us embassy tiag. txawm leejtwg mus los yog hais txog mus
pab daws cov teebmeem tim dej dawb, luag yeej zoo siab ntsib tag
tibsi. tabsi kom pov fang paub tias, luag xav paub tias pab hmoob twg
yog pab "mislead" or "created problem". luag ua zoo nrog sawv daws
tham, mloog zoo zoo kawg, vim luag tsis ruam kiag. thaum pov fang lawv
mus ntsib the us embassy tag, lawv submit tau 585 daim affidavits mus
rau us embassy. luag twb hais meej tias, qhov program no tsis work for
hmong dej dawb. vim the us government tsis muaj kev yuav ntseeg tau
tias, cov hmoob dej dawb yuav yog immediate family members. tsis tas
li ntawd, cov hmoob nyob dej dawb yog ib co neeg illegal migrants,
tsis muaj txoj cai yuav siv tau family unification program, period.
txawm luag twb hais li no lawm los pov fang tseem los tshaj tawm xov
tooj cua hais tias lawv yuav xa npe mus rau tsoom fwv america rau lub
9 hli no. tsis tas li ntawd, pov fang tseem tshaj tawm xov tooj cua
hais tias, kuv "mislead" the hmong community. mas cov nyob st paul
tseem yuav xa neeg rov mus daws cov teebmeem tim thaib teb rau lub 9
hli no, vim yog kuv dag thiaj muaj teebmeem. yuav xa neeg mus pes
tsawg lwm kuv tsis care, tabsi yog yuav dag kom pejxeem hmoob yuam kev
los kis rau kuv, ces kuv yuav tau muab qhov tseeb hais tawm rau ib
tsoom hmoob, lawv mam txiav txim xwb.  leejtwg mislead the hmong
community? yog pov fang lawv daim affidavit muaj raws li cov
information kuv tau txais no, lao family tab tom mislead the hmong
community loj tshaj plaws. vim li cas? vim lawv dag rau pejxeem hmoob
hais tias lawv yuav pab tau cov hmoob dej dawb tuaj tebchaws no, raws
li cov tim dej dawb thiab cov nyob tebchaw no ntseeg pov fang lawv.
cov tsis muaj niam thiab txiv, tsis muaj metub menyuam los pao fang
lawv take application tibsi. raws li lawv hais tuaj, tag nrog cov
hmoob nyob dej dawb, tsis hais los qhov twg los, ua  npe tag tibsi rau
lao family lawm, tshuav pab hmoob hav zoov ua lawv txwv tsis pub paub
xwb.  lawv hais tnxiv tias, qhov hmoob dje dawb ntseeg pao fang mas,
pao fang tau hais tias, cov hmoob thamkrabok yog mauj pov fang mus ua
npe, lawv thiaj tau tuaj. lub sijhawm ntawd, pov fang tseem ua haujlwm
rau lao family xwb, nws twb ua tau hmoob thamkrabok tuaj. tamsim no,
pao fang tseem ua haujlwm siab tshaj ntawd. nws ua kiag rau tsoom fwv
america lub xub ntiag. mas yog leejtwg ua npe rau lawv zaum no, yuav
tau tuaj. qhov no yog qhov ua rau hmoob dej dawb ntseeg heev. yog muaj
tseeb li qhov lawv reported tuaj rau kuv ces, pov fang mislead hmoob
dej dawb loj heev, vim cov hmoob wat thamkrabok, tsis yog pov fang,
lao family tos lawv tuaj. pao fang los tsis yog ua haujlwm rau tsoom
fwv america. (qhov no, yog kom nej verify mus rau  nej cov txheeb ze
tim dej dawb xwb) daim affidavit ua kom pejxeem hmoob sign no, hais
tias, "the relative of the above family hereby cetrifiy that all the
information given above is correct to the best of my knowledge" tsuas
yog ua rau cov muaj niam muaj txiv, los yog muaj menyuam xwb yog pov
fang lawv ua raws family unification program.  yog pao fang lawv kom
tag nrog hmoob dej dawb sign cov affidavit no under family unification
program, ces pao fang lawv mislead the hmong community loj heev. vim
paub meej tias, tsis yog tag nrog cov hmoob dej dawb yuav muaj niam
muaj txiv, muaj metubmenyuam nyob tebchaws no. ua cas pov fang lawv
thiaj kom txhua tus ua tuaj? qhov pao fang lawv txwv tsis pub rau pab
hmoob hav zoov paub, tsi pub lawv pom cov ntawv no, nej puas xav tias
yog pov fang lawv ntshai tsam kuv paub, ces muab tham qhia ib tsoom
hmoob txog qhov tseeb, ces lawv dag tsis tau pejxeem hmoob lawm, vim
kuv muab qhov tseeb hais nkaus xwb?  yog hais tawm, ces lawv yuav dag
tsis tau hmoob lawm. lawv thiaj tsis pub cov hmoob hav zoov paub. pao
fang lawv hais tias, yog leejtwg tsis muab npe rau lawv by september
25, 2008, ces lawv pab tsis tau. qhov no los yog black mail hmoob
thiab xwb. vim peb paub tseeb tias qhov program pao fang lawv ua no,
tsis raws txoj cai lawm.  pao fang tseem hais ntxiv hais tias, nws
yuav tshaj tawm xov tooj cua rau ntau lub xeev, qhia txog qhov kuv dag
pejxeem hmoob. qhov kuv dag los yog pov fang dag, nej muab cov ntawv
no los nyeem, nej mam txiav txim siab tias leejtwg yog tus dag pejxeem
hmoob. yog hais los, pov fang lawv tseem tab tom yuav dag nom tswv
america, thiab tseem mus dag tsoom fwv thaib thiab. thaum lub october
2005, kuv mus ntsib the lt. governor of phetchabun. nws hais rau kuv
tias, hmoob america made empty promises that never delivered. lub 12
hli 2004, hmoob 18 xeem mus cog lus rau thaib tias kom txhob xa cov
hmoob dej dawb rov qab, lawv mam nrhiav chaw rau nyob. yog tsis muaj
chaw nyob, lawv mam kom america tos lawv tuaj kom tag. lub 1 hli 2005,
lawv tso neeg mus txog tim thaib teb, mus cog lus tnxiv tias lawv mam
take care cov hmoob dej dawb. lub 3 hli, 2005, thaib tso xov tuaj kom
hmoob 18 xeem cia li rov mus take care lawv qhov business kom sai li
sai tau. lawv ua tsis tau, lawv thiaj xa ob tug neeg mus.luag teem
caij 15 hnub yuav tsum teb rau luag. txog lub 5 hli 2005, tsis teb
mus. lub 6 hli tawm tuaj, tsis teb mus. lub july 2, 2005, luag saib
hmoob 18 xeem dag xwb, luag thiaj muab hmoob dej dawb ncaws tawm mus
pw nraum kev. thaum pov fang lawv mus tim thaib teb lub july,, raws li
pov fang hais rau ib cov hmoob tawg rog, pov fang hais tias, nws yuav
mus rnog mejthav phaj thib sam tham, yuav nriav kev pab lawv. pov fang
rau los tshaj tawm xov tooj cua tias nws tau mus nrog tsoom fwv thaib
tham lawm. tsis ntev los no, muaj cov tub rog thaib nug cov hmoob dej
dawb, ces hmoob dej dawb hu tuaj tias, muaj ib co hmoob mekas mus cog
lus tias kom txhob xa hmoob dej dawb rov qab, lawv twb ua npe yuav mus
tos hmoob dej dawb tuaj no, ua lawv ua npe tau li cas lawm. zaum no,
yog pov fang (lao family) mus cog lus tag, tos tsis tau hmoob dje dawb
tuaj, ces yog lao family makes a promise that cannot be delivered.
zaum no thaib yuav muab cov hmoob dej dawb xa rov qab, pov fang (lao
family) yuav pab tau li cas? thaum ntawd, cov tsis kam volunteer rov
qab, vim lawv txoj kev cia siab yuav xav txxog ces lig. ua li cov yeej
yog neeg tawg rog es ho raug xa rov qab ne? pov fang lawv ho yuav muab
liam rau leejtwg?. thov ib tsoom hmoob, cov yuav mus pab dawsteebmeem
hmoob, yuav tau xyuam xim, txhob xav tias luag ruam ces yus yuav dag
tau luag nawb.qhov cov thawj coj dag tau, tsuas yog rov dag tau yus
cov hmoob ua tsis paub thiab cov txom nyem nkaus xwb. raws li lawv
hais tuaj, cov hmoob tim dej dawb tsuas  tos tag xyoo no, yog lao
family tos tsis tau lawv, ces muaj neeg coob heev yuav volunteer rov
qab. yog li, pao fang, you have a very hard course lay ahead of you.
fyi- txawm nej tsis pub cov hmoob havzoov paub, los lawv yeej tsis
fill out nej daim affidavit hlo li. so, koj tsis tas txhawj tsam lawv
pom los paub. cov qhia tuaj rau kuv, tsis yog hmoob havzoov. lawv yog
cov neeg ua haujlwm rau koj ntag. mas, koj tsis tas yuav attack kuv
personal character ntxiv lawm. yuav tawm tsam, yeej meem tawm tsam
qhov kuv ua tsis yog li kuv tawm tsam qhov koj ua tsis yog mas thiaj
yuav hloov tau hmoob txoj kev dag. koj tus kheej, yuav ruam yuav ntse,
leejtwg yuav hwm koj thiab tsis hwm, tsis yog kuv li teebmeem. leejtwg
yuav hwm kuv tsis hwm, tsis yog koj li teebmeem. qhov teebmeem, yog
koj dag hmoob los kuv yog tus dag hmoob xwb.

laura aws,
ua cas nej sawv daws yuav sib dag loj ua luaj li os.  ua rau peb
pejxeem cia dhuav nej tej lus hais tsis muaj chaw xaus tag li lawm.
kuv tsis pom tias nej tej lus sib thuam yuav pab tau hmoob ib qho li
nawb.  you people seemed to be fighting for the wrong cause and the
wrong team.

haub yaub cas yuav dhuav ua luaj.  cov niag hma ntsuab aw yog ua luaj
cais nej sib tsho nej tej hlab tsoj pas tas mam mus pab hmoob os.  yog
tsi muaj peev xwm tsho hlab pas cais kav liam cov tim dd yuav ciaj
yuav tuag los kav liam thiab lauj.
yog hihrw twb pom tias lf ua tsi nca thiab yuav ua rau hmoob tuag cais
foob kiag kom lawv nyob twb ywm xwb.  yog lf ho pom tias hihrw ua tsi
yog thiab yuav coj hmoob mus rau txoj kev tuag kuj foob kiag kom nyob
twj ywm mam mus pab hmoob xwb.  ua cas txoj cai tsi coj li tab sib ceg
li cov niag aub sib tog ntsov nroog qeeg rau ib sab roob xwb.  cov
niag hma aw dhuav nej tej niag haujlwm txia dej heev hwv lawm os.
yij meem phov phov kom hmoob tu hnoob thiaj zoo nawb.  5000 xyoo tas
los hmoob zoo li cas cais ua kom 5000 xyoo tom ntej noj hmoob ploj
kiag nawvb.  3 hab mooj ruam

haub yaub cas yuav dhuav ua luaj.  cov niag hma ntsuab aw yog ua luaj
cais nej sib tsho nej tej hlab tsoj pas tas mam mus pab hmoob os.
yog
tsi muaj peev xwm tsho hlab pas cais kav liam cov tim dd yuav ciaj
yuav tuag los kav liam thiab lauj.
yog hihrw twb pom tias lf ua tsi nca thiab yuav ua rau hmoob tuag
cais
foob kiag kom lawv nyob twb ywm xwb.  yog lf ho pom tias hihrw ua tsi
yog thiab yuav coj hmoob mus rau txoj kev tuag kuj foob kiag kom nyob
twj ywm mam mus pab hmoob xwb.  ua cas txoj cai tsi coj li tab sib
ceg
li cov niag aub sib tog ntsov nroog qeeg rau ib sab roob xwb.  cov
niag hma aw dhuav nej tej niag haujlwm txia dej heev hwv lawm os.
yij meem phov phov kom hmoob tu hnoob thiaj zoo nawb.  5000 xyoo tas
los hmoob zoo li cas cais ua kom 5000 xyoo tom ntej noj hmoob ploj
kiag nawvb.  3 hab mooj ruam

ab yab.... es nej tsi paub tias pov fav thiaj yog neeg xav pab hmoob
no lov? kawg pojniam me nyuam twb muab yawg lawb tas tsi muaj tsev
nyob lawm los tseem muab lub siab los pab hmoob las mas... tej haujlwm
hmoob pib puag sis vav thaj kas npauj txog hniaj hnub no yeej kawg pov
fav thiaj ua tau. hmoob tuaj txog luag yeej muaj peevxwm faib lauj
kaub tais diav rau hmoob tau pib lub neej tshiab... nej thiab peb twb
ua tsi tau li yawg... kuv mas xam thub rau yawg... tsuav tsi txhob ib
sij hnov tias mus hlob qau tim suav thiab thaib lawm no xwb mas...
vajnom.

tej nos es yuav muaj quav dev abtsis na. nej yeej paub tias thaum 80'
something, laura tsev hmoob xiong foob tsis taus vp es tej nos laura law
uas kev ntsim siab raus txhuas yam uas vp lawv cev tes raus xwb los ma
hmoob aws. tsis xav muab lub niag qes tsoos, es hais lis nov xwb nej pau
lawm os. yog aim niam pog laura no uas taus lis nws hais ces niaj hnub no
hmoob twb tsis nraug xas rov mus tim nplog. vim yog ib lub qhov ncauj no
tshum thiab muab hmoob daim tiab hles raus thaib thiab nplog saib es law
thiaj paub tias hmoob tej niag chaws mos zoo lis cas. nim nos thiaj ua
nyuj quav xyaws nees zis, thiaj nyuab npaum lis nos ntag.
uas neeg nyob luag tej nyob luag tej, txhob muab yus lub qhov quav ntxi
raus luag saib. thaum luag pom tas lawm ces, 1. lawv xuas ncaws taw raus
2. lawv xuas lawv rab uas nkag nplo uas nthuas ntshav liab pes vog xwb.
tsis muaj hnub luag lwm haiv neeg yuav txuag hmoob qhov quav lis nawb.
-
message posted using http://www.talkaboutculture.com/group/soc.culture.hmong
more information at http://www.talkaboutculture.com/faq.htm

tswvyim,
ouch...
tej nos es yuav muaj quav dev abtsis na. nej yeej paub tias thaum 80's
something, laura tsev hmoob xiong foob tsis taus vp es tej nos laura lawv
uas kev ntsim siab raus txhuas yam uas vp lawv cev tes raus xwb los mas
hmoob aws. tsis xav muab lub niag qes tsoos, es hais lis nov xwb nej paub
lawm os. yog aim niam pog laura no uas taus lis nws hais ces niaj hnub nos
hmoob twb tsis nraug xas rov mus tim nplog. vim yog ib lub qhov ncauj nos
tshum thiab muab hmoob daim tiab hles raus thaib thiab nplog saib es lawv
thiaj paub tias hmoob tej niag chaws mos zoo lis cas. nim nos thiaj uas
nyuj quav xyaws nees zis, thiaj nyuab npaum lis nos ntag.
uas neeg nyob luag tej nyob luag tej, txhob muab yus lub qhov quav ntxis
raus luag saib. thaum luag pom tas lawm ces, 1. lawv xuas ncaws taw raus,
2. lawv xuas lawv rab uas nkag nplo uas nthuas ntshav liab pes vog xwb.
tsis muaj hnub luag lwm haiv neeg yuav txuag hmoob qhov quav lis nawb.
--
message posted usinghttp://www.talkaboutculture.com/group/soc.culture.hmong/
more information athttp://www.talkaboutculture.com/faq.html

laura awd, tej nyuam ntawm kos xwb caag zoo le koj nim txhawj txhawj
ntshai puab nej, kuv tub qhua tas koj mas yog ib tug nam tsev heev
kawg ua ua vp puab khaub hlaab taag nua es caag nwg nua koj hua tshee
tshee lawm xwb maj, ua le koj ua puag yog koj saib moog rua human
rights tag maj,yog tas koj yog tug tseem human rights tag nua koj need
to protect moob kuas tsis txhob raug lfmuab moob tsim tsim txom ntxiv
lawm, koj yuav tau act now, yog koj tsis act tes ntsiv quav koj kawg
maag ib ceg nrug puab xwb.

3 hmoob qhov teeb meem loj tshaj plaws yog :
- 1 peb sib hwm
-2 peb nyiam sib tog rau lwm hom neeg ntsia
-3 peb tsis sib pab. nyiam tshum luag.
-4 peb hmob nyiam kev plees kev yi heev