cov phoojywg,
peb tuaj tham thiab pauv tswvyim hauv no puas pab rau tus kheej nce
qib? puas tsim nyog peb li sijhawm tuaj sau thiab nyeem?
xav zoo

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
muaj ke nce qib kawg mas yog koj muab peb cov lus no coj mus tham pub
rau peb hmoob lub community kom lawv nrog peb hnov thiab.

xavzoo es......
kev tuaj thaam pem huv nuav yuav tsi ua rua koj nce qib vim hastas peb
muab tsi tau ib dlaim nam degree hastas koj kawm tav dlaab tsi lawm es
yuav moog nrhav tau ib txuj haujlwm ua.  tabsi nwg yog ib lub chaws
rua koj tuaj tawm suab, tawm tswv8, tuaj tso paa, tso dlaaj, tso luag,
tuaj nkawg xaiv, noog xaiv, hab ntau zag tuaj sib caav sib
tshe.....kev tuaj huv sch kuj yog ib qhov therapy rua tug hab vim peb
muaj coob tug nyob huv nuav txawj haslug npligsab hab txhawb zug kawg
le.
yog koj muaj sijhawm hab muaj tswv8 coj tawm tuaj nthuav rua peb
suavdlawm pum, yaam txaus kawm los peb yuav kawm, yaam txaus luag los
peb yuav luag, yaam txaus quaj los peb ho nrug koj quaj....we are like
a family here my friend.
noogdlej

yog tias koj tham txog tej qhov tseemceeb es qhia sawvdaws kom paub
thiab sibpab ces muaj qe, hos yog koj tuaj sibceg thiab hais pim thiab
hais qau xwb ces tsis muaj nqes xwb.

kev tham pem hauv no yeej benefit txhua tus uas tsi paub txog 8-p
thiab 6-q rau qhov coob tus tsi tau paub txog li.  vajmoob yog tus
tswj thiab txawj tshaj.  cov neeg hlwb puas thiab vwm lawm thiaj coj
tuaj ntsib counselor hauv no xwb nawb.  koj puas hlwb lawm thiab lov.

xavzoo,
txoj kev tuaj hauv no, yog tuaj kawm hmoob/moob lub hlwb...qhia
tseemceeb ces yog noog seb peb tseem nyob rau lub vajloog twb thiab
lub sijhawm twg lawm.  nws kuj muaj qhov phem qhov zoo.  vim hais
tias, cov nyob tom pebzej pebzos los zoo tib yam li cov tuaj hauv sch
no, tsi txawv kiag li.  yog koj reason tsi dhau cov hauv no, ces yeej
tsi muaj hnub mus reason cov nyob tomvaj tomtsev..vim cov tos, lawv
twb tsi muaj qhov comprehension deb li cov tuaj hauv sch no li.  thaum
koj pom tias, peb haivneeg hmoob no tseem nyob deb npaum li no lawm,
thaum no koj thiaj li ruv koj lubsiab thiab koj tus kheej kom deb
npaum li cas thiaj li yuav pab thiab cuag tau cov phoojywg hmoob/moob
zoo li no aws.
yog koj tsi tuaj dib cov no cov cwjpwm, ces thaum koj mus tom hmoob
tej community los koj yeej dib tsi tau cov nyob tos ib yam li
thiab...vim hmoob/moob tus cwjpwm thiab xeebceem ces tseem tsi tau
pauv kiag li.  vim li ntawd, hnub i kuv thiaj li hais tias, yog lam
tau ib tug zoo li koj los ua yawmcua ntshe yuav zoo siab thiab yuav
zoo lawm ib them deb tshaj no ntxiv no os...smiles!
qhov tuaj hauv no, ces li kuv ib txwm hais rau lawv os--tuaj tam yus
rab me riam kom ntse 4 sab thiab tsi tag li ntawd, kom kawm tau hmoob/
moob cov hlwb ntau zog rau yus coj mus siv xwb.
qhov muaj benefits thiab tsi muaj, qhov ntawd--nws tsi gain dabtsi li
vim yeej tsi muaj hnub ua sawvdaws yuav agree to disagree on our
issues and can move on to a better of tomorrow.
born2behmong

cov npawg,
nej hais yog lawm thiab, kuv xyaum tuaj xwb los kuj ua rau kuv saj tau
swmyeeb mentsis. thaum tau sijhawm mus saib tej nyuag xovxwm tas ces
yeej yuav tau los tsham nej tas tso li mam mus tsev.
ntuj xav kom ib txhia nrog hnov tabsis yeej ceeblaj kawg li, qhov zoo
ces peb cov tau nyeem no yuav tau sib cog tham tej ncaujlus kom peb
muaj kev sib raug zoo thiab sib swm.
tshajplaws gmail, koj mam pab tswvyim kom peb txawj tham tej yam
tseemceeb ntau dua.
noogdlej, ntxim koj lub siab loj thiab txawj cojyoog koj yuav tau pab
peb kom xav tau thiab coj ib yam li koj ces peb twb pib zoo tuaj lawm.
tshajplaws yahoo, tej koj yeej ua tau councelor rau peb thiab yuav
tsis yog vajmoob tib leeg xwb.
truelove_, koj yoog tau lawm, cia kuv mam kawm ib txhia ntawm koj
thiab.
xav zoo

xav zoo,
teb koj lo lus ko, tham pem es uacas yuav nce tau qib?
tham pem ces yog tham pem xwb7 li las mas. thiab yeej
yog li nej coob7 twb hais los lawm. txawm tsis nce qib
los tsis ua licas vim peb tuaj no yog tuaj tso dag tsos luag
tuaj nkim sijhawm (kill time), tuaj tauv pem xwb.

all,
yeej muaj benefits kawg kiag li lawm nawb. kuv pom tias peb kuj hloov
lawm hov ntaw lawm. kuv tsuas txhab mentsis ntxiv tias yog peb cov
pojntxoog tuaj hauv no leejtwg tseem rhais nplooj no ces xav kom tuaj
sib txhab tswvyim tiag-g xwb. hos yog leejtwg ho xav xyav luag tej
lwmleej lwmtus moo kom puas no ces nws yuav tsum tshem nws daim nplooj
tawm tso thiaj muaj kev ncajncees rau 2 tog. tej meskas luag yeej ua
li ntawd laiv, luag yuav tsum introduce luag tag mas luag mam tham
txog luag qho concern hov.
tseemyeej.

npawgs,
kuv pom tias kev tham pem hauv no muaj qabhau rau peb ntau thiab, tej
yam uas ib leeg paub ces coj tuaj tham qhia peb sawvdaws paub. cov
phoojywg hauv no los tshajlij kawg li yeej txawj mus xawb tej xovxwm
zoo tuaj tham rau sawvdaws kawm, kuv txaus siab rau nej sawvdaws. tus
hais li cas los xij ntawm nws, yus mam xaiv tej uas zoo rau yus xyaum
thiab kawm.
xav zoo

yog kawg mas. koj ho mus tham pub rau lwm tus hmoob hnov thiab mas haj
yam zoo heev!

tshaj es, ua koj raug og, kuv yeej paub lawm has tas peb moob ces kaw
tsua qhov hov xwb los mas,
vmged

xaav zoo es, kuv tub has tas xaav zoo los tsi txawj qha ces yug xaavx
cas xwb,cov zoo le kuv mas xam txawj qha has txawj ua tuab si,
vmged

tuaj tham yeej muaj qab hau thiab los mas.  txawm tham txog yam twg
los puav leej zoo, yog hais tias cov tuaj tham hauv no tham li neeg
ntse.  tabsis kuj muaj tus puav pheej tuaj tham tej yam niag tsis paub
leung kiag.  sau ntawv twb sau tsis yog thiab xyov nws hais nws dab
tsi, tsis muaj leejtwg paub.  tabsis over all, yeej zoo thiab ntau yam
kuj yog good information kawg li, tsis hais sex mus txog rau
politics.  muaj tswvyim li cas los hais tsis ua cas, tabsis hais kom
yog leung me ntsis xwb.