txiv huabtais zab dag, txawj yog koj txawj ntse yog koj txiv huabtais
thiaj ntse es hmoob pheej hu vaj pov ua huabtais hmoob thiab cawmseej
hmoob no es koj ua txiv huabtais nej. vp yog hmoob tus cawmseej los
yog ib tus dag noj kheej. vp yog hmoob tus huabtais los yog tus muab
hmoob roj ntsha ntxais.
qhov tib ob cas vp twb yog huabtais lawm es hmoob tseem tsi muaj ib
thooj av nyob qhov twg li rau yawg kav? ua li tas yawg lawm no hmoob
puas yuav muaj av nrog luag nyob ua hmoob teej tus los yog hmoob ces
tas li no lawm xwb. koj ua txiv huabtais zab es koj yuav sawv kev mus
tsim tebchaws hmoob thaum twg thiab nyob rau thaj chaw twg?

zab;
kuv yeej kuv hais kom hais lus zoo, hnub no zab tau lub npe huabtais
lawm tiag.  hle koj lub nab kaj es wb sib cog twm tshwv yim txhim kho
lub tebchaws sch no, nrhiav lis thoj (hmong freedom), rub vaajmoob,
tijlaug yajtshajkoob, lawv cov muaj muaj tswvyim los ua nom.
god bless you,
victor yang

ntsej muag yawg nom dub ruam, ruam tag npaum koj ces tsis tag ua neeg
li lawm os, cia li tuag mus zoo dua nkim mov xwb os. yog vp tiv koj
nuj nqi ces kav tsij tuag mus nrog nws sib hais, yog nws tsis tiv koj
nuj nqi, nws twb tuag lawm, koj pheej liam nws li ub li no ces nws
yuav los coj koj mus hais plaub, los tos koj mus ua nws qhev lawm dab
teb os ntsej muag ruam.

txiv huabtais zab dag aw, ntse twb yog koj ntse, txawj twb yog koj
txiv huabtais txawj es tseem teb peb pej xeem tej lus nug li ko xwb.
yog li ces thaum peb cov ruam no tuag mus ces koj ua txiv huabtais ham
tsi dhog thiab xwb los as.

moob txuj kev ntshaw (wishful thinking) yeej tawm ntawm tej lub
tsaamthawj zoo le nuav.  thaus ua neej nyob yog ib tug coj.  thaus nce
hauv toj lawm yog ib tug cawmsheej.  thaus nyob rua dlaabteb losyog
sau ntuj ceebcheej yog ib txuj kev npau-suav.  kev npau-suav yeej yaa
nrug fuab nrug cua xwb.  nwg yuav tsi nqeg lug rua huv nplajteb.  qhov
ntawd ces meskas txhajle hastas "mental".  qhov tseeb, tshawb txug yug
tugkheej saibseb yug nyob rua ntu neej twg, down to earth, sounds, or
mental.  down to earth ces rau-sab khwv kuas muaj noj.  sounds ces qha
kuas suavdlawg paub ua zoo.  mental ces moog nrhav tshuaj noj, nrhav
num ua kuas nyob taug, losyog nyob tuabywv xwb es txhajle tsi tsi maag
tsawm.