nag hmo peb ib co phoojywg sib ntsib thiab sib tham me ntsis txog
pojniam thiab txivneej.  muaj ib tug txawm hais tias ua cas txivneej
khaus mas yeej tsis txhaum dabtsi li, tabsis ua cas pojniam khaus ho
raug muab label tsis zoo?  nyias kuj muaj nyias reasons.  nej cov
phoojywg hauv sch no xav li cas txog qhov no?

nkauj moob lis es, qhov tseeb ces vim has tas quasyawg khaus ces
quasyawg laam moog rhav qhov caw tso phev, tabsi yog quaspuj khaus ces
quaspuj sawbsim moog tom tug hluag ntsaug tsev lawm, quasyawg nkhau
ces quasyawg laam moog ua kuam yug txug leeg sob ntsujx, quaspuj les
ces khaus ces moog ua moob quaspuj lawm, zoo le hov,
vmged

qhov tseem ceeb ces yog cov txivneej kws tsi zeem tseeb txug quaspuj
le kev khaus ntawd tseem poob qaab xwb os.
ms

nyob zoo tus me muam nkauj hmoob lis thiab cov py ,
qhov tseeb tiag ces yog peb tib neeg hauv ntiaj teb no ( included
women) tseem xav hais tias poj niam yuav yog cov luag hais tias tsis
txim txiaj thiab poob npe tsis zoo thaum ob leeg mus ua plees ua yim
zoo tib yam. ces kuv muab ob peb zaj lus rau koj coj mus xav .
1_ vim li cas tus xib fwb poj niam nrog nws tub tub kawmntawv ( middle
school)
pwv tag es ho raug txim tsis nyhav npau li tus xib fwb txiv neej
nrog tus  ntxhais  kawmntawv (middle school ). cov case no yeej yog ob
leeg sib yeem.
2- vim li cas niam thiab txiv thiaj  cia tus tub mus ua taw npua thoob
zos es tsi pub tus ntxhais.
3- vim li cas niam thiab txiv thiaj li pub tus ntxhais yuav ib niag
taw npua tshov thoob zos tab sis tsis pub nkawv tus tub yuav niam
ntxhais taw npua .
neeg ntiaj teb no tseem tsis tau pauv tau raws poj niam siab xav
ntawd qee leej ua xav kom muaj kev ncaj ncees rau ob leeg. xyov yuav
yog pes tsawg tiam neeg li lau , sawvdaws thiaj yuav pauv tau. here is
a today story that all men should know .
http://www.cnn.com/2009/health/09/30/why.women.have.sex/index.html

add this on your list::
4- vim li cas vaj thiaj vov vaj pam, twb yog zoo-oo khaus las mas.
hahaha...
tseemyeej.

vim li cas tseem yeej poj niam thiab mus deev mev , vim nws yog noob
dev.

hahaha...ruam tua tsov awd...koj saib ne, tej lus koj hais saum toj no
twb yog cov lus uas  zhen hais thiab xwb ne.  qhov no qhia tau tias
neb 2 nus muag twb sib tsoob zoo-oo nyob li tej dev daigcaus tag lawm
es neb thiaj sib qhia tej nyuag tswvyim li no ne. neeg no mas, tsis
hais pojniam txivneej, yog thaum zoo-oo nyob lawm mas, ntuj vau twb
lav txheem nav.
kuv yeej kuv hais ov, vaj yeej vob vaj pam thiag-g hov.
hiv-v-v om....
tseemyeej.