tay zoo nyob, ua cas tsis nyob twb zoo... es yus pheej yuav ntaus yus
pob-kub li laud!
tsob ntoo twg ib nyuag hlav mas, yuv yuav mob siab npaum ub npaum
no... yeej yuav tsum muaj nws ua kom ntsoog mas thiag zoo tus hmoob
sib los?
thaum ub, kuv dablaug nyiaj vws loj hais rau kuv niam tias, "yus niam
mob mob siab nrog luag ua teb ua chaw... ua ua tau king.. yus sam
xyuav, yus kwv yus tij, yus neej yus tsav ploj tag!" - what is the
use?
es nej cov hmoob usa no yuav ua kom peb qhov tus hmoob twm zeej ploj
kom tag es nej siab thiaj nqig lod?
es peb cov hmoob twm-zeeg no tau thov noj thaov hau ntawm nehj hmoob
usa lod?
es nej hmoob usa ho tau pab peb hmoob twm-zeej dabtsi thiab nad?
ua cas nej yuav dhia qab roob ntov qaum roob li?
es yog peb ua dabtsi rau nej nab?
nej ho sim hais tuaj soj...

leej twg xub teev hmoob mes kas npe ua ntej ne yom?
sob lus  no yog koj hais rau koj xwb"tay zoo nyob, ua cas tsis nyob
twb zoo... es yus pheej yuav ntaus yus
pob-kub li laud!"
yog hmoob mes kas ua li cas rau koj lawm thiab mas?

hmoob os hmoob es..
yeej yog li koj hais lawm!

kuv zoo siab koj pom zoo thiab.

txhob tusiab mas dr pao oz,
niam hlob fgvp hais tias, cov me tub, tos txiv nai phoo ua npaum li no
los, nws hlub hmoob tshaj nws tus kheej li lawm.  tos tsi nyoo hnov ib
qhov txog hmoob xwb mas, ib tagmho los nws yeej yuav sawv los tham kom
zoo nws lubsiab.  hmoob ib qhov phem xwb los nws pw twb tsi tsaugzog,
hnov dheev txog luag hais txog hmoob xwb nws yeej khiav khuav mus kom
txog lawm.  luag hlub npaum li no, tsob hmoob no nyuam qhuav zoo li no
xwb.  yog li, txhob maj tusiab rau tej no, tej no miv miv xwb nawb.
yog koj yuav ua plaub ua ntug, es sib liam lub li tej no xwb koj twb
hnov mob siab, chimsiab, thiab tusiab lawm tiag mas tsi tau tau li
nawb.  tej no, noj tsi tau ces yuav tuag, hais tsi tau ces yuav swb
xwb.  koj kwv mas, tej no xwb tsi tau pov khawv li nawb... tseem xav
kom hmoob ua heev tshaj no, tabsi yus yuav tsum paub siv yus cov me
kungfu, es tau ntau teg twg lawm--kom pw nthi li bruce lee ntau xwb
mas tijlaug aws.
los yog koj twb yuav mus raw yingb qab li kuv hais naj...thov txim
nawb yingb, vim koj yeej mus tau zoo lawm hav ntau lawm.  qhov hmoob
tseem zoo li no ces yog hmoob tseem tsi tau muaj hlwb li xwb, es yuav
tau ua lub siab ntev qhia thiab ua thiab nawb mog.
txiv neej yawg lawm, tsi muaj hnub ua tay zoo nyob es yuav zoo nyob
li....txiv neej yawg lawm, tshum kom plam ntag hod...if we don't bring
change, no one will bring change to our people.  txawm yuav ntog puas
tsawg zaus los, yus yuav tsum tau sawv tsees rov qab khiav duas....mus
kom txog qhov finish line, and that is the pure of life and the
greatest moment of achievement.
cias li luag kiag 3 miv suab os mog...koj nad!
born2behmong

phoojywg dr. pao,
kuv pheej xav tsis thoob hais tias tus uas ob peb hnub no tuaj nrog
peb sib txuas lus hauv no puas yog tus tseem tseem dr. pao lawm no
tiag. kuv twb pom dr. pao posted hais tias nws yuav mus croc. hunt
thiab tej zaum nws yuav ncaim ib nyuag ntu no tabsis ho pheej pom ib
tug dr. pao post yuav luag txhua hnub thxua hmoo thiab. dhau li ntawd,
tus dr. pao no hais lus txawv tus ua kuv ib txwm nyeem nws cov lus yav
tag los lawm. yam li tus dr. pao no lub siab tsis txias thiab siab
tsis ntev li tus qub lawm. tabsis check tus ip address no kuj yog tib
tug thiab. tej zaum ntshe yog zoo li dr. nkauj hli es thaum tsis nyob
lawm ces tus niam hluas tuaj post lawm xwb pob.
koj txawm yuav yog leej twg los xij, koj tsis txhob tu siab rau tag
nrho cov hmoob nyob us no nawb. tsuas yog tus puav thiaj nrog koj hais
lus sib chob xwb, peb feem ntau, txawm peb tsis xav ib yam li koj los
peb twb tsis hais dab tsi. qhov uas koj mus nrog nplog sib cav pem los
peb tsis hais dabtsi, vim peb xav hais tias "tiv thaiv ua ntej cia
teeb meem tshwm sim lawm mam daws". yog peb tsis muaj tus hais dab tsi
hlo li ces ntshe luag yuav tsis muaj ib qho chaw ntshai hlo li thiab.
yog muaj tus hais ub hais no, tej zauj luag yuav ua ib yam dabtsi rau
yus tej neeg los luag kuj ib nyuag ntshai thiab.
txhob tu siab,
hl