anti wrote:
"you are even more stupid than your brother lee teng that is why you
two are praising the communist goverment. you don't learn from your
brother's mistake and you are still heading to the same direction,
hating the hmong and praising the communist goverment, but at the end
you will be just like your brother lee teng, died with out a grave cuz
of your loyalty to the communist goverment. "
tseemyeej wrote:
"lyteck nws twb tuag lawm tau ze 30 xyoos lawm, tseg lub teb lub chaw
rau koj zov ne? koj twb nyob rawv pem phwvnpiab zov qawv nyablajliab
ne? ua cas ho tsis ua tiag tiag koj tau zov kiag niag roob phwvnpiab?
ua cas es haj tseem paub ntshai tuag thiab maj? cas ho haj tseem kwv
koj nyiag qau daj hlaws hla dej tuaj lawm thiab maj? koj twb los nyob
rauv vinai npaj yuav rov qab mus muab kom tau xwb-b ne pos yog los dag
noj nyiaj xwb? tsam no koj kwv koj 2 yag txha tuaj txog teb chaws no no
ces ho hais ub hais no rau tus ub tus no ua dab tsi? thaum kuv tuaj
txog vinai koj twb muaj chance tua tau kuv ne ua cas ho tsis tua kiag
kom tau es tseem cia kuv dim tuaj lawm thiab?
kuv tuaj teb chaws no txog tav nov koj pom kuv ho mus koom pab twg pawg
twg lawm es ho tsis nqa dollars puav tuaj txhawb koj? koj pom lub sij
hawm twg kuv tuaj cuam tshuaj koj tej dej num qabrooj es kuv nim ho ua
daj teg ntxhias txwv tsis pub koj rov qab mus muab kom tau koj lub teb
chaw 2x1m rau koj nyob no?"  statement made by tseemyeej.
kuv yeej tau nyob  phubia los lawm thaum yau. yog ib txoj kev uas txom
nyem kawg nkaus.  yog muaj hlob pajkaub, zoov zuag thiab xaiv shouav
lawv ua cov tiv thaiv; hmoob thiaj tuag tsis tag.  kuv los nyob 4 lub
hlis rau noom khais thiab 6 lub hlis vinai ces kuv tuaj lawm tso kuv
txiv lawv tseg when i was 12.
tseemyeej muab zab cov lus los mus hais rau kuv txiv ris. what do my
father have anything to do with tseemyeej thiab zab ob tug neeg uas
hais lus li tsis yog neeg nyob sch.
zab khiav dua twg lawm.  tseemyeej cov clones es dhia phlaw rau ub rau
no hais tias charlie, charlie, charlie,,,,, dua twg tag lawm