no yog hais rau cov viv ncaus sawvdaws nawb -
yog hnub twg nej tus txiv taij yuav niam yau ces nej cia li tu siab
kiag es tso plhuav nws mus nws nawb.  nej cheem los yeej tsis ntxiv
dab tsi li lawm vim yog txog txij luag qhib tau qhov ncauj hais rau
nej ces luag yeej xum xuam yus pov tseg lawm.  lwm lo lus ces yog lus
dag lawm xwb.  lub sij hawm nej mob siab thiab tu x siab ntawd, nej
txhob waste nej tej sij hawm los depress los sis try to win him back -
he's long gone.  instead, nej siv nej cov energy no los strategize
saib yuav ua li cas yus thiaj yuav get ahead of the game lawm xwb.
the "prize of the game" is not him but everything that you and him
have earned since you two began your life together.  like ivanna trump
said "don't get mad, get everything!"  get a lawyer and get
everything.  and please..please ladies...don't threaten him about what
you'll do.  be nice and cooperative so he does not hide any money.
remember that you can't make him love you.  he may "care" for you if
you compromise by giving him permission to walk all over you with his
new bride.  the question for you is - is this enough?  my answer is -
no.  you are worth more than a mere door mat for him and his new
bride.
peace,
hk

nkauj hnub kaj,
tsis muaj baum li koj hais paub.  yus tus txiv siab loj nav, ces mus
pab coj cov md ntxhais hmoob tuaj nyob rau teb chaws no kom dim lawv
txoj kev txom nyem xwb nav.  tsis hlub cov me ntxhais hmoob no los
yuav tsum hlub lawv lub qhov muag thiab paub, vim qee tus ntxhais quaj
tag zog li ces, koj tsis kam koj tus txiv mus sov lawv lub kua muag li
lod!

cwjmem aw,
yog koj xav li ntawd tiag x ces koj sia li coj kiag neb 2 niam txiv
mus coj kiag 2 tug hluas tim ub tuaj los pob yuad?  but honestly, i
bet if your wife as much as qhuas ib yawm hais tias "haib" thiab no
xwb ntshe koj twb yuav huaj cheej lawm nav...ua cas koj thiaj xav tias
pojniam tsis txawj mob siab /tu siab no nas yuad?
ntawm kuv tus kheej mas tsis yog tsis pub nws mus yuav lwm tus nawb.
kuv mas thiaj yog tus uas hais yooj yim tshaj plaws ntag.  nws taij
kiag xwb ces kuv tso phluav ntag hos.  i don't believe in trying to
keep someone from realizing his own dream and his pursuit of
happiness, especially when his desire impeded my very own existence as
a human being.
peace,
hk

hk es, cov tuabneeg has lug le koj ces kaav ntawg ntug cub xwb og,
txug lawg lwm tug mas txwj has heev tabsis nub twg txug koj ces tsi
muaj quav dlaab tsi le og,
vmged

vaajmoob,
kuv hab kuv nam quas yawg ib yeej coj le has, has le coj tag x le kuv
pav nuav ov.  ib tug policy siv huv ib lub neej mas yog sis fwm, ncaaj
nceeg, sis hlub mas maav nyob ua ke.  yog nub twg hloov sab yuav tsus
qha tsua yug tus partner ca nyag moog nyag xob sis dlaag, tsim txom,
los yuam kuas luag nyob.  so far, we are still together because we
have these 3 elements in our life.  i'm not saying that we do not have
any problems.  we have all the problems like everyone else but our
commitment to each other is unquestionable.
peace,
hk

hav hav!!! me hnub kaj,
tso phluav nws mus tau kawg.  tsov pluav lawm ces, tau kev ywj siab
mus rau hauv "stargate, a hmong st. paul nite club" li peb hmo, yuav
tsib cov txiv neej lwj liam haus dej haus cawv sib tsoo khob, ces
thaum ntawm koj yuav nco nco koj yawm thaub laus koj muab tso.  poj
niam ces, lub siab muag muag li, hais tau ua tsis tau.  nrauj koj lawm
thaub lawm ces kawg los mus ua lwm tus niam yau xwb tiag!
kuv ces tseem yog single.  yam pluas zaub mov ua noj ntau hom thiaj li
tsis dhluav siab and avoid headache!

cwjmem thiab vaajmoob,
zaum no kuv agree nrog neb lawm...yeej yog li neb hais, thaum yus pom
luag hauvtoj kubnyiab mas zoo li pheej kub tsi txaus yusiab kiag.
tabsi txog yus hauvtoj thaum twg mas, ntuj aws...hajyam kuv tsi tau
qhov twg tuaj li ntag hod.  tsi tag li los pojniam mas lawv lam hais
tau xwb, lawv lub siab tseem muag heev...tsawg tus kawg kiag thiaj li
ua rau li lawv hais...thaum coj los siv kiag rau practical usage os.
born

nouka......niam tij....aw,
koj cov lus no mas yeej muaj ceem kawg lawm.......tab sis nej cov poj
niam nad.....100 leej mas tsuas muaj li 5 leeg ua tau li koj hais
no......95 leeg ces kawg ua heev thaum pib.......yog txiv neej ua tiag-
g lawm ces kawg quaj-j cia li xwb.qhov no lauj peb cov txiv neej thiaj
tsis ntshai.......cov txiv neej laus thiaj pheej cob cov txiv neej
hluas tias yuav kiag xwb ces nws yeej ua tsis tau dab tsi.......nej
yuav tsum paub tias txiv hmoob mas lub siab phem tshaj
plaws.......tseev koj zoo nkauj nawb......yog koj niag thaub tso koj
pov tseg kiag.......cov zoo tshaj koj niag thaub ces luag twb tsis rov
kaum muag saib koj......kawg cov npeeb-b,txab-b tshaj thiaj lam ntxias
koj so ko tawm xwb.....luag twb tsis yuav thiab.......txiv neej hmoob
mas ib tug phem rau koj mas yuav luag tag cov txiv neej hmoob no phem
rau koj........hos nej cov poj niam mas zoo li no.... koj phem rau koj
tus txiv mas ib nrab cov poj niam tseem mus tuaj txiv neej tog lawm
thiab ces nej cov poj niam kawg swb nawb.......thaum kawg ces kawg dub
thiab mev khaws lawm xwb las as......qhov no kuv qhia ncaj-j es kom
nej cov poj niam yuav ua neeg phem los 2 xav,3 xav,4,5,6 xav.....quaj-
j tas los ho rov los nplig nej tus txiv.........peb tuaj nyob tau 30
tawm xyoo kuv yeej tsis tau pom ib tug poj niam twg khiav tus txiv qub
es mus tau lub neej zoo tshaj.......cov zoo ces tseem yog cov cia li
tsis yuav txiv ntsaub tej me nyuam, daim tej me nyuam es tej me nyuam
tseem hlub.
tiam no nej xeeb yug tau los ua poj niam lawm ces kav liam ua siab
ntev-v.......yeej yog txiv neej thib txim nej lawm ned......ntev tag
ntev thiab kom lub neej txhob tawg.......niam pog clinton mas yog ib
tug poj niam zoo kawg.......kawg luag twb yog meskas luag tseem tsis
ua phem nad.

aud..nej sawv daws kuj sib hais muaj ceem kawg sub. txhua yam, thaum
txog luag lwm tus mas yeej hais yooj yim ...kuv mas ua kiag li no , ua
kiag li no...tiam sis thaum txog kiag ysu tus kheej mas , kuj ntuj teb
tsaus ntais, xuas qhov twg kuj tsis yog kiag li....luag tej laus niaj
txws hais tias " ua neeg nyob, tsis pom dej dag siab tsis nqig"...yus
kom luag dia tsua, tiam yog txog yus thib dhia mas hub...yus kuj
ntshia tuag thiab...ces nyob mluas mlob...cia dhia tsis taus tsua
li...hehheheheh

he he he ...yaj yuam aws!
tsam no koj mam li paub xwb!  peb cov no ses yuav tsum muaj
appointment rau lawv mam ntsib taus yus xwb os.  thaum mus rau
lostsuas teb yog mus ncig ua si xwb.  koj puas paub hais tias cov
hluas nkauj mos nyob rau rau sab asia muaj  vd, hiv, hepatitis b (kab
mob siab b) no los.  yog thaum twg ib tug kis tau lawm ces yuav ua
neej nyuaj sib.  mus rau sab asia, noj zaub mov twb xaiv nav!

bawg phwvnyawm,ua caag koj tseem has le ko ma. nyob rua tom
hmongza.com muaj ib cov phoojywg twb thaam has tas muaj ib khub nam
txiv, tug quas yawm pheej moog thaam hluas nkauj. muaj ib nub tug yawm
moog ua hauj lwm lug txug tsev saib ntawd rooj pum tug quas puj sau
tau ib dlaim ntawv tseg tas koj xob nhrav kuv lawm. tug quas yawg feel
zoo le quav yuav lug ho tsi yog, zoo le zig yuav lug ho tsi yog. yog
npaum le nuav lawm se peb cov txiv neej moob yuav tau hlub cov quas
puj hab nawb. thaum cov quas puj txav txim sab tas tso tseg nuas ce
peb quav yeej yuav lug tag tag le od, vim nyaj txag,  vaajtse, hab
mivtub mivnyuas yuav moog taag. laug le koj hab kuv nuav lawm ces tsi
tshuav pi tsawg xyoo khwv, es yog nrov moog pib zero tuaj ce kawg tuag
xwb la a.

cov me nus thiab me tub sawvdaws aw,
nov tsis yog txhob kom pojniam ua phem rau cov txiv os mog.  yog qhia
kom sawvdaws paub meej tias, ua tib neeg no yog thaum luag lub siab
tsis npuab koj lawm ces yeej rub tsis los lawm es tsis xob waste
energy mus rau sab ntawd no naw...  pojniam mas muaj ntau ntau...b
option kawg li os.  for example:
1. tus neeg uas nws believe tias yog yus tso yus tus txiv lawm ntshai
tsam tsis muaj lwm tus txiv zoo yuav yus lawm no ces yuav tsum cia li
tsum kiag es nyob twj ywm pau tw nthoob li tus maum dev xwb ntag
nawb.  koj hais ntau tsam laug ncaws taw tuaj thiab ces ho sav duav
sav ceg es khwv tsis taus noj lawm ov. nyob kiag li tus dev dig muag
lag ntseg es luag pov khib nyeua hauv qab rooj ces yus mam noj nawb.
nov kuj yog ib vib thi zoo rau tus nyiam nyob li tus maum dev thiab
nawb.
2.  tus believe tias nws yog ib tug tib neeg (human being) no mas nws
yuav tsum pom dav dua qhov hais tias ntshai tsis muaj tus txiv yuav
yus lawm.  what is a "husband"?  a husband is someone who cares,
respects and loves you.  someone who sees you as a person - not a
"thing" he owns or has authority over. vim li cag yus thiaj yuav nrog
ib tug tib neeg uas tsis pum yug tej value nyob ua ke?  muaj qaab hau
dab tsi mas?  ua tib neeg nyob hauv qab ntuj, yawm saub yeej pub teg
taw rua txhua leej kuas khwv tau noj tau haus lawm es yuav moog txhawj
tus dab tsi nas.  zej zog yuav saib taus koj tsis yog tim koj muaj tus
quas yawg nkaus xwb.  teb chaws no koj muaj peev xwm yuav ua tau koj
ib lub neej kom xws sawvdaws tib yam los ntawm koj ntiag tug los
kiag.  yog thaum koj ua lub neej zoo lawm ces tej txiv natwd yog "pik
gnoy" xwb os.  simply put, our hmong community over rated the value of
hmong men.
3.  tus pojniam uas tseem hluas, concentrate on how to make your life
better than his.  go back to school - that's the way to get ahead.
even if it means you are going to be poor for a while.  your sacrifice
will be well worth it in the long run.  forget the night clubs - they
will only bring disastrous results. tej phooj ywg tim night club tsuas
yog pheuane keen xwb tsis yog pheuane tai.  cov niag ntawd mas hnub
twg koj txom nyem ces ploj tag ho yog koj ib sij yuav ib nkev beer
txawb saum rooj mas ntuj aw phooj ywg sis laub sis lug li os.
4.  tus pojniam uas laus zog lawm, concentrate hlub koj cov menyaum
thiab cov xeeb ntxwv kom lawv paub koj txoj kev hlub thiab fwm koj as
an individual.  koj xob mus khuv xim tej niag kev tawm rooj ntxub
ntxiag uas puas thaud koj thiab koj tus txiv neb tau ua dhau los.  koj
mus nrhiav tau ib niag thaub laus los cov niag ntawd ces ua neej rov
qab xwb.  koj tsuas lam tau lub niag khauj khaum puag pw xwb yeej tsis
tau nws dag zog los pab koj dab tsi li.  thaum tau ib niag thaub li no
lawm thiab mas nws tseem cav muaj xiv txwv tsis pub koj pab koj tej me
tub menyuam ywj siab lawm thiab.  nws nyiaj txiaj yog nws li tiam sis
koj nyiaj ho tseem yog nws tug thiab.  trouble xwb nawb, yeej tsis
worth it li os.
hais li no xwb nyaj sawvdaws yuav to taub lawm.
peace,
hk

me nkauj hnub kaj,
puas yog koj hais rau cov poj niam hmoob hais tias yog thaum yus ob
niam txiv sib tso tseg lawm ces kom cov poj niam muab nws lub tshuaj
kib foob kiag es get on her life tsis txhob thab txiv neej no lawm
nad!  ua tsis tau.  hmob twb muaj ib lo lus hais tias "cuaj lub hnub
yeej tsis baum li ib lub hli no ned!".  nrauj lawv cov txi lawm ces
kawg los ua lawv cov laus dlua koj tus txiv niam yau xwb tiag.  los
yog ua saib ntev nyob ua niam loj, niam nai es kom niam yau nkawv ob
niam txiv khwv los rau koj noj thiab saib yus cov menyuam yuav zoo
duab mus ua luag cov neeg laus niam yau pob!

cwjmem aw,
ua cas hais lus tsim tsim nyog lub npe li nas me tub?  cwjmem suppose
to be very smart laiv ua cas es samong chao ni teune thae no?  chao
khue si mane phuak thi khao va mi tae khuam hou tae va bo hou khuam ti
bo? chang mane sia day de chao euoy...
kuv nyav qha tag tas cov laug tes kuas nyob tws ywv paab tej tub ki
hab tej me xeeb ntxwv xwb xob thuv laaj cov nam quasyaug xom faav hov
no ned.  why do you think women must have a man in her life?  es yog
tso yus tus txiv lawm ces tsua kawg mus ua niam yau xwb no nas?  c'mon
guys, wake up the 21st century!
hk

ua cas hais lus tsim tsim nyog lub npe li nas me tub?  cwjmem suppose
to be very smart laiv ua cas es samong chao ni teune thae no?  chao
khue si mane phuak thi khao va mi tae khuam hou tae va bo hou khuam ti
bo? chang mane sia day de chao euoy...
i like your lao language here!   hehehe...