sorry to hear about your friend's situation.
kuv xav tias mus los kuj tsis ua cas thiab, yog tias nws txiav txim
siab mus.  it depends where they're gonna go - movie, eat out, where?
txhob lam mus nrog luag haus dej haus cawv nawb, tsam luag lam ua lim
hiam ces thaum ntawd muaj teeb meem rau yus thiab.
txawm yog hmoob thiab tsis yog los yeej muaj cov neeg uas zoo zoo
thiab.  yog luag nyiam thiab yeej hlub yus tiag tiag thiab hlub yus
cov menyuam tiag tiag ces why not, yuav los kuj zoo thiab.  tabsis yog
yus ho xav tias yuav tsis yuav txiv lawm es cia ua ib leej niam rau
cov menyuam xwb los kuj yog ib qho zoo thiab.  i have seen many hmong
women who decided not to get married after their husband passed away,
lawv yeej tseem nrog lawv cov menyuam nyob thiab ua ib leej niam uas
tsim txiaj rau lawv cov menyuam tseem zoo tshaj li ib txhia uas mus
yuav txiv ib tug dhau ib tug mas hau yau...tej menyuam los txaj muag,
thiab lub teb lub chaw los ntxub.  tell your friend not to do that.
qhov kuv txhawj me ntsis ces vim nws ho yog neeg middle east.  nothing
against that, but kuv yeej tseem prefer yuav yus tug hmoob vim tsis
xav kom cov menyuam tu kev phoojywg ntawm lawv haiv neeg.  by the way,
how many children does your friend have?

wife and mom,
koj twb yog "wife" & "mom" ces koj yeej paub zoo lawm, tabsis kuv xav
li no.  kuv mas xav tias qhov zoo tshaj thiab qhov uas peb cov
txivneej ntshaw tshaj ces yeej tsis xav kom mus yuav dua lwm tus txiv
lawm nawb.  yeej yuav nyuab ntag, tabsis cov menyuam twb loj lawm
thiab, lawv yeej txawj pab lawv lawm, ces ua ib siab nrog cov menyuam
xwb.
tabsis yog hais tias yeej yuav nyob tsis taus li... no ces yuav los
yuav.  tabsis kuv agree li nkauj hmoob lis hais thiab, kuv yeej tseem
xav kom yuav hmoob xwb, yog tias muaj tus txaus siab.  kuv mas cia li
tsis nyiam cov niag neeg uas pheej tuaj yuav peb cov pojniam hmoob mus
ua lawv pojniam kiag li nawb.  khib yus tas tas lau!!!!!!!!

wife..
kuv pom li no....
nws twb txom nyem txaus lawm....tseem yuav txom nyem ntxiv thiab
lov??  hais li no rau nws...cia nws mam txhais seb yog li cas...
yaweh

what do you think she should do?  go or not go?
has ntawm txivneej saab tuaj, yog moog ces yeej kawg yuav tau muab
paum rua puab ua.  yog xaavpaub xwb, yeej tsi taag has kuas nrug nwg
moog uake rua ib qho twg le.
has ntawm quaspuj saab tuaj, xaav tau nkub nrug yug has lug, tamsis
tsi xaav pub p rua puab ua.  yog le ntawd tsi txhob has qhov moog le.
phua huv nruabnraab rua ob tog.  txivneej yeej nyam es txhajle qhev
tau lub qhovncauj has.  quaspuj yeej nyob tsi taug ib leeg es txhaj
xaav saib yuav ua zaaj twg.
le mej obpeb tug twb has lawm, yog zuv mivnyuas kuas puab muaj nam ces
yuav qhuav sab los kaavlam nua ces txhob thaab leejtwg le.  yog has
tas qhuav sab hwv es yuav moog nua ces xaiv tug yug nyam tsaiv.  tsi
le ntawd ce yug coj luas txug ib ntog kev hos tsi pub rua ua ces nwg
haj tseem yuav nyuab.  yog has tas nwg muaj lub sab "ua xwb tsi yuav"
leejtwg los tau tsuav ob tug tuabneeg laug yeem xwb.
nyeem kuas sab kaaj nawb.

mej pheej txawjx qheb phaaj yeeb lab vog ua rua peb cov nam quav yeeb
lujx nuav uv tsi taug le es... hahahahaha...
txhua yaam ces suav dlawg yeej has taag lawm. kuv tsuas ntxiv miv
ntsiv "quav" rua xwb. nyaj mej yuav ntsib dlua hab pum dlua lug lawm
tas puab cov neeg middle east mas puab le kev cai nruj heev. puab tsi
nyam coj lwm haiv neeg lug ua puab tej quas puj permanently le. thaus
txug caij rov qaab ces puab yuav coj puab cov mivnyuas rov moog puab
teb puab chaw tawm sis puab yuav muab yug pov tseg. taab txawm yog
puab yuav yug hab coj yug moog los ntshai yug yuav moog coj tsi taug
puab txuj cai kws tseem saib quaspuj qeg heev.
ms

wife and mom,
yog koj tug phoojywg zoo le koj has nua, kuv muaj ib tug txiv ntxawm
kws nwg tug quaspuj tso nwg tseg hab moog caum meskas dlawb tom
company lawm, tseem hluas ib nraab neej (early 40s) xwb, he is a good
man, good father hab nwg nyam has lug zoo zoo xwb.  kuv xaav tiv tuaj
koj tug phoojywg ntawd rua kuv tug txiv ntxawm nua yuav ua le caag?

ib leej niam uas yog poj ntsuag qhov responsibilities loj npaum ntuj
dav npaum teb.  nws tam tag nrho leej niam leej txiv huv si rau nws
cov menyuam.  qhov no yog nws qhov first responsiblities.  raws lis
koj piav nws yeej yog ib leej niam uas zoo kawg lawm.  kaub ruam tom
ntej rau nws tus kheej ntawm sab personal realtionship qog ib kauj
ruam tseem ceeb rau nws thiab nws cov menyuam.  yog li nws yuav tau ua
tib zoo xav saib seb nws qhov goal rau nws family yog dab tsi ua ntej
tso.  luag hais tias yuav txiv/pojniam zaum ib mas tab txawm yus rua
muag npaum cas los yus yeej tseem yob lam xuas dub yuav xwb vim yus
tsi tau paub txog kev ua neej tiag x.  yog li zaum 2 yus yuav txiv/
pojniam yus yuav tsum tau rua qhov muag yuav.  yus yog ib leej niam
tsis yog ib tug pojniam nrhiav txiv xwb yus yuav tau plan and do thing
purposefully thereby minimizing mistakes and heartbreaks for your self
and your children.
so, the question is not whether she should go out with this guy.  it
should be about what does she and her children want out of a new
relationship.  of course, she may have to
"shop" around or another word kiss many frogs before she finds her
true prince charming and that requires her to go out on dates. so, she
should go out on dates but they should be dates that show potential.
peace,
hk

nkaujhmoob lis....aw,
hnub i tiag...... koj twb hais tias koj muaj ib tug unknown phooj ywg
hmoob xa tau  1 daim duab p* thiab 1 daim duab q* daim duab p* mas ib
lub me loj-j zoo-oo nkauj rua nras,du dais hos daim rab q* mas taub
haus liab plaim ntub nstuav no.....rab ntawd loj-j li tej zaum koj xav
yuav tsis yog q* hmoob..... yuav yog q* meskas los mev.......yog li
tus pog no twb yog yuav mus nrhiav rab loj-j cov neeg middle east ntag
es koj tseem komtxhob mus sim yuav hmoob xwb no....ces ham tsis tau
rab me-e li rab qub xwb los mas.......yog p* hmoob zoo nkauj npaum nej
cov poj niam hais mas hom neeg twg los yeej xav sim ...od.
kuv mas kuv ho xav tias kav tsij mus sim kom tau rab kum yees kiag no
nawb.
wifeandm,
hu ua txiv neej nyob qab ntuj no yog luag pheej caw-aw yus kom mus
nrog nws mus noj mov ua ke ces luag yeej xav xyuas qhov nram nkaus-s
xwb nawb.......yog koj tus phooj ywg ntawd tsis tau xav pub qhov nram
rau luag xyuas ces kav tsij txhob thab,nyob twj ywg nrog nws cov me
nyuam.....raws li koj piav mas nws tseem hluas ces ib hnub twg nws
yeej kawg yuav mus ua neej ib nruam tom ntej nawb.