b2bh,
are you sure you know what you are talking about? cov neeg ntse-e li
koj yuav tau xyuam xim tsam nplaig lo av nawb.
tseemyeej.

thornsp,
koj puas paub hais tias peb cov hlua no yeej paub hais tias tej no
txhaum cai loj npaum li cas lawm no lod, es yus pheej tseem yuav tshum
li cas ntxiv mas.  koj puas pom cov republican luag nyob party line,
twb tsi puab qhov vote of no confidence rau the us attorney general
nos, luag tej neeg ntse, luag yeej tsi lam tau lam tom li hmoob tom
thiab tshum nad.  luag hais lus kom yog lub caij hais lus, hais kom
zoo li zoo tau xwb.  tsua yog tej neeg ruamqauj thiaj li tsi paub hais
tias txhaum cai es thiaj li yuav qhia ub qhia no xwb--cov hlua niam
no, txog txij luag hais li peb hais no, peb twb pom txoj kev nyuabsiab
thiab deb tshaj ntawd lawm...
es lub "kua muag' thiaj li nrog ntw tawm los li dony peb cov no mas
mog os.
xav hais tias hais me me li no ntxiv xwb koj yuav nkagsiab zoo lawm
laud.
b2bh

tijlaug b2bh,
koj cov lus tsi yog dig dog kiag li lawm os.......cov paub ces luag ua
li koj hais mas cov tsi paub ces ncauj mas ntuj nawb tseem heev tshaj
xob tuag lawm thiab tiag........hehehe

thorn,
1. yog yua ua politics ces mus ua kom unify kom tau nej cov laus thiab
cov hluas rov los uake nawb.
2. ua kom tau phoojywg rau txhua haivneeg cov minority nyob nej
cheebtsam
3. kawm kom tau luag cov kevcai ua politics ua li cas thiaj tsis
txhaum plaub
4. mus volunteer nrog luag khiav politics ob-peb xyoos mam los ua nej
li
5. ntaus kom tau phoojywg thiab build nej cov reputation thru ntawm
nej cov nom thiab cov pejxeem nej lub zos
6. tsis txhob xyaum dag hais lus kom muaj evidence
7.  muaj kev ntseeg ntawm yus tus kheej
8.  yaum kom tau phoojywg coob mam ua
9.  qhib tus keej rau suggestion thiab criticism
10. ntseeg hais tias muaj tus tswv tsim yus
kuv tsis paub xyov koj puas yog nug kuv li no.  qhov no yog ua
politics nrog amekas ua nom hos yog ua rov tim ub mas kuv hais tias
kom tseg kiag tamsino no zimtxwv tig tsis yog lawm nyob kom taus-s.
nom