nobodyk1 es, koj ces tsua yog nobody le koj lub npe xwb og, tsi taag
moog has txug sly le maj, haam choj xwb koj tug tsi paub, koj tseem
has tas nyobx michigan,koj sim moog nug xeeb xyooj saib,haam choj tub
ua ntej lawm og, sly yeej yog kuv yawg pov tua los mas,koj yuav ua
dlaab tsi tsua peb cov vaaj luj vaaj miv nua nab, yog koj xaav paub
txug sly mas nug kuv tug vaajmoob nua vim has tas thaum ntawg kuv moog
kawm ntawv ntawg sly los mas, mo es sly maag tua hov, kuv nyob tom hab
los mas, kuv yawg pov xaam kuv moog kawm ntawv ntawg sly tabsis yog
moog ua tub xaa xuv tsov lug loojceeb xwb,thaum ntawg mas peb cov
mivnyuag moob nyob loojceeb moog kawm coob ov,kuv yog ib tug los
mas,tua qhov koj has yog ces sly yog kuv yawg pov xaaj tua xwb,koj tsi
paub dlaab tsi le,
vmged

cov yawg thiab cov pog
yawg vp twb hais kiag rau peb ob peb leeg hais tias yog nws xaaj t 28
mus tua no los mab.  nws hais tias thaum ntawm cais america los tsi
txaus siab tsam yawg lam tua america li paj cai tua fabkis ho nplog
los tsi txaus siab vim yog ua li sly ua cais yuav tawm tsam huabtais
nplog.  cais yog vp tsi tua sly cais teeb meem yeej tsi tas mas 1.
kom lawm tso npoos tiamsis muaj kej hle kom txhob tawg saib sly puas
ntshai los nws tseem khav tias yog nws khoos mas lub npoos thiaj tsi
tawg.  vais kawg yuav tau tua lawm xwb, thiaj kom t 28 muab lub npoos
tiag tiag mus tso rau ua nwg ya plawg no los maj.  tej zaum kuj yuav
yog nom tooj yaj lawv qab mus loos ntxiv thiab tiamsis yeej yog vp kom
lawv xuas npoos ua nwg ya plawg no nawb.  cov lus no yog kuv hnov
ntawm vp kiag os.

zhen es
sib ua tas los ham tsi yuav tau sib tham thiab los maj.  sib khawb tas
los ham tsi yuav tau sib qhia thiab los as.  yog sib ua xwb tsi sib
tham li mas laj sib ua heev thiab os.

hahahahahahhahahahahaha