covphoojywg,
1. thaum nej nhov thamxlus (tham tham lus) tsis pom tusneeg ces covntawd
yog dab.
2. thaum nej nhov thamxlus, tsis muaj kevcai coj ces covntawd yog tsiaj.
3. thaum nej nhov thamxlus, pom tusneeg thiab muaj kevcai coj ces covneeg
ntawd thiaj yog ib haivneeg thiab tsimnyog muaj tebchaws.

now, that is half-borrowed & twisted, almost-complete non-sense!
let's examine why:
1. thaum nej nhov thamxlus (tham tham lus) tsis pom tusneeg ces
covntawd
yog dab.
*** thauj koj tham xov tooj nrog ib tus phoojywg nyob txawv chaw, koj
hnov nws lub suab, tab sis tsis pom nws. ua li koj puas hais tias koj
tus phoojywg yog "dab"?
2. thaum nej nhov thamxlus, tsis muaj kevcai coj ces covntawd yog
tsiaj.
*** yog tias tus "tib neeg" tsis paub, tsis pom, tsis hnov txog "tsiaj"
cov kev cai, qhov no tsis tau txhais tau tias tsiaj tsis muaj kev cai
es lawv coj thiab siv. yog yuav kom "tib neeg" muaj tsiaj cov "kev
cai," peb puas yuav ua tau?
3. thaum nej nhov thamxlus, pom tusneeg thiab muaj kevcai coj ces
covneeg
ntawd thiaj yog ib haivneeg thiab tsimnyog muaj tebchaws.
*** ntau zaus kev ua tsov rog txeeb liaj ia teb chaws tshwm sim yeeb
vim yog tib qho es tib neeg muaj kev sib pom thiab sib tham tau. yog ib
txwm tsis sib pom, tsis sib ntsib hlo li, ntshe yuav tsis muaj ua tsov
ua rog.

yaiv  yaiv    nyuag tsov tom    yob    no   pib nrhiav  niam  yau
yuav lawm thiab las  , txawj tham ntau tsav ntau yam   kom luag tej me
ntxhai   qaug quav rau  tia siab zoo zoo  li nav  . txawj seev seev
kom tej niag poj nrauj  , poj  ntsuam tuag siab rau lawm tiag las  .
yob   ....   ua li  cas yuav  siv lhwb ntau ua luaj li  nas   qua
qhawv  qhuav   seb puas muaj   maum poj qaib  nrhia  tuaj no los  .
twb nyob pem lub niag zos    minnesota    sav   kuj nkag mus kiag  tom
hmoob cov  clubs  los pob    poj hmoob coob tis li coob   zoo  ua
niam yau  kawg nkaus li mog .
kuv twb kom koj   nrhiav   ib tug tsiaj ntawv   coj los lhoov
hmoob tus tsiaj ntawv  "  r  "   no ne   , niag tsov tom   yob  ua li
cas ntsiag to lawm ,  jab ub jab no tuaj xwb .
peb yuav tau siv  mab dawb tus "  r  "  no   vim tia   peb yuav
siv mab dawb  ib cov lus coj los ua lus hmoob  kom kawm yooj yim thiab
sib to taub  yooj yim  .
xws li ,  lus mab dawb     replace  =    replev xo  lus hmoob
etc......
tubntsuaghmoobruam

tubjuag, mus saib koj li email ***@yahoo.com es mus saib kuv
covlusteb rau koj osh mog.

lajgiag (lajntxiag), koj tsis totaub kuv covlus lilaudh. haujsam yeej paub
haistias zauv (lej) yuav tawm licas, tiamsis nws yuavtsum hais pajlug xwv
tswvntuj thiaj tsis chim rau nws. rauqhov tusneeg muag lej thiab tusneeg
yuav lej nkawd puavleej xav kom muaj nyiaj. vimlinov mas koj thiab
covphoojywg sawvdaws thiaj tsis totaub yob covlus. thaum nej totaub ces
yog thaum lej twb tawm lawm.

tubjuag, kuv twb teb koj covlus rovqab rau koj lawm, tiamsis jhe koj tsis
ncoqab pom. zaumnov kuv muab xa ncajnraim rau koj.
kuv muab tus ntawv r kuv cia siv ua lubsuab "lubtswb nrov reebx reebx"
kuv muab tusntawv tr los lhoov tusntawv r "kuv muab daimduab nov trau
koj"
ob tugtsov sibtog "ngigx ngaugx" yavnramntej txivplig nyiajpov lawv tsis
tau txua tusntawv nov rau mhoob.
kuv muab cov ntawv siblhoovchaw xwsli: hm, hn, hl mus ua mh, nh, lh. 1991
kuv nrog dr. smalley sibthem, nws haistias ua tsis tau. kuv thiaj
haistias ua licas koj ho sau thov tau. yogli mas yuavtsum lhoov th mus ua
ht ces nws xavx ibpliag, nws thiaj teb kuv haistias koj hais yog lawm.
kuv muab tus b los lhoov np. dr. smalley haistias ua tsis tau rauqhov tus
b yog tuscimsuab. kuv teb nws haistias ualicas koj ho siv tus m, s, v, d
los ua tusniamntawv thiab nomadh? thaumkawg dr. smalley thiaj pomzoo li
kuv hais.
covneeg tseemceeb uas mhoob jeeg haistias lawv yog covpaubtab ces kuv twb
jib tag lawm. tamsis nov kuv twb ua kuv phauntawv mhoob tshiab tiav,
tiamsis kuv tsis kam muab los qhia rau mhoob nyob tebchaws vammeej rauqhov
lawv haistias lawv yog covneeg je. tabsis kuv pom lawv je li rabriam uas
luag ceem pestsawg los lhais tsis tau nqaij.
kuv covntawv mhoob tshiab, kuv yuav coj mus qhia rau cov mhoob nyob dua ib
lubntuj tshiab. lawv yog covneeg txomnyem, lawv jhaw txojkev
thajyeeb thiab muaj vajhuam koobpheej.
koj thamtxog mn li pojnrauj, ghais mhoob thiab nkaujfa. kuv qhia koj tias
kuv nyob deb heev ntawm lawv lubtebchaws. kuv mus tsham tsis tau
rauqhov tiamnov kuv bajsiab ua ib yam haujlwm los pab kuv haivneeg
txomnyem. fablwmtiam kuv mam ncojoov rovqab los yug ua neeg es saib puas
muaj
sihawm nrog lawv lomzem. koj jib lawv noces kom lawv nyob tos yob rovrau
fablwmtiam.
thovzamtxim, kuv tsis yog mhoob tusthawjcoj, kuv tsis yog saub thiab
tswvntuj tsis tau xa kuv los huabtais mhoob rau mhoob, tiamsis kuv yog yob
juagnos xwb. kuv thiab cov mhoob lawbdab twb nyob tsis sibze. cov mhoob coj
dab mas hajyam nyob deb ntawm kuv. muaj ib nhub koj yuav xav tsis thoob rau
nyuag yob juagnos. lubneej ntawd yog tswntuj baj tos nws haivneeg.
thaumntawd laudh! yog lubsijhawm uablag dub dawb nhiav los zaum tebchaws.
uatsaug ntau,

yy eh! yog pheej xav thiab bajsiab mus rau phab negative xwb ces mhoob kawg
khiav potwnthoob xwb los mas. qhov mhoob pheej nyob lintawd los vim dab
tseem mooj mhoob nedh!

yob,
kuv muab cov ntawv siblhoovchaw xwsli: hm, hn, hl mus ua mh, nh, lh.
1991
kuv nrog dr. smalley sibthem, nws haistias ua tsis tau. kuv thiaj
haistias ua licas koj ho sau thov tau. yogli mas yuavtsum lhoov th mus
ua
ht ces nws xavx ibpliag, nws thiaj teb kuv haistias koj hais yog lawm.
cov tsiaj ntawv koj hloov no kuv kuj nyiam li koj hais lawm.tab sis tus
th koj muab hloov ht lawm mas yuav tsis phim cuag tus t tuaj tom
ntej.koj sim piav saib vim li cas koj thiaj muab tus h tuaj tom hav
ntej...nyob hm,hn,hl mas hloov li kj hais yuav zoo mloog dua.

txhua tusntawv xwsli hm, hn, thiab hl yuavtsum lhoov mus rau mh, nh thiab
lh.
ntawm tus th cia nws nyob nws rauqhov yog lawm.

yob,
yog vim li cas luag cov xub tsim twb tsim tau li ntawd lawm es koj
pheej muab luag cov qub ntawv tig hloov rov qab mas?  yog yus yuav
txhim kho mas yuav tsum tau muab ua kom txawv paub es yus tseem mus
lawv luag kua xwb es what is the difference? koj txawm muab hm, hn & hl
hloov tig rov qab los tsis txawv kiag li. qhov twb zoo lawm mas yuav
tau cia nws nyob nws li qub yog qhov twg tsis zoo mam li nriav kev
txhim kho rau xwb. yog ua li koj hais no xwb ces yus rov muab luag li
qub zaub coj los rhaub mus rhaub los xwb twb tsis yog qhov tshiab li
ne.

interesting, yob. ua caag es tseem tsiyog mhoob huas tseem yog nam
uabdlub-navdlawb lug nyob tebchaws xwb?
ms

xejthim, txawm yog mhoob xav li koj es cov cobfwb thiaj tsis kam siv rpa
ntag losmash!. luag lwm haivneeg lintawv mas luag txhimkho kom nyob
muajchaw. yamtwg zoo tsis txaus luag kho rau. yamtwb zoo lawm, luag mam
cia nyob.
kuv jeeg haistias covthuam yob tsuasyog thuam xwb, nws tsis siv sijhawm
los tshawbfawb lholi.
kuv haisrau txivplig txhiajfoom haistias, koj tuaj ua tau ib lubtsev rau
mhoob daimav. koj hu kom mhoob los nyob. tabsis koj txwv tsis pub mhoob
kho yog haistias lubtsev xaunag. yog koj ua lintawd ces kavtsij tuaj muab
koj lubtsev rhuav saix es mhoob mam ua ib lub rau mhoob.