phabej thiab tijlaug tubntsuag,
ua tsaug rau neb tuaj lees lus hais tias tej haujlwm no, yog yuav hais
tias muaj los yeej muaj thiab, hais tias tsi muaj los yeej me me li no
lawm tiag thiab.  tubntsuagruam, yog li koj tau hais no lawm tiag no,
ces kuv ua koj ua tij tsaug os mog.
men of wisdom and knowledge, they wont let their friendship tear apart
to able strive to what they want to achieve. it looks worst to the eyes
of the public if thing as this is happening around the corner.  txawm
tsi muaj ntau, los yeej muaj me me lawm--yog li, peb haivneeg hmoob no
rov poob ib them thob heev li--as bruce lee had put his martial art as
be very flexible and being on top of all agenda to knot your opponent
out of the ring, be as flexible as water.  i dont think we are there as
yet.....
sad......to hear such a bad news as this....:(:(:(  i told you so,
phabej!
born2behmong

km,
kuv vam ntsoov hais tias cov npuas dawb yuav tsum tawm xwb, nuj yob
yuav tsis tuag yog tias nws siv nws tej txuj kom raws li nws muaj thiab
tsis txhob lam auj ej nws tej yeeb ncuab li yav tag los, tsis li ntawd
ces ntshai peb yuav pom cov npuas liab xwb. nuj yob yeej muaj txuj
thiab yeej tuav raws nws tus ko ntaj tiam sis zoo li nws tsis muaj tus
zoo laus neeg nrog nws nuam yaj mus lov nws cov yeeb ncuab tus pwg pw
yeeb ncuab thiaj li niaj hnub muab nws npuaj plu. li cas los zaum no
nuj yob yuav tsis dim ntawm nws cov yeeb ncuab tes kiag li lawm. tej
laus piv txoj lus tias "noj tsis tau ces yuav tuag, hais tsis tau ces
yuav swb" ces yog zaum no nuj yob tsis siv nws li txuj kom ti txha
nkaus ces ntshai peb cov nyob ib cag yuav tsis pom qab pab nuj yob li
cas kiag. thov kom nuj yob ua kom peb pom cov npuas dawb tawm tuaj xwb
xwb nawb.

xejthim, txawm tias nujyob tsis muaj tus laus neeg nrog nuam yaj los
muaj ib hnub me nplooj hmab nplooj ntoo yuav txawj hais lus, me xyoob
me ntoo yuav txawj rhais ruam. hnub twb nujnyob ib leeg tiv tsis taus
ntxwjnyuam txoj kev limhiam, es nujyob ho tuag lawm los mam nrhiav dua
tus txhiab los sawv nujyob tus hneev taw. yog hnub twg nujyob ib pa
nqus tsis tuaj, thov nej mus cawm nujyob pab niam tub tim dd nawb mog.
km

sawvdaws,
aub yau.... cas yuav mus zoo li no? puas yog npau hmoob los yog npau
suav?
laura .... come my way better.
faj

phooj ywg born2behmong,
cia ua li koj hais, txhob rawm maj hais tias nkawv leej twg yog tus
txhaum los yog tus phem vim peb tsis tau paub qhov tseeb. ua li cas los
peb yeej yuav pom qhov kawg xwb.
kuj txawv kawg li tiag txhua txhia zaum mas peb suav daws tham txog lx
mas nws yeej tawm plaws tuaj thuav nws zaj rau peb mloog tab sis ua cas
zaum no lx ho nyob ntsiag to tsis nti li.
li koj hais, pab lx thiab pog rs nkawv tu siab hais tias nkawv twb yog
phooj ywg zoo es cas txog kawg ho sib zawm caj dab yam niag tsis txaus
ntseeg kiag li.
phooj ywg km,
qhov koj hais nuj yob mus nrog ntxwj nyuam (what is ntxwj nyuam) sib
ntaus sib tua mas tseem haib tshaj qhov lx poob qhov thee lawm (cia siv
koj qhov piv txwv zoo dua). ua li phooj ywg xejthim hais lawm, xav kom
nuj yob (lx) tawm npuas dawb nkaus xwb. yog li thov ntuj pab nuj yob
kom nuj yob txhob tawm npuas (ntshav ntswg) liab thiab dub.
peb npaj siab tos saib kom txog qhov kawg lawm ntag. yog muaj dab tsi
yeej meem tso tuaj rau peb pom ntag. txhob ua li zaum tas no es lx yuav
cab h18x mus nkag nkuaj no tab sis cia li ploj lawm ntsiag to tau 5 6
lub hlis no tsis hnov hais tau h18x quav ci noj.

raws li kuv sojntsuam xyuas mas thaum ntawd yog hmoo 18 xeem yuav cab
lx mus tom court, tabsi thaum pog rebecca los txog, nws hu mus muab
hmoob 18 xeem xyuas thiab qhia qhov tseeb hais tias txhua yam laura
hais ntawd muaj tseeb yog hmoob 18 xeem tsis tseg txoj kev limhiam, nws
yuav ua kom hmoob 18 xeem lub nkoj tog zaum no. vim yog li no, hmoob 18
xeem thiaj ntshai, ces thiaj nkaum tau 5-6 hli no lawm. tabsi tamsim no
ces pog rebecca nqus nqus tsis tau laura's blood, ces nws thiaj muab
laura ntaus. zaum no nws tig kiag rau hmoob 18 xeem rau qhov nws pom
lawv rog rog phlu liab plaim. kuv ntseeg tias nws yuav tsau ib ntus
lau.
nej puas tau mag fiab los yog leech ntxais ntshav na? nws ntxais
ntxais, thaum tsau lawm ces nws poob nws koj yeej tsis pom li. tos hnov
xwb twb mob mob lawm.
km.

km,
kuv mas xav pom kom nujyob yeej meem qhia tej me nplooj hmab nplooj
ntoo kom txawj hais lus thiab tej xyoob ntoo kom txawj tshais ruam xwb
ntag tiag. yog nujyob lam ua tau li ntawd tiag mas tsis xav pom cov
npuas dawb los yeej yuav pom hos tus ho xav xav pom npuas liab los twb
yuav tsis pom. thaum ntawd peb txhua tus mam li npuaj teg nrov nrov
txhawb nujyob lub dag zog thiab txaus tuaj kwv nujyob los peb mam li
tuaj ntag. nujyob yim meem tuav rawv ko ntaj es ntxus niag poj dab
ntawd cuag tej txiv neeb txiv yaig ntxus dab poj ntxoog kom txhob dim
kiag li. thaum twg nujyob qaub zog no ces peb mam li fiv dab pob tawb
tuaj txhawb nujyob zog nawb.

km,
hais li koj hais saum toj no ces hmoob lam rov ua phem rau hmoob xwb
puas yog? thaum twg yog ib tug neeg txawv (cov tawv dawb thiab thaib)
nthe ib suab xwb ces hmoob yeej pliab lua hauv pem teb ib ce tuag tag
no lov? kuv los kuj pom li qhov koj hais lawm thiab tiag es kuv thiaj
pheej niaj hnub hais tias cov hdd mas yog cia rau thaib hais mas yooj
yim tshaj tev qe, tiam sis pheej muaj ib cov hmoob tsis kam cia rau
lawv ua cov lav mus keeb npa ham no es ziag no npam ham thiaj loj hlob
tuaj qhw tau hmoob lawm ntag. li cas los xij zaum no thov kom peb tus
nujyob hmoob tsis txhob lam pw ua tes taw qaug zaws rau niam pog
rebecca li h18x pau ko tws rau nws xwb. nujyob twb yog peb tug ej ej
lawm es yog tseem raug niam pog rebecca nthe li nws nthe h18x thiab ces
peb tag hauv ris lawm. kom nujyob kav tsij yeej meem sawv khov kho
nyeem lub nrim to ntej lub nrig tom qab tos no nawb.

you all are stupid,
kuv twb hais tias, txhob lam tau lam ua tej yam tsis zoo rau hmoob tsam
npam ces yog li tej no ntag los mas. lam tau lam iab liam tias vp lawv
ntiav neeg tua yus, tsis muaj proof ces npam ces zoo li no ntag. yog
txhob liam vp lawv li ntawv ces tej teeb meem no yeej tsis lam muaj li
los mas.
mus nyob luag tsev xwb, thaum luag ntiagkom yus tawm lawm ces kawg tawm
xwb, tseem muaj cai foob luag li ub li no thiab. tej no ces hog nrhiav
kev tuag xwb los mas.
yog li laura xiong stupid, raug investigate by the fbi thiab lov. zaum
no ces ntse kawg tsis poob ntsej muag los ntse yuav poob nyiaj xwb li
lau.
lwm zaus txhob lam tau lam liam neeg lawm tsam npam nqhov loj tsaj no
thiab nawb.
you all are stupid,
amen

txhob rawm hais li koj ma. twb yog npam lwm tus es luag nyob luag los
cia li yuav cev ncej qab rau luag nqus ntshav. txog thaum kawg tseem
yuav poob ntsej muag thiab. yog txhob dag dag thiab txhob tsuas pom
yuav muab tus ub tus no tua, ces sawv daws twb tsis raug tej nyuag
teebmeem no los ma.
txhob rawm hais li koj. tus neeg tuav txoj cai tsis lam give up yoojyim
thaum nws tau raus tes rau ib yam project lawm.
don't bring the fbi issue for discussion. it is the law and no one
should play with it. you can go to jail for messing up with the law,
especially with the fbi, do you know that? if ms. rebecca sommer
continues to lie about the fbi report, she knows what can happen.
yuav tau txhob lam tau lam hawv yuav tua lwm tus tsam ho npam tsis zoo
li yav tag los lawm nawv.

uas cas tsis hnov muaj ibtug rovtawm hauv nos tham taus ib txoj niag hauv
kev raus peb cov niam txiv taug lis nes.  tsuas pom sib ceg, sib cav thiab
tus quaj qaws lis cas los muaj tag lis xwb.  yaiv, yaiv, peb hmoob tub
rovtawm hauv sch nos txawm yuav tiav kam li nos ntag lod. kuv sim zim
hniav zog nyooj qaws saib puas yuav muaj tus txawj nraus kub.  peb cov
thawj hmoob uas ntej es raug luag lawm haiv neeg muab ntov tas los vim peb
mas kestes kestaws heev kawg tiamsis hnriav kev khiav xwb tiaj zoo lis nos
laus.

cov ntsej muag ruam,
ruam li nej, tos luag lwm haiv neeg, cia luag ua tus loj, tus caij tsuj
nej xwb ces txog thaum kawg ces yeej ib txwm plam, tsis tau noj, mus
tsis txog txoj kev npau suav. nej cov ntsej muag ruam uas pheej mus
thawj luag chaw tso quav xwb ces txog thaum kawg yeej zoo li no.
yd, vp, thiab lwm pab yeej thawj luag chaw tso quav, muab luag ua tus
loj xwb peb hmoob thiaj li raug luag caij tsuj thiab muab luag tsa ua
tus loj los khoo yus xwb ces thiaj li tsis tau lub neej zoo ua.
qhov teeb meem no kuv xav mas yeej yog tim laura, nws ua tsis ncaj txog
thaum kawg luag cov tawv dawb li no thiaj li muab nws veg, ces nws ho
chim rau luag, ces ua ntuj liab teb ntsuag ces thiaj li muaj tej teeb
meem no.
laura xiong yog ib tug poj ruam uas nyiam cuab ntse, ua smartass heev
thiaj li zoo li no. poj niam ruam ces tswv yim me me xwb yeej raug neeg
dag yooj yim, tseem raug nplog liab dag thiab nplog tus amb. dag xwb
los twb zoo siab lawm. ruam li nej ces cia kom txom nyem kom txaus
thiaj lipaub ua zoo rau hmoob. pheej ua phem rau hmoob es ua zoo rau
luag lwm haiv neeg xwb ces cia kom ntsav muag los thiaj li paub.
you all are stupid,
amen

km-
yog hais li koj hais hauv no mas, tsi yog lawm aws.  tsi muaj leej twg
yuav worry txog lx los yog rs, tabsi lub niam tswvyim ua nkawv rov
sibtog nkawv li no xwb twb ua rau sawv daws poob ntsej poob muag tag.
tsi tag yuav mus sibfoob thiab sibhais li os.  ob tug neeg ua mus ua ib
qhov mission rov los, es tseem los sibtog lino. ces tsua yog lam hais
kom zoo mloog lawm xwb, lub tej neeg ntse thiab paub tab li peb ib
txias no ces twb tsi muaj lub ntsej lub muag hais ib los lus li lawm
mas mog os.  yog tseem yuav sib npav thiab sib foob li no rau cov neeg
professional line of work li no ces--tusiab ua ntej lawm os mog tus
phoojywg aws!
born2behmong
post by k***@yahoo.com
cov phoojywg, nej tsis txhob rawm txhawj txhawj txog qhov tus pog
rebecca yuav foob laura. laura muaj evidence txaus lawm. txawm leejtwg
yuav koom nrog pog rebecca los tsis matter. what really  matter is that
who did what to whom.
what is being discussed here is the same old thing that happened in the
last thirty years. they no longer have the ability to fight with the
tiger, so they turn around to fight with the kitten.
km

tswvyim aws--
luag cov neeg ntse thiab paub, luag tsi lam tau lam tsau lub ncauj los
hais thiab los lees nawb, tus phoojywg!
b2bh
tswvyim wrote>>>uas cas tsis hnov muaj ibtug rovtawm hauv nos tham taus ib txoj niag hauv
kev raus peb cov niam txiv taug lis nes.  tsuas pom sib ceg, sib cav
thiab
tus quaj qaws lis cas los muaj tag lis xwb.  yaiv, yaiv, peb hmoob tub
rovtawm hauv sch nos txawm yuav tiav kam li nos ntag lod. kuv sim zim
hniav zog nyooj qaws saib puas yuav muaj tus txawj nraus kub.  peb cov
thawj hmoob uas ntej es raug luag lawm haiv neeg muab ntov tas los vim
peb
mas kestes kestaws heev kawg tiamsis hnriav kev khiav xwb tiaj zoo lis
nos
laus.

thaub born, es leejtwg yog tus yuav foob leejtwg na? raws li kuv paub
mas yog tus pog sommer ntawd yuav foob lx xwb na. hos lx mas yeej tsis
muaj lub sijhawm yuav nrog leejtwg sibfoob li nawb. tabsi yog thaum lx
tsis foob los luag mus ntiav neeg los foob yus lawm no koj yuav ua cas
ma? kawg yuav tau defend yus tus kheej thiab hos. yog tej nyuag no xwb
koj twb txaj muag lawm ces kav tsij mus kauv pam pw xwb txhob tawm kiag
thiaj tsis txaj muag os mog.
yog cov neeg paub txoj cai sibluag lawm, ib tug tsis txho qhuab yuam
caij tsuj ib leeg nawb.
tiag lod, es twb tsis worry txog ob tug neeg ntawd es ntsej muag ho
poob taus ma? kuv yog yeeb ncuab mas kuv nyiam cov neeg ua ntsej muag
poob sai sai li koj xwb tiag. cov neeg ntsej muag poob sai sai li koj
mas yuav tau mus kauv pam pw xwb thiaj tsis poob ntsej muag mog.
yog hais tias ntse thiab paub tab li nej diam, tshe tej nyuag teebmeem
me me no xwb twb tsis txaus hais no mob. ua cas tej nyuag teebmeem me
me li no xwb twb tsis muaj lub ntsej muag hais ib lo lawm es, yuav ua
cas muaj lub ntsej muag mus fim nom tswv nplog liab kom lawv hlub nej
tej kwv tij na? tsis tas li ntawd, yog ntse thiab paub tab  tag npaum
nej lawm es ua cas tseem ntshai hais yog thaum luag tab meeg muab yus
haiv neeg coj mus muag noj muag haus thiab tab meeg tuaj dag tuaj rhuav
yus lub ntsej muag rau teb rau chaw?
ua cas twb hais tias ntse ntse no es, tseem tsis paub txog hais tias
yog thaum yus tsis foob los luag yuav foob ces yus yeej tsis dim, kawg
yuav tau mus nrog luag sibhais no ne. puas yog ntse tiag ma? lub
tebchaw vam meej lawm, yog muaj lus tsis sib haum siab, dont take the
law in your own hand, take it to court. yog ntse tiag, yuav tsum paub
txog tej no thiaj tsis tu tu siab rau yus tus kheej nawb mog..

km-
tus neeg tsi nkagsiab, ces yeej tsi nkagsiab, ua tsaug!
b2bh

km,
koj tuaj hais txheem lx tau zoo kawg li. xyov ua cas lx nej ho tsis tiv
thaiv tom ntej hos pheej nyiam tiv thaiv tom qab.
peb ua neeg nyob thaum yus twb paub tseeb tseeb hais tias leej twg yog
cov caum yus tua pov tseg. yus twb muab hais tawm rau lub nriaj teb no
nrog hnov nrog paub tag li lx hais ntawv lawm. tab sis txog kawg yus ho
cab tsis tau cov neeg phem ntawv mus kham nkuaj raws txoj cai tswj hwm
kev ncaj ncees kav lub nriaj teb no ces xyov yog yus ua neej nyob lub
ntuj twg lawm?
txoj cai loj tshaj plaws pov hwm tib neeg txoj sia thoob qab ntuj khwb
no ces yog txoj cai tiv thaiv kev tua neeg xwb. raws li lx hais, h18x
twb caum tua lx tab sis yog tua tsis tau xwb, ua cas thaum rov los txog
tim no lx ho cia pog rs hu mus hem h18x xwb, cas ho tsis cia nom tswv
hu mus ma? txhais tau hais tias rs yeej muaj connection zoo nrog h18x
ua ntej nkawv mus tim thaib lawm, es ziag no rs thiaj mus koom tes nrog
lawv lawm, puas yog? yog tsis li ntawv ntshe h18x yuav tsis lam mloog
pog rs hais thiab pog rs los yuav tsis lam hais h18x kiag li nav.
twb yog txim tua neeg kiag tab sis lx thiab rs nkawv ho tsis mauj peev
xwm hais tau, ho tso h18x dim dawb dim do, something is really wrong
with lx and rs. tej zaum ntshe yog lx thiab rs nkawv tsis txawj noj mov
no mas thiaj li hais tsis tau. los yog nkawv dag li h18x hais es thiaj
tsis muaj cuab kav foob tau h18x li suav daws pom los tau 5 6 hlis no.
txog kawg nkawv thiaj rov sib tog nkawv vim pog rs yeej tuaj h18x tog
los lawm ntev, leej twg yuav paub?

phooj ywg born2behmong,
kuv tsis xav hais tias yawg/pog km paub txog qhov nws tham li nov, koj
puas xav li ntawv?

phajej aw yog lx muaj lub siab phem npaj nroos yuav foob hmoob 18 xeem
kom tuag li lawv ua rau lx xwb mas, lx yeej tsis lam muab lawv lub qe
nthuav tawm rau ntiaj teb paub li os. yog foob es muab tau 2 tug hmoob
18 xeem ntawd mus kaw xwb es yuav lam tas nas. tsuas yog nej es thiaj
tseem xav tias txoj cai mas yog hmoob 18 xeem tuav, hmoob 18 xeem hais
li cas kom lx mloog li ntawd. lx tso rau the law enforcement saib xyuas
kev ncaj ncees, nws tsis zoo li nej es yuav take the law in your own
hand os.
kuv xav mas tsim nyog hmoob 18 xeem ua lx tsaug rau qhov nws pab kaw
lawv lub qhov ncauj dag pejxeem huab hwm mus rau txoj kev puas tsuaj.
koj txhob tuaj twv twv tsam lx ho tawm tuaj muab hmoob 18 xeem thiab
lawv cov gangs rhuav dua xwb los ma. ua cas koj tau zoo nyob tsis nyob
es pheej yuav tuaj dig ub dig no li koj nas.
km