raws li hnov lus cua me ntsis mas muaj ib pab nav kasmoos hmoob tab
tom rov sibfoob among lawv vim kev tsi sib haum los ntawm $30,000.00
dollars nyiaj.  tam sim no pab nyob wis. tau nrhiav tau ib tug lawyer
los sawv cev lawv thiab npaj yuav sib xub nyob rau nram xam.  raws li
hais mas muaj ib pab yuav npaj xa xov mus rau cov tub txib ibf kom
ntes lwm pab mus kaw.
peb cov hmoob, $30,000.00 nyuag dollars nyiaj no xwb puas tsim nyog
yuav mus sib xub rau nram xam thiab npav sib foob kom ib pab raug kaw?
yog ua li no xwb, puas yuav muaj hnub hmoob ua tau tebchaws nyob ma
lawv?
faj

yawg faj, tsis muaj hlwb ces sibfoob kom txog hnub ua nyiaj tas ces
tsum xwb! tsis hais nyob qhov twg yeej muaj ib cov tibneeg lawv coj
zoo lis nos. niam nos zoo lis yog sawvdaws ntses bub los puas yog
ntses hlais tes ua cas sij yuav khav qhov sib foob rau sab raum xwb.
qhov tseeb ces yog ntim luag xus xwb.

faj aws,
peb haivneeg hmoob/moob no tseem ruam dhau hwv lawm, lawv tseem khav
txiv ib yam li thaum ub nyob nplog teb xwb.  tus ruam los tsi ruam kom
txhau, tus ntse los tsi ntse kom txau txau li.  tus txawj los tsi yog
txawj kom yog li ib tug neeg leader tiag tiag, tus twg los nyias khav
khav nyias xwb...tabsi tsi paub ib yam dabtsi li.
txoj kev sibfoob no, muaj ntau dhau hwv lawm...twb tsi hais nyiaj
txiag, kooshaum hmoob ua non-profit xwb los twb sibfoob ib yam nkaus.
puas yog peb haivneeg yeej tseem ruam dhau hwv lawm tiag tiag, es tsi
paub txog true leadership tiag tiag!  nyias lawm khav khav nyias txiv
xwb tiag tiag...
ntshe lawm yog neeg laus xwb tiag tiag li laud,  tseem yuav tshuav ib
generation ntxiv tom ntej no...kom cov neeg paubtab li kuv no tuag tag
mus mas seb puas yuav pauv thiab change tau hmoob tus cwjpwm thiab hos
ntse miv miv ntxiv kom coj li ib tug neeg thoobtsib tosnrog leadership
skills tiag tiag.
born

on mar 3, 1:13 pm, fajkhaum <***@yahoo.com> wrote:
faj aw,
peb hmoob ces yog muaj mentsi nyiaj ces nyiaj tom-m hnabtshos li os.
tsis hais ua kasmoos, ua church, ua koomhaum, ua lag-luam, ua niam-
txiv, and etc. yog muaj nyiaj ces yuav tau coj mus pub lawyers es siab
thiaj qhig. cia lawv sib-do kom kobhuam ces rov los nyob hlooblaws no
xwb lasmas.
zab thiab zhen nkawd hais yog lawm lau ! "you (hmong) are stupid"
tz

tsis muaj li koj hais, kuv nyob wisconsin es kuv twb tsis hnov, escas
koj ho hnov!!, qhia kuv saib, yog leejtwg?

faj,
koj tau zoo nyob ces nyob twj ywm tsam ib me ntsis hmoob wi cia li coj
hmoob ca mus xam thiab ces haj yam poob nyiaj ntau os....heheheh lam
tso dag xwb  ..

post by fajkhaum
raws li hnov lus cua me ntsis mas muaj ib pab nav kasmoos hmoob tab
tom rov sibfoob among lawv vim kev tsi sib haum los ntawm $30,000.00
dollars nyiaj.  tam sim no pab nyob wis. tau nrhiav tau ib tug lawyer
los sawv cev lawv thiab npaj yuav sib xub nyob rau nram xam.  raws li
hais mas muaj ib pab yuav npaj xa xov mus rau cov tub txib ibf kom
ntes lwm pab mus kaw.
peb cov hmoob, $30,000.00 nyuag dollars nyiaj no xwb puas tsim nyog
yuav mus sib xub rau nram xam thiab npav sib foob kom ib pab raug kaw?
yog ua li no xwb, puas yuav muaj hnub hmoob ua tau tebchaws nyob ma
lawv?
faj
faj
i am waiting to the result.  it will be very interesting.  do any
group need sign conpetation?  if they do, i will be one to give green
light to go head because they will go to hell any way.
yeah, 3 hmong yeej ruam thiab stupids tiag tiag
cov sib foob li no ces tsis yog hmoob. lawv thawj thiab yuav kev los
ua hmoob lawm xwb. tej zaum lawv yog cov memnyuam mab sua raug yuav
los ua hmoob xwb.
hmong freedom ii

3/4/08
yawg faj,
koj hnov qhov xov no qhov twg los nas?  kuv twb nyob wisconsin ua cas
kuv ho tsis hnov cov xov koj hais es puas yuav muaj tiag?  cov koj
hais no mas raws li kuv paub mas ib pab ces yog fwm txhiaj hawj nyob
minneapolis, mn ho ib pab mas yog loom moos lauj nyob omaha,
nebraska.  lawv ob pab no thiaj mus hais lawv cov kasmoos nyob rau tim
geneva xwb.  lawv ob pab no yeej xub tawg tag ntev es nyias twb mus ua
nyias lawm yuav tsis muaj kev cov nyom li koj hais.
liajdawb,

liajdawb thiab cov yawg,
nej twb tsis paub fajkhaum lub ntsiab lus.......muaj pab puav neeg
faib phuv nas kos tsis haum es luag npav qhov sib foob rau tom meskas
xwb nad.tej no teeb meem tom tsev xwb nawb..........tam sim no peb cov
hmoob ces txawm yog 2 kwv tij kiag, sib txeeb tej laus qub txeeg,qub
teg los tseem muaj kam sib foob txog tom meskas tej xam tib si los
mas......tej koos haum muaj me ntsis nyiaj faib tsis haum los muab
foob coj mus pub meskas noj kom tag siab thiaj nqig ned.