kwvtij aw..
cas tsis muaj ib tug kwvtij hmoob mus pab saib xyuas es tseem yog lwm
tus neeg txawv yus haiv mus xyuas los tham qhia rau peb xwb. tej zaum
vim yog peb tsis muaj ib tug uas yog yus tsev neeg kiag nyob rau
nongkhai li tsev kaw neeg thojnam es peb thiaj tsis muaj kev mob siab.
tej me nyuam uas yav tas tau raug xa rau laos es rov los tsis tas los
tsuas yog tej niam tej txi thiaj quaj kua muag nqhuab xwb, yus cov
tsis txheeb ze ces tseem twb tsis tau muab coj los xav.

mej sim xaav seb tej vij sub vij swv nuav puag yog moob melikas moog
ua rua cov moob nuav maj, tsis taag tu sab rua thaib, nplog hab lwm
lub teb chaws le lawm os puab hluas awd, melikas hab international
communities tsig quav ntsej vim luag tub paub tas moob cov txiv dlev
nyob melikasteb yog cov naj nub moog built cov grave yards rua cov
moob nong khais and dd kuas puab thaaj le tau chaw moog nkaum tshaav
nkaum naag, yog tsis tau txaus tes ntau tug txiv dlev kaav tsij moog
ua ntxiv, ntxim le nig nuav yuav txug caij sau qoob sau loo
lawm.

ib qho simple way kws general lee hab her ob tug yuav dlim the abroad
leader's dead bolt is to turn around and bite back in the
international court le cov tuab neeg raug indict es puab rov qaab sis
tug, cheem nig nuav dlej hlub zoo dlov caav, mej cov kws yog ob tug le
relatives kaav tsij muab tswv yim moog rua ob tug sai le sai tau,
txawm le caag los ob tug yeej yuav tsis dlim hab paub zoo lawm tas yog
thaib muab ob tug xaa moog cob rua lpd teg tes ob tug yeej very likely
yuav raug coj moog ntxeev teg tua ntsaag quas tu yog le hov they need
to fight for their lives now cheem tseem muaj chance, kuv ntseeg has
tas yog ob tug turn around and bite ob tug tug yawm abroad commander
nua they might have a slight chance nti dlim.