leejtwg paub thiab muaj info. no thov pab tuaj qhia kom meel mentis rau peb paub ntxiv

koj qhov post no twb yog thawj qhov kuv hnov txog yam xov xwm no. yog koj paub npaumli cas ces nthuav tuaj pub peb nyeem xwb mas.
qhovkuv ua xyem xyav mas yog vimli cas ikoj ho9 tias suav no xwb ov vim ob tugno twb tsis muaj feem nrog suav ntau npaumli blog thiab nyablaj. tyog yuav puab mas ntximli yuav yog blog thiab nyablaj no mas khws zog. yog suav no mas kom hmoob caubfab mus nrog tham kom suav dhia tuaj tsuj blog thiab nyavblaj no mas khws zog vim suav yeej ntshaw2 mus tsuj cov teb chaw me2 li blog. twb tsis hais kom suav mus tsuj dawb2li na suav twb xav2 tuaj tsuj suav tseem yuav ntiav kom kom suav tau kev tuaj tsuj. piv txwv suav twb muab khoom thiabkev tsheb ciav hlau pub 6 blog dawb2 vim  yog uali ces suav paub tias bklog ruam yeej tsis txawj muab tej kav hlau mus uakom tau txoj kev ciav hlau ces blog yuav kom suav tuaj tsim tej ntawd ces suav tau xa neeg mus tsuj blog daim av. uali no xwb tsam no hauv vt thiajmuaj suav coob txog 100k+ tus neeg suav. suav tuaj coob2 mas 66siab ntshai nawb. blog mas blog ruam xav tias bklog  mus tuav tes nrog suav kom nyablaj ntshai2 no tabsis lwm hnub nyablaj dhia rov qab tshuav suav mas seb blog ho yuav ua li cas ov. seb blog puas kom meskas mus nrog blog nyob  xwb laud vim meskas mus mas suav thiaj yuav rhiab me2 hos lwm haiv ces suav tsis kk. yuav kom suav k me2 mas yog meskas, nyiv pooj, los yog india. sim saib seb blog puas ua thaj no xwb laud. blog xav2 kom lwmhaiv tuaj ua txoj num tseg blog mamli myob sau nyiaj xwb ces tsam no blog yuav poaub tias lwm haiv tuaj ces $ tuaj lawv qab. lwm haiv tim rov ces $ yuav rov qab dulug blog yuav nyovb twj ywm tes taw dulug. $ muslawm ntsiab. cia blog mam li sim kiag thiaj p[aub. tsam no tseem pib2 tej pas dej tauv thiab yuav mus raws txoj kev no ib yam nkaus.

ntawv xov xwm nplog nyuam qhuav tawm tau 2-3 hnub los no nyob rau vees cam tias suav yuav pab nyiaj puab ib leeg ib tus mlom rau 7 leej cov nom tswv nplog uas tau tam sim neej lawm.  nyob rau ntawm 7 leej no muaj 2 tug hmoob uas yog yawg fay da lo blia yao thiab tub yaj xaiv tsu.  lawv nyuam qhuav ua ib lub koob tsheej sau ntawv cog lus nrog suav kom tau txais qhov nyiaj pab xwb... ho tsis hais txog qhov yuav muab nkawv mus tso rau pem xeev.  tab sis tsab ntawv xov xwm hais tias yuav muab yawg nouhuck thiamb sithone mus tso rau yav qab teb.  nplog thov khawv ces tej nyuag me me no xwb tseem tos suav pab thiab thiaj ua tau. xyov tej nyiaj tau los ntawm tej xyoob ntoo, dej ua fais fab, qhov nyiaj qhov kub muab ua cas tas lawm lauj...

ces yog li koj hais lawm xwb mas

yog blog twb tawm xov xwm no nyaj muaj tseeb. blog paub tias hmoob tabtom kub2 ces blog thiaj siv lub sij hawm no thov $ pem suav kom tau nyias los tsim tej yam muab 2/7 ua hmoob npe jkom hmoob ho txhob kub2 heev tsam hmoob ho mus tuav tes nrog nyablaj ces blog rhiab2 vim yav tas los nyablaj yog blog tus nom. niaj hnub no los nyablaj muab tub yuag ntxhais rog coob tshaj 400,000 tus ces kuj yog coob txaus ua ib ntsug rog me2 kom blog tsa chij dawb yog nyablaj ntsub2 taw2 tes 6 blog kom them $ thiab them taubhau uas nyablaj muab tuaj pua daim av 6 blog thaum ntsug yuag ua ntej 1975.iaj hnub no blogmuab xyoob ntoothiab qhov nyiaj qhov kub mus them los tsis txaus.

ua tsaug koj muab qhov link pub peb nyeem. zooli lawv yuav ua tiag ntag ov tabsis yuav siv sij hawmli 4 hlis yog raws li daim xov xwm no piav. blog twb rhiab2 hmoob lawv thiajmuab 2 tug ua hmoob tug kom hmoob ho txias me2 tuaj tabsis blog ruam tsis paub tias muab 2 tug no ua hmoob tug yuav pab tsis tau tej blog musb hmoob raws tua kom hmoob khiav tawm hauiv daim av blog. lub sij hawm no mas yuav yog hmoob lub sij hawm muab cov blog no caum pauj kua zaub. yog blog xav kom txhob mag ces tsiv muslawm nram qab teb kom dhau bolikhamxai lawm nram ub txhob nam ib ruam tuaj tsuj ib taws rau bolikhamxais no ces mam tseg blog siav. nam ib ruam tuaj ces kawg mag. daim av blog no mas kawg muab txiav ua ob tom yog blog xav kom txhob mag tsim txomlos p[auj tej blog ua 6 peb txij 1975 los txog niaj hnub no.
yog tsis kam tsiv mus yav qab teb los kaj tsij nyob peb mamli ntxeem peb tej kev ntsim siab rov mus caum blog nram tiaj. blog tos tsis nyhoo kom txog lub 9-10 hli ntuj mas blog twb maj2 nce roob tuaj muab peb caum tua thiab hlawv peb tej txhab kom peb yoo mov txhua xyoo. blog txhob xav tias peb thiaj ua qoob thiab muaj txhab xwb ov. blog los muajliaj muaj teb ib yam yog peb nqe mus nram tiaj ces blog yuav yoo mov thiab yuav tsis muaj vajtse nrog peb nyob iyam nkaus. blog txhob cia siab tias pebnyob deb2 no ov. peb nyob ze2 xwb peb nyob pem lub hauv paus dej. tog nram hav me2 ces yog tus dej blog muab cais los ua liaj xwb ntag. mus taw ces ob xuaj moos ti nkaus nram liaj. peb mamli mus zov blog tej liaj. nplej siav ces peb mamli mus ev los yuig txoj sia. blog yuav kam tsiskam los tsis paub2 muab riam hliav ib tug pas xyoo ntevli ob mev nqa mus twb raub blog hauv siab xwb ces blogkawg tsa tes thov. peb tsis tas siv ak thiab b51 li blog tau siv 6 peb yav thaum i li lawm os. pas xyoob ntevob mev xwb siv nyog. muab hmab khi tes taw kom zoo2 mam coj mus pov tom hav dej xwb thiaj tsis tau khawb qhov av faus. seb blog puas npo pa tau 20 nasthis ov yog tau no nyaj tsis tuag vim muab pov tom hav dej mas peb tsis zov kom ntevtshaj 15 nasthis peb twb rov qab lawm.
lub sij hawmno blog tabtom mus nrog suav sib tawb tuav tes tuav tawkov qhov txhia chaw kom txaus2 yees ces peb tiog loo laswm tom nyablaj muskwv ak thiab b51 tod. tabtom sab tod ytog sab meskas nyiam2 thiab ces dej hlob zoo dov cav peb maj nrioos lawm sab tod. yuav kom peb muaj riam phom zoo nrog blog khom kom haum xeeb ces yog lub sij hawm dej loj2 li no xwb mas. yog peb tau ak thiab b51 ib yamli blog mas tsis txhawj2 heev. blog tsis lam tawv me2li os cov tawv2yog nyablaj xwb. peb mus tawb nyablaj l.awm ces nyablaj tsis kam pab blog lawm ces peb dim ib txopj kev nyuaj siab.
txhob rawm cia2 siab blog qhuas suav nqa $ tuaj pab blog xwb ntag tabsis tsis yogli ntawd xwb blog yuav kom cia suav cov neegtuaj ua tejno kom tgiav2 pub dawb2 6 blog. blog mas haj yam nyiam tabsis blog tsis paub cov $ ces suav rov muab them 6 suav cov bneeg tsis pub i8b penny 6 blog. suav tseem tau xa suav cov neeg tuaj nyob nrawm blog av kom coob zuj zus ntxiv. lwm hnub peb mus nyopb mas suav cov mos2 22 zooli no yuav nyob pawg lugb tom hotel twb npaj txhij2 txais tos kom peb mus khawm m us tawb ceev faj mas yog std xwb ov.
https://drive.google.com/file/d/0b-_0drg7wmjlnvlbvffhrhftazq/edit?usp=sharing
tus mis chom2 li no mas tabtom huam2 yees nyiam cov tuaj tw yog yus plhws me2 ces nws twb maj2 khawm thiab muab yus tsav. kuv mus ntsib ob tug tom u uas chom2 li no mas #1 kawg. mus nrog nws sib tawb li ib weekend ces peblhb siab txiv neej uas nyiam2 cov maum ces txaus siab nyiam kiag lawm. yog cov tuaj tw tsis tau mus ntsib cov tom u mas pab nej tu siab laud. cov 12-17 timub mas kuv tsis tau tawb ces kuv tsis paub tabsis cov 20-25 tom u mas lawc lub cev hluas nkauj tseem ceev2 nruj2 yog peb cov tuaj tw tsis tau mus tawb tus zooli tus hauv qab uas nws yeej nyob muaj2 thaj lino ces pab tu siab.
https://drive.google.com/file/d/0b-_0drg7wmjleju0zmzsz1fuc1k/edit?usp=sharing