itsoom npoj yaig,
thaum twg tag zwm txwv rau neeg ntseeg lawm ces yeej raug xob laug tua
zoo li no tiag, peb ib tsoom uas ntseeg vajtswv yexus heev yuav tau
ceev faj tsis txhob hais dhau qhov muaj nawb tsam raug xob laug tua,
tus tswv ntuj tsis need nej niaj hnub qw mus rau qhov yuam kev, niaj
hnub sau nyiaj mus noj xwb los nim hais tias yog sau mus ua vajtswv
dej num no mas tub qaug vajtswv ntuj loj, es thiaj raug xob tua. kuv
twb hais tias nej ua ntsuag dag hwv, vajtswv ntuj siab tsis me li nej
hais, muaj tiag los pob, nej tsis txhob lam tsa tsa tes rau saum ntuj
tias nej mas nim ncaj ncees rau tswv ntuj lawm, qhov tseeb ces sawv
daws tseem dub dua lub hluav ncaig, niaj hnub muaj kev huab noj nyiaj
sib tawg tshwj ua ntau pab ntau pawg tsis nyob ua ke. nej sim nrog
tsom xam seb puas yog tas zwm txwv lawm tus tswv ntuj tsis pub neeg
puab tej tug duab neeg tag zwm txwv loj loj tsa tes rau ntuj li ntawd
lawm.
ytk

tijlaug ytk,
yus yog ib tug noj ntau diav mov thiab twb npaj qhov los coj/qhuab
qhia peb hmoob es ua li cas yuav hais tej lus hnyav ua luaj.  yog hais
li ko ces koj yeej paub meej lawm hais tias yawg ntawd yog ntuj tua
vim nws dag no los?   kuv xav hais tias koj tus ua tij yuav tau mam
xav mam hais me ntsis..kwv phiaj

yawg tshaj es,
cas yuav txawj dib thaub lha ua huaj niv?   he he he ...

ytk,
tus jeses koj hais ntawd yog tus twg tiag?  nws ua dejnum dab tsi koj
ho hais tias nws yog vajtswv tus tub txib no nas?  koj puas paub tias
nyob rau mekas teb no ib hnub twg muaj pes tsawg tus neeg raug
lightning shot?  koj xav tias jeses yog thawj thawj tug xob tua no
los?  kom koj to taub tias ib xyoos twg muaj ntau 100 leej tibneeg
raug xob tua nyob rau lub tebchaws mekas no nawb.  cov neeg raug xob
tua no tsis yog lawv muaj kev txhaum es xob thiaj li tua, tab sis lawv
mus nyob ncaj qhov chaw thaum lightning shot ces thiaj raug xwb.
kom koj paub tias lub teb chaws mekas no yog ib lub tebchaws muaj neeg
ntseeg vajtswv yog feem coob, tej nom tswv thiaj muaj txojkev tswj fwm
zoo rau txhua txhua ethnic groups kom muaj kev noj nyob zoo thiab
safe.  muaj ntaus lub tebchaws cov neeg xav xav khiav tuaj nyob rau
lub tebhcaws no, twb vim yog vajtswv foom koob hmoov rau lub tebchaws
no lawm, peb txhua tus thiaj muaj noj muaj hauv, muaj txojkev kawm sib
txig sib luag thiab vajhuam sib luag.
kuv ntseeg tias koj los yog koj cov kwvtij tuaj lub tebchaws no yeej
yog cov churches ua sponsor los yog cov neeg ntseeg vajtswv ua
sponsors tos nej xwb.  txojkev ntseeg vajtswv yog ib txoj zoo, dawb
huv, thiab yuav nyob mus ib txhis.  tsis ntev noj vajtswv yuav hu koj
los yog koj cov xeeb ntxwv los nrog peb ntseeg peb tus vajtswv.

cov phoojywg,
qhov no tsis hais hom kev ntseeg twg, yeej ntseeg hais tias yog ntuj
(god) tua. tsis yog hais tias vajtswv tua yesxus, tabsis yog vajtswv
tua tus mlom uas puab ua yesxus xwb. nyob rau hauv ib nqe vajlugkub
20:4 yeej hais meej meej li no:
"you shall not make for yourself an idol, whether in the form of
anything that is in heaven above, or that is on the earth beneath, or
that is in the water under the earth."
http://bible.cc/exodus/20-4.htm
hl

tijlaug ytk,
koj ua tij koj yuav has cov lug sau toj nuav koj yuav tau ua zoo xaav
vim koj yog ib tug kws peb ntau tug respect koj. tej lug koj ua tij
has ntawd yuav qhas tau tas koj tsi nyam cov ntseeg hab vaajtswv txuj
kev cob qhas noobneej nyob huv nplajteb nuav.

cov phoojywg,
chia you are right!  nej cov ua tij es ua li cas tseem pheej xav li
peb nyob teb chaws nplog xyoo 1950 ne..hehhee  peb yuav tsis muaj leej
twg proved tau hais tias xob tua ces yog ntuj tua.  muaj tej zaum kuj
yuav yog tab sis ntau zaus tej zaum yuav tsis yog.  tej ntoo uas pheej
rau xob tua pem tej roob uas lub sij hawm muaj rainning/lighting ua
rau tej roob hav kub hnyiab txhua xyoo puav leej yog ntuj tua los?
phiaj

........ytk...cas zoo li koj lub siab puv puv li nav ? los ?? yog muaj
dab tsi, ua tib zoo piav rau peb mav los.
peb ua neeg nyob lub ntuj qab plab no ces yeej yuav mauj tej yam yuam
kev , vim neeg muaj txoj kev yuam kev, kev ntshaw. ua lub siab tus tus
nawb mog. leej twg txham qhov twg, maj mam daws qhov ntawd xwb. txhob
muab ua tshawj ua chim dhau li kod, tsam ua mob ua ntsaj rau yus nruab
nrog. ces tsis muaj tus pab tau yus nawb.
yus ho liam taw tes ntshis li kod, tsuas yog luag tau txhaum li koj
hais mav....es yog liag ho tsis tau nev...yus lam chim yus dawb dawb
xwb los  ??,
txhob chim, muaj dab tsi hais zoo zoo rau peb nawb.

tijlaug ytk,
kuv tub has tas yuav has dlaab tsi los yuav tau ua zoo luj kuas meej
hab tshaab txaus maam le has nua nev... zag nua koj tig rov lug taw
teg rua peb cov ntseeg nyob tim nua saib puab ua ncauj lab vog rua koj
lawm tag los pob...hahahahahaha....
le caag los xij peem, nuav yog good lesson rua peb suav dlawg xyum.
caav pem huv yug pawg neeg ces yuav has le caag los tau, tsuav yog
suav dlawg yim has yim txaav ti ua ke xwb mas... tawm sis yog yuav has
rua blog lab le yaav dhlau lug mas tsi tshuam qoog pes tsawg nawb, kuv
xaav naj... hahahaha
kuv los yeej xaav le suav dlawg has hab. lub zim txwv nua tsi zoo le
yaav dhlau lug lawm. nyaj yuav tsi tim yog lub church ntawd ua dlaab
tsi txhum es ntuj txhaj laim xub rua os.
nqq

ytk, ua tsaug koj muab zaj no qhia pub peb tau paub.  qhov loj ces ua
zoo tsam xob lam tua cov neeg dag thiab cov neeg uas saib tsis taus
lwm tus nawb.  yav ntuj thaum ub, muaj ib tug yawg hais lus phem phem
rau nws cov kwvtij ces muaj ib hnub nws mus ua teb, tseem tab tom
chais dib noj, hnub ntawd los nag tshauv tsem tsawv ces xob txawm laim
ib rhe los tib teg.......yawg txhais tes tu nrho thiab yawg rab riam
ya plho los hlais kiag yawg daim ti ncauj.  sawv daws yeej xav tsis
thoob li.  tabsis yeej muaj lub ntuj pom.  neeg hais lus tsis ncaj
yuav tau ceev faj.

cov zoo kwvtij phoojywg txhua tus:
nej txhob hais tshaj tshaj rau tijlaug ytk thiab...wb yog nws pom tej
xovxwm li cwjmen hais ntawd, yog li nws qhov interpretation thiab
opinion txawm hos xav txawv peb me ntsi los...ntawd yog nws qhov
rights thiab opinions.  yog li no, peb txhob ua heev thiab taw tes
heev heev thiab laud.
sawv daws yuav tau nyeem cwjmem qhov article thiab nawb--twb yog muaj
tej no, ces ntshe tijlaug ytk thiaj li los hais tau lus ti zog lawm
los...ua siab ntev nawb...tej no miv miv li, thov peb txhob muab tej
religion no coj los sib tshum li no...
thanks,...peb yog 1!
born2behmong

ytk aw
1. yexus tus dluab tiag tiag yeej tsi zoo li tej sawvdaws pom thiab
tus lawv puab ntawm li os. a) lub caij yexus los yus ntawm tej zaum
tsi muaj koob thaij kom paub tias yexus zoo li cas tiag. b) lawv puab
yexus tus yam ntxwv li cov ua movie tiam vam meej tus actor ua yexus
lub ntsej muag xwb os. cais tus ncej puab ntawm yuav sawv cev tsi tau
tias yog yexus thiab tiag cais twb txhaum cai lawm.
2. yexus tsi tau kom tib neeg muab nws puab ua tej tus ncej zoo zoo
nkauj khov khov li ntawm. qhov neeg puab li ntawm yog kev advertize
kom tau tib neeg tuaj church xwb. yog tiag cais twb txhaum cais lawm
vim yexus tsi tau kom ua li ntawm, vim vajtswv txoj lus yeej tsi pub
muab vajtswv lub npe muag noj muag haus li ntawm.
3. yuav ua thawj coj yuav tau puag tas nrho txhua xeem hmoob thiab
txhua yam kev ntseeg hmoob. txhob ua li cov qub thawj coj es muab yus
tsa siab ib yam li vajtswv thiab muab ib hom kev ntseeg saib hlob xwb
hos muab lwm hom tsuj loo tseg.
txawm hais tau ntau thiab nyav los txhob xav li cas nawb.

cov ntseeg,
ua li cas es yuav khi-b thiab mob-b nej siab ua luaj naj.......tij
laug yajtshaj koob hais nyob li ntawd xwb es nej siav txawm yuav tu li
los? tsuas nros xob yeej tua tiag.......thaum zoo li no ces leej twg
hais li cas los yeej yog tag......qhov tseeb ces huab tais tswv ntuj
ib leeg thiaj paub xwb.....tos peb cov ntseeg pheej tsis loj hlob los
ntshai muaj cov coj siab qaim-m npaum nej ntag.......kuv li mas hais
ncaj-j leej twg yuav thuam thiab cem npaum cas los kuv ua nws tsaug
xwb nawb.......kuv tsuas hais ncaj qha rau huab tais tswv ntuj
xwb......nws thiaj yog tus yuav txiav txim tau nad......cov coj dab
thiab cov ntseeg xyov leej twg tseem yog cov muaj txhaum ntau
dua......tswv ntuj ib leeg thiaj paub.....peb cov ntseeg mas ib txhua
tsis yog hais ntuj cov lus,nws ua nws tswv yim hais,hais li neeg
hais,dag li neeg dag,qhia li neeg qhia......thov kom sawv daws qhia
kiag li tswv ntuj cov lus xwb mas tsis xav kom neeg los nrog peb
ntseeg,neeg yuav sib txeeb los nrog peb ntseeg......yog siab phem
thiab qaim npaum sawv daws niaj hnub coj no xwb mas.....cov niag
ntseeg lawm los tseem yuav khiav rov mus coj dab.........tswv ntuj
hais tias peb yuav ntau phooj ywg rau peb tus yeeb ncuab.......hnub
no  nej ua ncauj liab vog rau tij laug yajtshaj koob es yog nej ntaus
phooj ywg lod? los  yog nej tsim kev yeeb ncuab kom loj naj?
thov kom tswv ntuj zam txim rau cov neeg tsis pab tab.
tswv ntuj koj ua li koj nyiam txhob ua li peb nyiam nawb mog.

niag txiv laug phwv,
ua li cas koj yuav laug caij nyoog tav lub zeej ceeb no mam tawm tib
tug niag plob hau ntxhov nphoov tuaj qw zoo li koj.  koj muab sawv lig
dhau hwv lawm peb twb muab tij laug ytk ntaus ua lo av tas lawm ne...
ah ahah txawm li cas los cia yuav li koj hais lau..cov phoojywg tsum
kiag nawb peb cov ntseeg yuav tau ua siab kom loj li kuv txiv laug
phwv hais nawb...cia li los plhws tej me av uas peb ncaws ncaws los
kuv tij laug ytk nawb....tij laug ytk thov zam txim koj kwv lawv thiab
os mog....phiaj

saib xob hlawv "yesus" os.
http://www.youtube.com/watch?v=j82ybk_u1ig
http://www.youtube.com/watch?v=5c_sgf0byke
http://www.youtube.com/watch?v=6aealxhdhho&feature=related

hahahahahaha...... ***@phwvnyawm & dony....
nqq

cia li los plhws tej me av uas peb ncaws ncaws los kuv tij laug ytk
nawb..tij laug ytk thov zam txim koj kwv lawv thiab os mog....phiaj
nev-v...kuv twb yeej kuv hais ov..! hnub i, yawm ytk yeej hais tseg
lawm tias; yog tuaj tso daj tsos luag hauv sch no xwb ces tsis muaj
qab ntxhiab dabtsi li. pom xeeb tuaj lawm mas, yuav tsum tuaj hais kom
muaj paus muaj ntsis, muaj teb muaj chaw, muaj tus coj noj coj ua ntag
mas thiaj tsim nyog tuaj ib lom no.
yog muab yawg qhov statements los ua hauvpaus pib mas, zaum no,.nej
tus yawg hlob ytk kuj lias muaj rab peevxwm rhawv tau ib tug zoo qauv
rau peb cov ntseeg qub kevcai tswj lawm laiv. yog yuav kom muaj yeej
ces, yeej yuav tsum tabmeeg tuaj rhuav tshem yesxus li cov xf pheej
tuaj muab peb tej xwm kab rhuav thiab ntag.
hahaha...thov qhuas yawg hlob ytk rab peevxwm...nyuag yaus mam mus ua
tib zoo zaum ntsia nej pov nawb....hahaha..
tseemyeej.

tus kwv luag mouatony,
thiab ib tsoom kwv luag sawv daws,
kwv npawg mouatony ua tsaug koj cov lus tshab txhais qhia thiab ib
tsoom phooj ywg sawv daws, nyob rau hauv cov lus uas kuv tau hais los
ntawd, kuv tsis tau ntaus nqi hais tias kuv yuav tsis nyiam los sis
thuam peb cov uas ntseeg kev cai jeses, kuv yeej yog hais tau nyhav
zog lawm tiag, tab sis peb cov ntseeg yesxus yuav tau ua siab loj li
vajtswv txoj lug qhia tias yam khoom uas luag muab nqa mus yuav lawm
tsis txhob mus nqa rov qab los, txawm tias luag lwm tus hais tau siab
me ntsis lawm los tsis txhob hais pauj rov qab rau luag, vajtswv thiaj
li yuav zam txim rau yus, yog luag xav yuav yus lub tsho me, yus cia
li hle s lub tsho loj rau luag thiab. thiab yawgnomdub twb hais tau ib
qhov raug li tswv yesxus hais lawm, yesxus tau hais tias kom nej noob
neej tsis txhob puab los sis txua ib yam dab tsis coj los pes hawm,
sawv daws yuav tau los mus ntawm tswv yesxus tus ntoo khaub lig nkaus
xwb mas thiaj mus cuag tau vajtswv no, ua cas neeg ntiaj teb yuav puab
mlom loj ua luaj rau ntiaj teb los pes hawm.
hnub no kuv pom tias peb cov uas ntseeg christian mas sib koom siab
tiag tiag li ntag, tab sis yuav tau koom siab mus rau qhov uas tsis
txhob tawg npoj rau txoj kev lauj thau.
ua tsaug rau kwv cwjmem, kwv born2bhmong, py hmoob_lao, thiab kwv
phwvnyawm, thiab tus kwv dony phiaj nej sawv daws ho pab tshab txhais
ib nyuag pab ntov dej rau cub taws, kom tsis txhob cig loj loj, luag
hais tias hmoob ntsia suav hlawv hauv toj mas zoo saib, hmoob hlawv
hmoob hauv toj mas tsis zoo saib ces yog zoo li no ntag. tas nrho cov
tseeg es nyuam qhuav muaj phwmnyawm hais li vajtswv hais tias yuav tau
ua siab loj thiaj tau koobhmoov ntawm vajtswv ntuj, tsis txhob yog li
mas mag ntaus sab heev lawm laus.
kwv npawg tseemyeej,
kuv tsis yog yawg hlob, tab sis tej zaum mas kuv yuav hlob tas nrog
nej sawv daws, vim kuv lub hnub nyoog mas thaum kawm ntawv muab txo
yau lawm, kom tau pib kawm qhov qis tuaj xwb, yog leej twg lub hnub
nyoog siab tshaj 60 xyoo mas thiaj ua kuv tij nawb, hais txog ntawm
kev sib hais kev ntseeg mas yeej yuav tsis muaj chaw xaus li tab sis
peb twb tau tham ntau zaug lawm twb ua rau cov ntseeg jeses tus siab
loj heev lawm ces zaum no lawv txawm cem ntau lo me ntsis lawm los
tsis ua cas.
xob tsis lam yuav tua ua dog ua dig, xob yog ib tug tub txiav txim rau
neej thiab dab, qhov xob tua yeej yog muaj right mas xob li tua tau.
yog tseem tshuav leej twg siab tsis tau nqig mam li hais dua ntxiv.
ytk