samphong aw...koj puas khwv thiab na..? tej thaum mas zoo li koj nyiam
ntsuas tswvyim nrog sawvdaws kawg nkaus li, koj lam homkhaj uasi xwb
los yog koj yeej muaj zoo cwjpwm pub rau hmoob thiab ne..? nej tej
neeg txawj yuav tau npaj tos txog nej zeeg es yuav tau nce saum
samthiaj nawb, txhob lam ua li tej tub kawm testaw es txawj hom khaj
tom zos rau tej phoojywg saib kawg kiag tabsis thaum luag caw kiag
thiab taw tes kiag rau yus kom nce lub vesthis, samthiaj (ring) lawm
no yus ho nce tsis tau los yog tsis kam nce mus rau saud?
pom koj testxuj kuj ntxim zoo siv rau hauv hmoob thiab, nej cov tub
txawj txhob lam taug kev tsis saib hau ntej tsam mus yuam kev rau niam
tais poj dab lub zos nawb.
yong chanthalangsy tseem npaj ntsev yuav cev rau peb hmoob cov tub
txawj, sawvdaws ua zoo saib.
x z

samphong,
tej yam no tsis tau yog hais kom txhua rau sawvdaws thiaj tsis hais ua
english. mam soj mus seb thaum zoo tham li cas peb mam dua.
x z

xavzoo, ua cas thiaj li tsis yog yam hais kom txhua rau sawvdaws? es
ho yog tej yam dabtsi?
txawm yog yam dabtsi los yog muab hais rau hauv no lawm ces yeej yuav
tsum muaj neeg txhais tau li os, tsis hais lus hmoob, lus nplog, lus
dabtsi, even hais lus code lwm yam los tsuav muaj neeg sau thiab muab
tso rau hauv no lawm ces yuav tsum muaj neeg muab tau lub ntsiab li
os. so, why all the hassle? muaj dabtsi ces hais kiag xwb los mas.
nplog liab los yeej muaj cov txawj ntawv hmoob kawg nkaus li thiab los
mas...feem ntau ces yog hmoob liab cov haujlwm ntag los mas. txhob mus
to taub yuam kev thiab xav ntiav ntiav tias hais lub hmoob ces tsis
muaj neeg paub no nawb.
anyway, nyob ntawm koj saib koj ho yuav tham txog dabtsi. bring on the
topics.

samphong,
nkag siab txog tej koj hais zoo. tis muaj ib lub main topic nawb
tabsis tau txhawjxeeb txog ntawm peb cov tub kawm txawj, tsis xav kom
thaum kawg tej kev txawj mus siv rau lwm haiv neeg los yog yus tseem
raug lwm tus siv. hauv peb zos no ces luag cov tub lagluam yeej ncig
yeev tas mus li xyuas seb tus nyuj twg nrau zoo ces luag yuav mus nrau
txhawb luag li koob npe. thaum tus nyuj laus lawm ces luag li muaj
tomtxwv rau. pom koj tus nyuj nyiam nrau kub nrog ib txhia li thiab
yong tus, tsuas xav kom txhob yog lam nrau uasi homkhaj rau sawvdaws
saib xwb, txog thaum nrau hauv tshav loj lawm los tsis lam thau hau no
xwb. yeejmeem npaj zog kom txaus txaus yuav tau nrau  txog qhov yeej
thiab swb.
x z

ua cas nej phaum no es hais dabtsi los rov los xau rau tej kev tso
nyuj sib nraus xwb? tsis li ces rov los xaus rau tej kev tso dag tso
luag, tham hluas nkauj li ub li no xwb? es tej kev tham yeej mus tsis
dhau ob peb yam ntawd li lod?
this has nothing to do with being educated or not, or other various
assumptions. it's simply an online forum! period.

xav zoo, nkim koj tejlus hais rau tej tug neeg uas ruam ruam cuab ntse
li samphong xwb. nws xav tias nws educate lawm ces nws yuav ua cas los
tau es hais lus saib tsis taus lwm tus xwb. cov neeg ruam li ntawv ces
kav tsij rho khauj tsiav xwb mas nyuam qhuav haum xwb na
amen

npawg zab,
koj qhov post saum toj txog npawg samphong es puas yog tiag ne..? koj
yuav tau tham kom ntau mentsis txog tej yam uas lauj thau peb nawb.
x z