phooj ywg hmoob cov hlub tshua,
yog lub sij hawm uas yuav nriav kev mus pab peb haiv neeg kom muaj noj
muaj haus thiab ua ib pab phawg uas nyob pood npoj nrog lwm pab phawg
thiab, peb hmoob/moob thiaj yuav muaj kev vam meej tau.
cov nej hnub tseem pheej yuav mus coj peb hmoob/moob sib ntaus sib tua
yuav tau tsos tsem vim ntiaj teb tsis txhawb lub niam tswv yim ntawd
lawm. yog cov hmoob/moob ntawd tsis tsos lawv cov tswv yim no tseg,
yuav tsis yog lawv yuav raug puas tsuaj xwb, lawv tseem yuav coj peb ib
co hmoob/moob puas tsuaj nrog. nyob tebchaws vam meej nej twb ua tsis
tau dab tsi es tseem hod yuav mus lawm tim ub thiab es nej yuav ua tau
deb npaum li cas ntxiv?
qhov kuv hais los no yog xav txog qhov zoo rau peb hmoob/moob xwb. yog
nej cov ko tsis nrhiav kev vam meej es nej hnub mus sib dag rau ub rau
no xwb ces thaum khawg nej yuav tau kev tws.
tyv

tyv,
peb mas zoo tham kawg, tab sis hmoob cov laus yeej tsis paub txog tej
koj hais no.  yog koj tseem mus cheem kom cov kubxaj tso tseg txoj kev
mus kubxaj lub teb nplog mas tseem tub qaug lawv.  koj twb pom peb sib
tham ntau zaus los lawm hais tias muaj ib co kubxaj mas yog lawv cov
kwv tij tsis pom zoo ua kubxaj (them nyiaj rau cov kubxaj) mas tseem
cia li cais kwv cais tij tawm es khiav mus raws cov ua kubxaj.  muaj ib
co kubxaj mas tseem xum muab nyiaj/txais nyiaj mus them lawv cov xab
(ranks) es tsem poj niam me nyuam yoo.  yog zoo li no lawv yuav ua li
cas tso tau lawv txoj kev npau suav ua teb ua chaw tseg mav.
neohmong

neohmong thiab peb cov hmoob/moob,
qhov kuv hais no mas yog kis txog cov uas nej hnub no lawv tseem hu
lawv ua cov tub txawj thiab xib fub vajtswj hmoob/moob ntag. cov laus
xam hais tias lawv tsis paub los yog tsis pom deb. tab sis tseem muaj
cov uas tau kawm ntaub ntawv nyob rau tebchaws vam meej lawm tseem ua
cov nyuag dag ntsuav thiab?
peb hmoob/moob tseem poob qab deb lawm tiag tiag. cia seb peb cov me
nyuam puas yuav hloov tau cov niam tswv yim ua xav xav ua nom ua tswv
no tau lawm yaj tom ntej. nej ho xav seb puas yog mas, nej cov me
doctors thiab intellectual hmoob/moob. los puas yoh sawvdaws yuam kev
tag lawm tiag tiag mas?
tyv
peb