yog vim li cas es hmong yuav tsis hlub tej menyuam tsis muaj niam los
yog tsis muaj txiv li los yog tsis muaj niam thiab txiv li lawm?  ua
no mas dhau cai lawm pob cov kwv tij.  nej sim nrog kuv xav saib cas
niam txiv hmong tseem siv txoj cai thiab lub siab phem nyob lub ntuj
qubqab?

cov phoojywg,
nrog tabncuab tus menyuam uas raug nws txiv qhua qhia nyhav li no. ib
tug menyuam yuav tsim txiaj tsis tas kom niam thiab txiv txwv nws txog
qib muab saw hlau khi li no. raws li yus pom tej neeg ib ncig ze no
qhov teebmeem menyuam tsis mloog lus no yog chiv los ntawm leej niam
thiab leej txi uantej. nkawv tsis muab txoj kev hlub txaus rau
menyuam, thiab tsis saib xyuas tus menyuam kom cuagncua thaum menyuam
tsis tau mus kis tau tus kabmob (laib); txog thaum nws twb kis tus
kabmoob lawm mam txwv, mam ua tsiv ua nruj ces yeej lig dhau li no
ntag. thaum zoo li no lawm ces yuav tau ua ib siab ywj nws lawm xwb,
ciaj thiab rov tsimtxiaj los ho yuav, tuag los faus xwb mas teebmeem
thiaj tsis kis toj kis pes li ob niam txiv no.
peb cov niamtxiv moob muaj coob leej ntau tus tu ncua rau fab kev ua
niam ua txiv kom haum lub tebchaws no heev. tabsis peb ho tsis kam txo
lub hwjchim thiab tsis kam lees hais tias peb tu ncua kev ua niam ua
txiv; peb tsis kam mus nrhiav kev pab kom yus paub ua niam ua txiv
ntxiv li. yeebvim li no peb ib txia menyuam thiaj li taug txoj kev
yuam kev li tej uas peb pom no.
hl

cov menyuam tebchaws no lawv noj nyuj mis es lawv tawv li nyuj. tua
los tuag tso los dim. zoo dua tsi txhob muaj.

cov yawm,
mej nyeem tej nyuas ntawv xuvxwm, lug lajfaab toobfaab, lentawd xwb es
mej txawmsiv muab mej lub sab moog hlub nyuas mivnyuas ntawd lawm
ntaag?  mej puas paub taag saibseb nwg ualecaag es ho maag leejtxiv
muab xauv maj?
has le hmong-lao has ces, ca kuv ntxiv mivntsiv quav, a little shit,
rua hab.  yog leejnam leejtxiv tsi txawj ua nam ua txiv (ob tug yeej
txawj kawg txhajle le muaj nwg) es tug mivnyuas txhajle zoo lentawd.
qhovnuav, yog muab hab thim rovqaab moog dlebzog rua lub caij thaus
obtug tseem make love ces tsi yog love tamsis yog f xwb.  thaus yug
tau tug mivnyuas los twb yeej muaj teebmeem lug lawm. yoglentawd ob
namtxiv ntawj lubneej txhajle tawg lawm hab.
kuj tsi paub leejtxiv lub sabxaav, tamsis lawvle tej namtxiv moob coj
ces yeej yog hlub heev es txuj kevhlub ntawd txhajle tau coj nwg moog
dlhau txujcai lawm.  thaustwg tej namtxiv moob tsi tshuav txujkev hlub
ntawd lawd, make love los tsi yog love, but just an "f" xwb ces,
mivnyuas yuav ualecaag los kevhlub tsi cheem nwg le lawm.  thaus ntawd
ces tej meskas kws yuav ceeb hab xaav tsi thoob ntawd yuav tsi muaj
dlaabtsi xaav hab yuav ceeb ntxiv lawm.
qhovntawd ces lug txuas rua b2bm ntawd has lawm ntaag.  tej nyuas tub
ceebxwm, tej nyuas tuabneeg legnum saib mivnyuas tsaam raug namtxiv
tsimtxom ces tsuas ua nwg teg num kuas tau nyaj xwb.  tej nomtswv los
tsuas ua lawv txujcai hab xwb.  qhov kawg, tim tug mivnyuas tom qaab
kws ob namtxiv "f" ntawd lug los puab yeej tsi xaav hastxug le.  thasu
zoo lentawd, puab los kuj twg kev lawm hab.  qhov kws peb xaav tsitxug
ces yog cov tuabneeg kws sawv lug tivthaiv cov mivnyuas lug ntawm lub
npe hastas, "puab yog mivnyuas."  cov nuav yog cov has hab rhawv kuas
muaj txujcai es tej nyuas nomtswv hab nwg tej nyuas dlev lawv nqaj
ntawd txhajle tau mivnyuas hab tej namtxiv ntawd caum ua pluag noj
pluag haus.
ibqho kws luas rhawv muaj tej cai ntawd los kuj yog tej mivnyuas hlwb
tsi qoog ntawd lujhlub es "f" xwb tsi yog make love ces txhajle tsim
tej mivnyuas ib tam dlhau moog rua ib tam.  thaus txawv cov tuabneeg
zoo le nuav ces cov kws muaj lub sabhlub le tej namtxiv moob txhajle
maag puab tej ntxab ntawd ib tug taag ib tug tuaj.
moob los kuj yog tim moob lub nyuas neej ntshais "poob ntsejmuag"
ntawd hab.  yog zejzog tsi ua zaaj hab txhob le ub le nua, ces tej
namtxiv kws muaj teeb meem nrug tej mivnyuas yuav tsi faavsab lug tuab
puab lub nyuas "ntsejmuag" ntawd kuas tsi txhob poob.
has moog has lug (say go say come) nwg yog pebmoob tug cwjpwm kws
uarua pebmoob tej tswvcuab maag tej xwmtxheej nuav.  yoglentawd tsi
txhob taabncuab nyuas mivnyuas ntawd heev-heev losyog tsi txhob nyos
nkawm namtxiv ntawd hab.  yog yuav nyos ces rovqaab nyos yug ntaag.
tug mivnyuas ntawd los yog moob.  ob namtxiv ntawd los yog moob.  nwg
yog yug ntaag.

on aug 2, 4:06 pm, born2bemhong <***@yahoo.com> wrote:
py born-- qhov koj hais government take care no kuj yog ib qho tshiab
rau kuv.  raws li kuv paub mas nws tsis yog government take care.  nws
yog foster parents take care.  kuv twb muaj 1 tug neeg txheeb ze muaj
1 tug me nyuam raug coj mus rau foster parents take care lawm.  lawv
tsuas take care tus me nyuam txog thaum nws muaj 18 xyoo xwb.  thaum
nws muaj hnub nyoog 18 lawm ces tus me nyuam yuav mus nyob qhov twg,
nyob li cas thiab ho rov los nrog niam txiv nyob los lawv tsis care
lawm.  tab sis yog tus me nyuam hnub nyoog tsis tau muaj 18 xyoo no
ces lawv yeej tsis pub tus me nyuam rov qab los nrog niam thiab txiv
nyob li lawm nawb yog cov case zoo li case no nas vim lawv ntshais
tsam rov muaj abuse dua.
hais txog case no kuv paub yeej muaj peb cov hmoob coob coob tus niam
txiv tau ua tej zoo li no rau lawv tej nyuam ntau tus lawm, tsuas yog
nej tsis tau pom tawm nws li case no xwb.  qhov tseeb peb hmoob tej
niam txiv tsis yog ntxub tej me nyuam es muab tsim txom, tab sis yog
lawv hlub thiab xav kom tej me nyuam tsim txhiaj es qhuab qhia thiab
muab ceem tseg rau hauv tsev no tab sis peb ho tsis nco qab txog hais
tias muaj txoj cai nyob ntawd, peb yuav ua tsis tau dhau txoj cai no
ces thiaj mag zoo li no.

kwvtijhmoob,
koj mas....foster care twb yog government pob me nyiaj xwb ned...ua li
cas koj tseem tsi paub txog tej no thiab lod.  foster care zoo tib yam
li peb hmoob nyob noj welfare rau thaum 80 thiab 90 ntag mas.  qhov
no, thiaj li qhia tau tias--coj mus rau government care lawm no
mas...koj mas!
cov me nyuam khiav ciaj khiav tuag thiab ua heev npaum li tom niam
txiv no rau tej me foster care no thiab maj....es lawv thiajli kom
niamtxiv rov mus tos los mas.
ua tsaug rau koj cov lus nawb...born

kwvtijhmoob and all,
yeej muaj le koj has nawb.. peb ib tsoom nam txiv hmoob ib txha tseem
tsi tau thoob tsib zoo txug luas tej cai nyob rooj teb nua ces thaus
puab coos txuj lawd puab yeej siv tej disciplinary techniques kws ib
nyuas dhlau num nrim zoo le caag los kuj muaj taag. tej tug mivnyuas
kws raug nam-txiv ntaus tuag tsheej tsig los yeej nov hab pum dlua lug
le lawm os.
ms

tony aws...
koj cov lug ces yeej muaj le lub tseemntsab lawm luas mas.  kev hlub
mivnyuas ces yeej tsi dlua ntawm namtxiv kev hlub.  peb feebcoob huv
nuav yeej yog nam yog ntxiv hab yeej muaj mivnyuas.  yug ua nam ua
txiv yeej paub lawm hastas tug mivnyuas twg yoojyim qha hab tugtwg
tawv dlua.  kuv xaav tas tug mivtub kws raug khi nuav yog tub muaj 13
xyoos lawm es leejtxiv tseem muab khi le nuav ces tejzag leejtxiv yeej
kawg tswv8 lawm.  either yug khi es yug qhuabqha le kws yug tswjtau
los cas nwg ua lawv nwg lub sabnyam es nomtswv maam coj moog hlob
kaavhlau ua dlub le "bitch" xwb.
has txug kev qhuabqha peb cov namtxiv yeej muaj anger mangement
problem hab yuav tau moog xyum tswj yug tug kheej tsaam ua dlhau cai.
moob le muaj nqee case miv-miv le nuav xwb peb tub chimsab ualuaj.
meskas le tseem muab mivnyuas tua tuabsi hab.  suavdlawg txhob rau
txim nyaav rua john obtug ob namtxiv hab.  peb yeej hlub tug mivtub
ntawd ob lub qhovmuag tabsi peb tsi paub the story behind tsevneeg
nuav lubneej.
noogdlej

cov yawg,
tej yam zoo li no los hmoob yeej tseem hais tias yog tim luag tej niag
cai phem xwb no hos. tseem muaj cov cem hais tias yog lawv tsi muaj
nyiaj noj es xav tsim tej niag cai no los ua kom lawv muaj kam ua xwb
no laiv. kuv muaj ib yawg phoojywg mus ua cov haujlwm cps no mas hmoob
nim hlawv xyab hlawv ntawv foom yawg thiab tiag.  muaj ib zaum nais
phoos lawv cov qhab nab tseem cov tau ib pab vevteslas mus ncaws pluav
tshauv nram court house. tabsis luag tsi niam quav ntsej. xam xa rauj
nrov nrawj cov me nyuam hmoob mus adoption lawm xwb ne.
ua yam twg los yeej tsi haum hmoob lub siab os lawv. hmoob ces tsi yog
pom txiv ntoo es mam nce mus de noj xwb hos pom thaum twg ces xuas
taus ntov kiag xwb nav.

py ytk,
tos py noogdlej critics koj os. john puas tuaj nrog peb tham hauv no
mas.
hl

ytk,
koj yeej tshajlij kawg lawm lauv.. ua tsaug os. peb noob neej feem
coob ces yeej coj tau lawv le has ntawd. tawm sis muaj qee leej los
sis qee nkawm nam txiv kws puab cov genes sis tov tau cov mivnyuas
hyperactive ces yeej nyuaj kawg nkaus rua puab. taab txawm yuav muaj
good disciplinary rules zoo npaum twg los kawg cov mivnyuas yeej
active (txhoj) le ntawd ces yeej ceeb tis laaj kawg nkaus. tawm sis
yog nkawm nam txiv twg coj cai muaj quas hab paub txug tsoomfwv tej
cai zoo es nrhav kev paab cuam ntawm tsoom fwv, instead of taking the
law into their own hands ces yug kuj tsi raug plaub.
ua tsaug,
ms

hmong_lao,
hl, john tsis tuaj hauv no-no leej twg yog tus tuaj sau qhov topic no
maj?
koj los lus no yog txhais li cas maj? hl, tej kev sau ntawv, kev hais
lus, kev txawj ntse ntawd, kuv xav nug koj hais tias peb muab qhov twg
coj los sau coj los hais,coj los qhuab qhia tib neeg, ib tus neeg yog
tsis muaj kev kawm txuj ci, koj yuav pib qhov twg tuaj qhia tau rau
tib neeg? thaum yug tau los ua tib neeg lawm yuav pib xyaum ntxeev rau
ub rau no, xyaum nkag, xyaum noj mov, xyaum hais lus los ntawm niam
thiab txiv, thaum loj tuaj hnub nyoog 4 xyoo nce lawm yuav tau mus
xyaum kawm a b c, dhaum ntawd mus yuav tau pib qib 1 mus txog qib 12,
ntu uas kawm qib 1 txog 12 no yog koj mus ua dab tsis maj? yog mus
kawm ntawv. mus kawm ntawv yog dab tsis? mus kawm ntawv yog mus kawm
txuj ci taug luag txoj lw kev txawj ntse, thaum dhau  qib 12 tas lawm,
ho mus pib xyoo 1 txog xyoo 4, dhau no mus 2 xyoos ntxiv, dhau 2 xyoo
ho mus 4 xyoo ntxiv kom tau dr. degree. xyoo 1 mus txog xyoo 8 yog koj
mus kawm ua dab tsis thiab yog koj xav tau dab tsi? yog xav tau kev
paub txog luag kev txawj kev ntse kev ua neeg, xavtau neeg lub tswv
yim zoo coj los qhia tib neeg kom sawv daws ntse sib xws, tus neeg
yeej xeeb txawm tau ntse nruab thiab los tus ntawd mus kawm tau ntawv
haj yam ntse dua qub tuaj. tus neeg tsis ntse tab sis xav txawj thiab
xav tau xav pom neeg txoj kev ntse tus ntawd mob siab kawm mus muaj ib
hnub nws yuav tau luag lwm tus lub tswv yim ntse coj los siv rau nws
tus kheej thiab nws tsev neeg, tus uas yeej muaj lub hlwb ntse tiag
tiag tus ntawd yuav los ua tau tus coj nws haiv neeg mus rau txoj kev
zoo, kev vam meej. txhua txhua yam kev kawm ntawv puav leej yog mus
taug luag txoj lw, mus muab luag li txuj ci coj los rau yus tus kheej
siv, qhov no yog qhov tseeb, koj twb paub lawm hais tias yog li cas
koj thiaj txawj sau ntawv? yog nyob nyob es koj cia li txawj sau ntawm
yam tsis tau mus kawm sau li, "qhov no tsis muaj" yuav tau kawm thiaj
txawj thiaj paub sau, yog li cas koj thiaj txawj ua txiv xaiv? ua txiv
tuam meej koob? ua kav xwm? koj nyob nyob tsis kawm li koj puas ua
tau? "ua tsis tau ib zaug li." yog koj ua tau txiv tuam meej koob,ua
tau kav xwm, ua tau txiv coj xais lawm no,  yog li cas thiaj ua tau?
yuav tsum yog tau kawm lawm, yog tau kawm lawm no yog ua dab tsis?
yog mus xyaum qog raws li tus qauv lw txheej txheem kev hais lus, kev
ua tsaug, kev faib nqaij, kev txais qhua, kev qhuab ntuas kom neeg coj
zoo. tej li kuv hais los saum no puav leej yog mus kawm luag li coj
los ua yus tus kheej li, coj los siv rau lub neej kev ua neeg. koj
yuav tau teb koj thiab noog dlej neb los lus tias critics ntawd saib
yog txhais li cas? rau kuv paub nawb hmong_lao. neb yuav xav tias kuv
muab luag tug los ua yus tug no, ua li nev koj kawm ntawv yog koj kawm
leej twg li kev txawj ntse thiab maj? los yog koj rov kawm koj li lub
tswv yim kev txawj ntse nkaus nkaus xwb?...... sib ntsib dua.
ytk

ytk,
qhov py hmong-lao has yog koj cov lug tshawbfawb kws koj muab sau tawm
nuav na.  yog yug moog kaij lwmtug le kev tshawbfawb hab kevkawm lug
pav rua lwmtug, yug yuavtsum txawj cais hab siv tug ntawd lub npe los
yog qhov references kws yug moog muab tau coj lug nthuav tawm.  yog
yug moog kaij ib qhov lug es yug tsi cais le es casle muab siv le kws
yug yog tug rhawv cov lug ntawd tawm ces yog txhumcai ntawm kev sau
ntawv lawm.  nwg hu ua plagiarism.
noogdlej

noogdlej thiab hmoob lao,
ua tsaug ntau kws meb yog ob tug uas paub txog kev sau ntawv english,
kuv xav kawm xav paub kawg nkaus, li ntawd neb yuav tau qhia rau kuv
tias, tug neeg mus kaij luag li los thiab tus neeg uas nws sau nws li
lub tswv yim tawm los ntawd txawv li cas rau li cas? how do you know?
zoo kawg uas peb tseem muaj cov neeg paub npaum li neb thiab.
1). neb yuav tau qhia cov lus uas kuv sau ntawd tias, qhov twg yog
qhov kaij luag li los? los sis yog los lus twg kiag?
2). yog li cas neb thiaj paub tias los lus ntawd yog kaij luag li los
ua yus li, los twg thiaj yog tus kheej sau?
3). neb paub tias cov lus kuv sau ntawd lub teb chaws twg yog tus muab
lub tswv yim sau ua phau ntawv qhia
tib neeg, nyob rau hauv tiam pes tsawg lawm?
4). tej ntawv neb sau ua lus yam twg los xij puas yog neb sau hauv neb
lub tswv yim nkaus nkaus xwb los yog neb mus kawm luag tus qauv sau
ntawv coj los sau?
5) yog neeg tsis tau kawm dua los no nws puas txawj sau? thiab nrog
rau neb tus kheej ne puas txawj sau coj los qhia tib neeg thiab?
6). tsam no xav paub seb neb mus kawm lub tsev kawm qhov twg es neb
yuav tshaj lij tob twv tau zoo ua luaj txog kev sau ntawv?
7). cov neeg txawj ntse li hum chis min, thiab mao tze tong nkawd vim
li cas thiaj txawj muab lav thib lees nees coj los qhia hais kom neeg
ntseeg yus?
8). yog tias neb qhia tsis tau rau kuv zaum no ces, ntseeg tau tias
kuv hu tau neb yog ob tug zab dag lawm ntag? tsuav yog yus sau tsis
tau li luag sau ces yus txawm tias luag kaij los?
better you should  learn and see a closer look at intelligence.
because of the major importance of intillengence in our lives, some
further aspects of it should be considered.
perhaps mentel ability would be a better term to use. the question is:
how do people differ in their ability to learn and to think, in your
readiness to meet new situations in life, in your learn of things, and
in your ability to "get along?"
you should know, before psychologists began looking into the matter,
intellingence was simply taken for granted. people who had it were
said to be 'bright," and those who lacked it were called "dull." now
we know that hardly a human being is born who does not have
intellingence. the questin is: how much intellingence does you have
and of what kind? it seems that intellingence deffers from person to
person in that some peaple are skillful with words and ideas, other
with their hands, and still others in ability to meet with and get
along with people.
luag tej laus hais tias pos kaus nraj tsis yuav hliav, neeg ntse tsis
yuav luag lwm tus piav ces yog neb ntag, tej li lolus piv txwv no tsis
tseeb, tus neeg txawm yuav ntse npaum cas los hmoob hais tias nkauj
txawj yuav yuam ib rauv, tub txawj yuav yuam ib hneev, koj txawm txawj
ntse npaum cas los yuav yuam kev yuav tau kawm luag li coj los pab,
tos tej laus hais tias neeg ruam kawm tau ntawv ruam, tus neeg ntse
kawm tau ntawv ntse, txawm tias ob leeg mus kawm tib lub tsev kawm
political tas, coj txoj kev txawj ntse rov los txog muaj ib tig siv
tau hauj lwm, ua tau ib tus neeg txuj, muaj ib tug ces tsuas txawj
nyeem ntawv xwb ces yog zoo li no.
ytk

cov yawg
peb yuav tau sib saib taug thiab ua tib neeg cais kuv xav tias ib leeg
yeej ntse tsi tshaj ib leeg npaum twg. qhov ib tus ho tau haujlwm zoo
tshaj ib tug lossis ho muaj nyiaj tshaj ib tus ntawm kuj yog los ntawm
1. kev ntse, 2. muaj phooj ywg thiab 3. txoj hmoo. kuv nyeem nej hl,
noogdlej thiab ytk nej cov ntawv tas mas tej zaum neb muab yawg ytk
saib qai zog lawm. kuv kuj tsi paub zoo tabsis tau ib nyuas ntu los
lawm twb muaj tug hais tias hl yog lpdr ib tus spy no tej zaum kuj yog
ytk muab tawm tsam lpdr heev dhau lawm es thiaj ua rau yawg muab ytk
tshuav los kuj tsi paub. ho noog dlej mas thiaj tseem tseem yog noog
dlej tiag tiag pom lwm tus ya cais lam ya xwb los kuj tsi paub. tsi
yog li no cais ho yog yawg ytk muab tawm tsam vp lawm cov vaj vov vaj
pam no tej politiv heev dhau es niag pog khib siab heev es pog ho
tshum ntxiv xwb rau qhov niag pog yog youa true vang tsev neeg nej.
kuv ho muab hais ntau zog lawm tabsis ho thov zam txim thiab es peb ho
ib yuag respect ib leeg thiab.

nyob zoo tus tijlaug ytk,
ua caag koj yuav ua nyaum ua luaj rua ob tug naj?
thaus kuv nyeem koj dlaim post #12 taag kuv yeej muaj ntsis xoom xaim
los is ua xyemxyaav tas, tej zag, yog koj moog copy ib qho twg lug hab
tawm sis nwg ho tsi txug kuv quas nkig luaj twg vim tas kuv tsi tau
kawm muaj degree lug dlua ces kuv tsis paub txug luas txuj cai sau
ntawv.
kuv ho muab koj dlaim post #17 kws koj teb hmonglao hab noogdlej ob
tug lug nyeem kuj ho xaam pum tas koj muaj spelling hab grammar errors
nyob rua huv ntau hujsim. le caag los xij, 2 tug le lug tib, lug thuam
kuj yog ib qho zoo rua koj hab peb suav dlawg kawm.
ua tsaug ntau,
ms

py ytk,
ua ntej tshajplaws, cia kuv teb koj txog lo lus "critic" tso. los lus
no tsis yog ib lo lus phem os, nws yog ib lo lus uas polite tshajplaws
uas yuav hais tau lawm. lus hmoob kiag twb tsis muaj nawb. los lus no
txhais hais tias "mloog, sojntsuam, saib, txiavtxim (judge) thiab qhia
kom tus ntawd ras txog es nws thiaj paub txim kho rau kom zoo dua qub
tuaj".
hos hais txog kab lus ob (john), kuv yog tus totaub yuam kev lawm os.
kuv totaub yuam kev hais tias koj hais rau tus john vang uas raug
teebmeem no. qhov tseeb, yog koj hais rau tus john uas tuaj post qhov
xovxwm xwb. thov zam txim.
rov los teb koj cov lus dua:
koj cov lus yeej hais yog kawg lawm, peb txhua tus yeej yog kawm tau
luag lub tswvyim es thiaj txawj hais xwb. koj tus ua tij ho tsis txhob
tu siab rau wb cov lus critic thiab. peb ua neeg nyob ces yeej txawj
yuam kev, kuv yuam kev lawm los koj qhia, koj yuam kev lawm los kuv
qhia; li no peb thiaj li yuav nce qib taus nawb.
ho teb koj lo lus hais tias vim li cas xwb ho xav hais tias yog koj
qog lwm tus cov lus. qhov no nws yog wb qhov kev judge xwb. tejzaum
kuj judge tau yog, tejzaum kuj yuam kev. txawm yuam kev lawm los thov
koj zam txim, hos yog wb judge yog lawm los koj yuav tau txhim kho
thiab. kuv ntseeg hais tias coob coob tus uas lawv tsis hais dabtsi li
los lawv yeej xav tsis txawv deb wb xav thiab, tabsis lawv ntshai tsam
ho siab koj, yog li lawv thiaj tsis hais dabtsi.
hais txog kev qog lwm tus, peb yeej muaj cai qog kawg, tabsis yog peb
xav kom luag saib yus li ib tug neeg paub tab, yus yuav tau muab
credit rau tus neeg uas yus qog nws ntawd. tej tswv yim li no los puav
leej yog wb mus kawm ntawm tus kws qhia ntawv los thiab xwb, tabsis wb
ho muab hais ua wb lus lawm.
txawm hais tau siab koj lawm los thov zam txim. qhov tseeb, koj cov
lus ntawd yeej yog ib co lus nyiaj lus kub. ua tsaug uas koj mus kawm
tau los koj tseem coj tuaj nthuav qhia pub rau peb.
hl