b2bh,
kuv nyam koj lu lug the last paragraph" txhob cias cov ua hais lus
khav-x theeb lawm ". kuv paub mas cov grant $2.5 ntawd yeej tau lawm
tag tabsi vim moob cov maa nyob wi sib txeeb, lub association twg los
xaav kom tau lug ua tug tuav cov nyaj nuav. mej cov nyob wi yuav paub
zoo tshaaj peb lawm.
thsajplaw,
thank you for your explaination and revealed the hmong/mong who is
close to the governor of wi.
mt

born thiab tshaj plaws,
neb kav tsij sib cav tiag......cov npe tshajplaws hais ces kuv yeej
paub lawv txhua tus......ib ntsis ces kuv yuav ntes tau neb
lauj........yog lawm lauj......born...... tshajplaws mas thaum i nws
yeej hais tias nws yog cov caiv plawv.......tam sim no nws ho hais
tias nws yog cov xyooj dais li yawg kwvtij  lawm........neb kuj cia li
qhia peb tias neb yog leej twg kiag los mas?
kuv yog neb mas kuv qhia lawm nawb.......ib tug neeg paub qab hau
npaum neb no tsis qhia yus tus kheej rau sawv daws
kom sawv daws paub tias tus neeg tiag-g yog tus twg ces neb hmoov tag
lawm nawb.yus yuav muaj hwj chim nrov thiab savw daws paub tias yus
keej npaum cas ces yog lub caij no lawm laid.
qhia tuaj peb yeej tsis ua li cas nad.......neb yog neeg hais ncaj
lawm ces tsi muaj neeg ua phem rau neb li os.

phwvnyawj es
yawg tshajpl thiab born2 cov no cais kuv ham tsi paub tas tug li os.
yog lawv kam qhia npe cais kuv mam qhia npe kiag rau koj twb tau naj.
ob niag no cais ham tsi caiv plawv xwb los maj.  tiamsis tej zaum
tshajpl noj plawv lawm os rau qhov nws lawb dab lawm nej.  yawg born
cais yeej tseem tsi tau paub tias plawv qab li cas kiag li os.  koj
twb mus church lawm thiab es koj puas tau noj plawv maj.
hehehe.........

beeveev es, kuv tug yog cov vaaj caiv plawv hab ne,kuv tsua paub has
tas zhen lub plawv qaab le caag xwb,
vmged

kuv xav kom born2behmong qhia me me ntsis ntxiv es kuv paub tias nws
yog leejtwg lawm, kuv yog cov king ( vaj) nawb es koj tseem yuav coj
kuv mus caivplawv thiab los?, kuv tsis xav ua cov caivplawv nas, vim
tias cov caivplawv cov ntxhais zoonkauj ua luaj es, yuav uacas mus
caiv plawv mas!!!

born2behmong, koj puas nrog yawg hlob charles mus saiblaj txog
$2,000,000.00 for hmong center tom madison rau tim 2 lub 11 hli / 07
thaum 10 am. zaum no tau cov nyiaj lawm tiag, cov hluas yuav tau los
mus tuav kom peb cov hmoob thiaj tso siab rau cov nyiaj no.  born2 be
hmoob qhia koj kiag los mas, qhia me tias koj yog cov niag siab phem
tua ruam twg es thiaj tsis tau nrog peb noj plawv lawm, es yog pab
twg, kuv paub cov hmoob thawjcoj hauv milwaukee no yuavluag txhuatus
yog koj hais me me xwb kuv paub koj kiag. koj qhia kiag ces wb mus noj
fawm tom veescas, thai lotus, thiab hmoob palace kiag, kuv yog tus
them thiab kuv tseem qhia cov tshuaj ntxhw uas tuag tsawg tiam los
yeej muaj tus nco yus tas li rau koj ok./
tshajplaws #1

meat nawb, kuv tsis yog hais khav nawb, kuv hais tseeb xwb, cov lus
kuv hais no yog tsis tseeb kom kuv tuag xwb, yog kuv hais tseeb lawm
koj nrog rau born2be hmoob neb tau koobhmoob ntawm tswvntuj npluamias
es neb thiaj paub tseeg cov hais tiag, cov lus kuv hais no yog nej mus
nug cov kuv qhia npe los saumtoj no yog tsis muaj li kuv hais no es
mam hais kuv, thiab nug kiag luag tus dawb thiaj tseeb rau neeb
ok. .tus puas nyob rau hauv milwaukee no dag los tsis yog lawv lam dag
yog laujtsab ua rau lawv dag xwb, hos muaj feem coob  hmoob lawv tsis
lam tau ua li laujtsab hais nawb.
peb pab hmoob los ntawm yus lub siab zoo, tsis tau siv leejtwg nyiaj
uas ua tsis tau dabtsi rau hmoob, yog thaum peb siv hmoob nyiaj lawm
yeej ua tau rau hmoob mas thiaj siv. leejtwg tsis paub qhov tseeb lam
tau lam hais tus ntawd yog tus khav theeb, thiab yog tus dag.

on nov 1, 6:58 pm, ***@gmail.com wrote:
kuv xav kom born2behmong qhia me me ntsis ntxiv es kuv paub tias nws
yog leejtwg lawm, kuv yog cov king ( vaj) nawb es koj tseem yuav coj
kuv mus caivplawv thiab los?, kuv tsis xav ua cov caivplawv nas, vim
tias cov caivplawv cov ntxhais zoonkauj ua luaj es, yuav uacas mus
caiv plawv mas!!!- hide quoted text -
..........tshaj,
kuv twb chimlajxeeb lawm, vim wb tham ntau los zoo li wb lub niag zos
milwaukee no yuav nrov mus rau qhov chaw phem lawm xwb. ces cias wb
yuav li no xwb nawb, yog raw li xf chertoua qhov post nws sau rau koj
ces, koj yog cov cai npawv lawm laud..thiab kuv paub koj zoo.  charles
neb sib ze ua luaj li--cuag ob niam txiv xwb ned, seb koj puas mus
nrog nws thiab xwb--yog koj mus ces tos kuv xwb tiag.  tabsi koj hais
lig dhau hwv lawm, hnub no twb yog 11/2/2007 lawm ned, yuav ua li cas
mus tau, tsi tag li xwb cov wuhmaa tseem yuav sibtham nyob rau wausau
rau lub tim 9 thiab 10 lub 11 hli no ned.  tsam ces charles lawv hos
mus muab cov nyiaj no ua muaj tsw twg lawm, cov excutive directors rau
cov koomhaum wuhmaa no hos tham lwm yam ned.  yog li peb cov hmoob ces
ham tsi kawg rov sib tog duas li lawm cov hmoob xws li california,
misxuatag, meemoua & sia lo lawv cov no thiab xwb laud.
koj ua tij yuav ua twb zoo hais charles lawv kom txhob ua li no pob,
yeej paub zoo tias, cov nyiaj no yog pib los ntawm gary george los rau
peb cov hmoob milwaukee no, tabsi peb twb sib uas sib uas, peb cov
koomhaum hauv milwaukee no twb sib tawg thiab sib ntxub tag lawm.
qhov tiag, peb yuav tau ua zoo sibtham ua ntej tso delegation li
charles mus no.  yog nej cov ua tij tsi ua zoo saib, es rov sib tag li
zaum tag no hauv peb milwaukee no ces peb poob ntsej poob muag duas
nawb.  ua siab ntev me me mas los, yog txhua lus zos nyias yuav tso
nyias ib pab delegation tuaj mus nrog dole tham txog pob nyiaj no lod.
los peb tos me me mus tham tag pem lub wuhmaa pem wausau no tag tso.
hais me me li no xwb, koj ua tij lawm--koj yuav nkagsiab zoo txaus
txog tej lus no.
born2behmong

phwvnyawm,
hnub i b2b hais tias nws yog kuv cov kwv tij xyooj lawm thiab no laiv,
nej sim ho pab xav saib mas kuv xav tias yeej muaj possibility thiab
ov, vim peb cov xyooj xuam coob yeej nkag vp lub nkoj nes, yog kuv
narrow down ces nws yog li no. 1 ces yog cov vaj, 2 ces yog kuv cov
xyooj, 3 ces yog nej cov caiv plawv no xwb. raws li kuv tus laus no
xoom xaim mas nws yuav yog cov vaj lawm xwb xwb, tiam sis li kuv hais
nws tseem muaj qhov possibility yog kuv cov nyuag thiab ov. kuv xav
tshaj yuav tsum txhom tau nws xwb xwb vim yawg muaj clues ntau lawm.