puas muaj ib yam uas koj ua dhau los los yog tseem tab tom ua, uas koj
yeej xav hais tias koj yuav zais tsis pub koj tus txiv los yog koj tus
pojniam paub?  it could be an affair, flirtation, money issue, or
something personal that he/she doesn't know.

kuv li yeej muaj li ..
sy

muaj ntau ntau yam uas kuv tau zais thiab yuav zais mus kom tas ib sim
neej li.  cia kuv piav ib zaj saib nej puas muaj li ntawm.  kuv tau
nyias tham ib tus hluas nkauj thiab wb sib ua ntau hom kawg li.  tsi
ntev tom qab no tus hluas nkauj no ho los yuav peb xeem hmoob nyob tib
lub zog ua ke.  thaum nws los yuav txiv cais nws cia li raug phooj ywg
nrog kuv poj niam lawm thiab.  ob tug sib yuav tau ntau xyoo los pheej
tsi muaj me nyuam li, tus txiv xav xav muaj me nyuam kawg li.  kuv poj
niam pheej tham rau kuv tias nws tug phooj ywg ob tug xav xav muaj me
nyuam tiamsis muaj tsi tau thiab tsi pom qab ua li cas rau li.  kuv
tsi pom qab teb li cas, kuv ruas hais tias nwg niag ua ua meb cab
thiab tham hluas nraug thoob teb thoob chaw thiaj tsi muaj me nyuam
ntag no xwb.  kuv poj niam kuv tsi nug hais tias cas koj ho paub li
ntawm?  yog nws nug mas kuv yeej tuag li lawm os.  hehehehe

nkaujhmooblis
yog tus txiv los si tus niam muaj lub siab zoo yeej tsis zais kiag li,
tiam si yog zoo li peb cov txiv neej hmoob thiab poj niam hmoob nhiaj
hnub no mas ntshe yeej zais tuag nti, vim muaj coob tus phooj ywg kuv
paub mas zais tsis kam qhia tus txiv los yog tus niam kiag.
tub

tej laus twb hais tias, nyob tsi qhia neej, tuag tsi qhia dab--yog koj
nyob es koj coj mus qhiv neej ces yexus thiab dab yeej yuav los muab
koj cab no ned...lol!
born2behmong

vuag tijlaub b2bh,
es neeg hmoob muaj lub siab xa li koj hais los? yog li es peb hmoob
thiaj li tsi paub sib hlub li ne yom.....hmmmmmmm...............hehehe
j/k
tijlaug b2bh,
kuv xa tias feem coob los yog 99.9% lawv yeej ua li koj lo lus hais
lawm no ....yog kuv tsi yuam kev os.............

nkaujmooblis es, koj has le kom es,koj puag qha koj tug hlub has txug
thaum u ,kuv coj koj moog ua si nab,