koj txhob txawj txawj coj tuaj rau hmoob mllog. koj tsi paub vp twb
rov tuaj siv hwjchom control lub hmoob 18 xeem yam tsi tsaws koom haum
daim constitution and by law ib yam li thaum dr. vam houa ua pab thas
lawm thiab. lawv twb tsi sib haum tas li lawm los muas.

nwg zoo heev kws tsoom hluas qee leej (ib yaam le bee lee- the hmong
media) tau muab tej laug txuj kev coj lug nthuav dlawb paug rua lajmej
pejxeem paub. taab txawm zeb yeej tseem nas lajmej pejxeem hmoob
taubhau ua ntu zug lug txug taav nuav ntuj los peb kuj make a tiny
progress rua txuj kev kaaj lawm. ua tsaug rua bee lee.
ms

cov yawg,
mej puas xaav kuam kuv pav moob 18 hab moob tsab 30 le qai qauj rua
mej noog? tsaam nua luas muab lam kag has tas yog moob leeg hab moob
lis sawv rov tawm tsaam luas txheej hlub lawm nua laiv.  vim le caag?
vim:
1. tug thawj coj moob 18 yog xeem lis kws yog bee lee tug tijlaug.
2. tug director luj yog moob vaaj moob leeg.
tsaam nuav ces luas tig loo has tas yog cov nyuas moob lis hab moob
leeg tig tawm tsaam luas txheej hlub lawm nua xwb les es. mej ces kawg
plhw teg.

kev ua koom haum tebchaws no mas txheeb hlob ces yog daim constitution
and by law nkaus xwb nawb. leej twg txawm yuav liam li cas los kawg
xaus rau hauv court xwb ces by law is the legal document. yuav liam li
cas los yeej tsi txaus ntshai kiag yog yug ua tsaws by law lawm. nim
no es leej twg tseem yuav yog txheej hlob thiab maj. hmoob twb yeej
tsi tau tsa leej twg ua tus hlob li los sav. hlob ces yog cov pab thas
koom haum kaus xwb.
kuv twb hais rau nej lawm tias nyuj ua nyuj thauj nees ua nees ris xwb
es txhob pheej kwv kwv paib rau ub rau no. leej twg phim nkuaj hlau
los yuav cia nyob nkuaj hlau ho leej twg phim nyob rooj vaj loog los
mam cia nyob.

ab yab... yawm nomdlub,
twg kuam mej nim nquag nquag moog tsaa paib ces tsi txhob tu tu sab.
lub caij nuav yog lub caij cov phuab thaub heem dis generation. luas
tsi tau kawm ib nub ntawv los luas has tas luas coj nub qub dlawb ces
luas yog mej nais nua na. yug txawm npab ua quav ncaug silaim los kawg
yug rov npawm yug roob hlaub xwb tag. koj sim saib maj... yawm sawv
cev moob 18 puas yog koj yawm kwvtij? nwg puas paub tas nwg moog sawv
cev leej twg? koj has nwg puas noog? nwg has ne koj puas noog hab?
ntshe mej tej kwvtij ho txawj sib hlub xwb lauv. huas peb tej ces yog
nub twg sib thaam kwvtij nregxeem ces xum xuas kev moog nuv ntseg zoo
dlua.

moobsib,
koj puas paub bee lee zoo tiag mas?  kuv saib yawg ces tsis muaj
dabtsi li as.  i doubt his statements carry any weight with the hmong
populace.

ov teeb meem nyob fresno mas kuv tsi nyob nram tabsis kuv mloog xwb
kuv yeej paub lawv lub tswv yim tas lawm os. qhov loj ces yog vp yeej
xav kom hmoob 18 xeem rov los tuav lub 30 tabsis vp xav tsa ib tus uas
vp ntseeg thiab vp hnab tshos yuav puv los tuav. qhov no ces tsi lawv
lid aim by law lawm es cov 18 xeem board cia li xaiv tus vp tsi pom
zoo los tuav lawm ces vp xav tias hnab tshos yuav tsi puv lawm ces vp
rov qab tim xav cia koom haum tsiab 30 rov ua mus no xwb nav.
ntawm qhov yuav liam rau hmoob lis, hmoob leeg li cas mas tsi yogi b
qhov npas ham dab tsi li os. li kuv hais kawg saib lawv puas txhaum by
law xwb. yog lawv ua txhaum bylaw ces lawv yeej yuav tau ris lawv lub
txim. yog lawv ua li by law hais xwb ces leej twg yuav liam li cas los
yeej tsi nyuaj li os. kuv mas  yog qhov twg ntxhov mas kuv xav tsij
taub hau rau qhov ntawm xwb tiag.

vimhlub,
kuv yeej tsis tau paub txug bee lee le ov.. zag nuav yog thawjx zag
kws kuv nov nwg has cov lug hov xwb. tej zag kuj yuav yog le koj has
hab tawm sis yog puab lub tsabpebcaug tub has tsis sis hum lawd ces
txhais tau has tas there must be some thing wrong with those people
involved nua xwb.
ms

cov yawg cov laus no ces muab daws tes tso tseg kom tag thiaj tsis
muaj muaj teeb meem os.... tej laus niaj txis piv lus tias dev laus
dev tsis zov tsev, neeg laus neeg tsis coj caino es sawv daws mas tas
zaj tas zog vuag cov niag laus uas twb expired tag tim nplog los rau
hauv ces zoo li no tiag.....!
peb nyob mekas teb peb tsis yog nyob nplog teb xyoo 75 rov hauv lawm
nas yog tseem zuag cov laus no ntau rau hauv ces kawg do hau las
as.....  hmoob tsiab peb caug yawg excutive director twb tsis muaj ib
txoj hauj lwm ua nws tsuas yog noj cov nyiaj peb caug no xwb yog tseem
muaj rau 18 xeem ces yawg kawg plhws tes li yoov lawm xwb yawg thiaj
ua zaj ua ntxeev li lau......

cov  npawg ua ces peb hmoob cov laus yuav xiam hlwb ua luaj li
lau,lawv tsis nco qab tias lawv twb retire tag lawm no los cas
ne....ua cas lawv tsis txaj muag li, zoo li lawv cov stars poob mekong
river tag lawm sub nas.

mloog mas zoo li bee lee thiab george vwj nkawv hais tsis sib dho kiag
li as.  bee hais tias daim "contract" hais tias tom qab 10 xyoo yuav
tsum muab 30 rov qab rau 18 xeem tabsis george hais tias raws li daim
"contract" uas george signed mas hais tias tom qab 10 xyoo ces leej
twg ua 30 los tau no laiv.  nco ntsoov tias george yog tus signed daim
contract ho bee ces yog tus "media" uas sij raug 18 xeem caw mus caum
tsiab 30 xwb.  tsis tas li ntawd, george lub koom haum 18 xeem nws
muaj nws (hmong national council) hos lub 18 xeem uas sij txib bee mus
caum tsiab 30 nws muaj nws (united hmong international).
ua cas es muaj ntau lub 18 xeem uas luaj li es lawv txoj haujlwm yog
sib txeeb ua 30 xwb. . .lub koom haum 18 xeem twg yog lub yuav ua 30
no?  george lub los yog bee lee lub?  yawg dr. shoua yaj ces raug kiag
george thiab bee nkawv muab dag zaum no lawm, raws li kuv saib os.

yog, tej koj has ko los kuv kuj noog tau tas ob tug has lug cais tsi
tshua meej pes tsawg hab. that's o.k.
qhov tseem ceeb hab txaus poob ntsej muag tshaaj plawg rua peb haiv
neeg moob mas yog peb moob tug nyuas xeeb ceem kws tej laug ua zeb nas
tej hluas taubhau tsi paub xaus ntawd xwb. tub nyob rooj teb nua tau
30 tawm xyoo los yeej tseem siv tug tomtxwv qub lug tswj lug siv moob
ywj yug lub sab yaam tsis saib txug tej cai lijchoj (bylaws) kws yeej
cais muaj tseg. qas neeg tshaaj plawg ces yog has tsi tau luas ces
txawm lug tsaa dlua lub tshab nrug luas sis lwv, sis tw moog le. this
mentality clearly indicates how brutal and abusive our people are
toward the hmong public.
ua tsaug,
ms

bro. moobsib,
kuv mloog yawm vimhlub neb sib tham mas yam lis nws muajntsis bias mus
rau yawg loj lawv sab sub laiv.
ua zoo tsam koj mag nws hlawsxyas hlawvntawv li lawv hlawv rau bee ov
hahaha....
tseemyeej.

rau savw daws.
yog muaj tseeb li george & bee nkawv hais tiag, thiab yog hmoob ca
pheej yuav sib foob xwb, es koj los tsi kam txo fwj chim, kuv los tsi
kam tso fwj chim, ces thaum kawg mas yeej zoo li no xwb nawb:
tus judge yuav hais tias:
1. you hmong people work out the deal yourselve or else, there is no
more hmong new year in fresno (or ca).
2. hmong new year is bang forever.
es yog thaum tus judge hais li no lawm peb yuav ua li cas?
1. ua cas peb hmong es yauv ruam ua luaj, ib qhov los ua plaub, ob los
ua plaub xwb.
2. thov nej tsum tiag tiag nawb
3. thov kom tswv ntuj tswv teb muab tej neeg phem lim hiam, coj mus
kom tag
4. cas yuav phem ua luaj os hmoob.
txawj xav

oib oib...nej cov hmoob lee thiab hmoob vang no....mas!
yuav tsum tau kom kuv yawmsib--ua yog cov hmoob yang siabzoo no txhob
tshum tshum rau vimhlub thiab tseemyeej nkawv tuaj sib nrau rau peb
saib thiab laud.
tej no tsi tsim nyog yuav coj los hais ua pab ua pheev li jouatrue
vang, george vue thiab hmoob 18 xeem no lawm nawb.....
1. yog hnub twg peb hmoob hais tias, tag peb haiv hmoob no yuav tsum
los sib khoom ua muaj 1 hnub xwb rau tagnrho hmoob hauv ntiajteb no
lub new year lawm no ces, yeej tsi nyog lawv los sibdig thiab sibtshum
li no lawm tiag mas.  thaum no, peb li soj qab taug lws--li saib lawv
tej me contract thiab tej me nyiajtxiag ua lawv ua poob peev npaum li
cas lawm, lwm tus hos los lav them lawv tej nujnqi thiab los ua mus
ntxiv nawb, nrog rau lawv tej me by-laws hauv lawv tej me non-profit
organization li no nawb.
2. hos yog, peb haiv hmoob no tseem zoo li niajhnub tamsimno xwb
tiag....gorge vue thiab 18 xeem yuav ruam puas tsawg...have a 2nd new
year--just like minneapolis and st paul...mn and milwaukee, wi xwb.
vim li cas, yus tseem yuav mus bother txog luag tias yuav tsum cias
yus los ua kom muaj koob muaj npe thiab muab yus rabneev tua duas
thiab.  yog yus paub tias, yus yuav ua zoo tshaj thiab yuav pab tau
haivhmoob tshaj lawm--kav tsi tsim kho thiab ua duas xwb mas...ib yam
li niaj hnub no...hmong tourney july 4th in mn and july 4th in
greenbay wi...same as hmong tourney on labor in oshkosh and one in
greenbay xwb maj.
3. yog tseem mus sibtxeeb li no thiab yeej yog tim yus phem dhau hwv
lawm thiab tiag...vim lub sijhawm no, koj yuav ua 100 lub hmoob 30 los
yeej tsi muaj neeg hais koj li nav yuav.
yog li ntawd, kuv xav kom kuv yawmsib muab tej no tso tseg...sam ces
kuv me unko tseemyeej thiab kuv me npawg vimhlub--nkawv hos tuaj
sibnrau hauv no ua pluastshauv ncho pas tawm lug rau qhov ub qhov no
nawb.
born2behmong

moobsib,
koj nyob deb zog lawm es koj tsis paub txog tej kev 18 xeem politic
nyob nram fresno.  nyob rau hauv fresno sis muaj ntau lub 18 xeem heev
xws li:  hmong council, hmong national council, thiab united hmong
international.  lub twg los yeej hais tias lawv muaj cov nres xeem uas
yog hmoob tsa.  lawv hais tias lawv yog cov coj hmoob.
kuv li ces tos hnov xwb kuv twb muaj tus nres xeem nyob rau cov koom
haum no lawm.  kuv yeej tsis tau nrog lawv xaiv tsa ib zaug li.  niaj
hnub no, 3 lub 18 xeem ntawd tseem ua tsis tau tau dabtsi rau hmoob
siv li.  lawv ces muab hmoob lub 30 rhuav rhuav puas tag.  lawv tau
ploj tau 10+ xyoo no hmoob twb sib haum xeeb zog lawm, lawv txawm siv
rov qab sawv duas los thiab... rov qab ua rau sawv daws dias taub haus
dua.
nej leej twg puas tau nrog xaiv nej tus nres xeem nes?  yog ua li cas
es yog tib co niag tom hmoob xwb?
koj hais tias ua li cas hmoob tsis ua raws li bylaws?  qhia rau koj
paub tias feem coob ntawm cov 18 xeem ces yeej tsis paub bylaws yog
dabtsi.  lawv tej twg twb tsis tau pom xyov lawv daim bylaws zoo li
cas.  lawv lam mus ua poov rau haud xwb.  1-2 tug twb muab bylaws pauv
tag los cov coob tseem xav tias yog cov bylaws qub.  feem coob twb
nyeem tsis tau ntawv.
ntawm peb cov pejxeem ces lawv hais tias bylaws, bylaws, tabsis lawm
twb tsis paub xyov bylaws nws pauv nws thaum twg lawm.  1-2 twb muab
bylaws pauv hnub i, nag hmo, puas ta coj los nplawm feem coob ntsej
muag xwb los sawv daws tseem cav rua ncauj ras hais tias, "yog, yog,
yuav tau ua raws li bylaws".  bylaws, bylaws, leej twg daim bylaws?
leejtwg thiaj yuav ua tau raws li tej bylaws ntawd?

tseemyeej aws,
koj ntshai kev hlawv xyab thiab los?  koj twb hais tias koj yog god no
nes.
bee tuaj tham txog kev hlawv xyab xwb es nej txawm siv ntseeg thiab
ntshai lawm?  leej twg kom nws mus txheeb luag tej khawv yeej khawv
yws?  thaum luag txheeb nws li no ces nws hos ntshai kawg thiab?  kuv
xav tias nws xav nrau luag kawg tabsis thaum luag tig kiag kub rau nws
no ces nws ho quaj ntuj quaj teb no mas tsis tsim nyog kiag li.
yawg loj los tsis nyob hauv fresno, nej coob tus los tsis nyob hauv
fresno.  tej uas tshwm sim nyob hauv fresno ces cov nyob hauv fresno
yuav tau daws.  qhov uas nej cov nyob sab nraud cuam taws ntws ntxiv
rau mas tsis tau yog kev hlub thiab xav txhim kho hmoob os.

peb hmoob ruam heev cov boards rau cov non-pofits organization no yog
tsis tswj ncaj ncee nco qab ntsoov cov president thiab ed tej yuav
tsis mag hlob kav hlau thaum sib foob tuaj es lub koos haum twg yuav
mag hlob kav hlau ces cov boards yog cov yuav tau mus hlob kav hlau
nawb....   cov neeg noj nyiaj yuav dim dawb dim do nawb hos yus tus
tsis tau nyiaj es tsuas yog tus tswj ntawd yuav mus nyob tawb piv tsis
paub kiag cav nim muaj muaj siab................