muaj tuabneeg coob yeej hastas dlaabneeb (shaman spirit) lug thawj,
tamsis qhovntawd kuj los tsi muaj puavpheej qhatxug.  nwg tsuasyog tej
tuabneeg ntawd tej lug xwb.  lawv le dr. khawjlig yaaj sau txug guan
yin (nkauj kabyeeb) losyog dlaab neeb mas tug quaspuj kws ua tau ib
teg num zoo pub rua lajmeej pejxeeb kws twb dlhau ntev-ntev lug lawm
txawm dlhau lug ua tej dlaab neeb ntawd xwb.  losyog tuabneeg cale
ntseeg hastas muaj tag.
lawv le paajfuam (myth) has ces, peb kuj has tsi tau hastas tsi muaj.
peb kuj has tau hastas tsi muaj tuabyaamnkaus hab.  qhov tseeb tag,
cov tuabneeg kws uaneeb (true spirit), rhawv nkauj (song or poem
writers), pleev dluab (painter), hab cov kws muaj lub qhovmuag huv
nruabsab (in the spirit) yeej pum tag.  tamsis, puab ruas muab tej kws
muaj nyob rua huv nruabthab, spiritual world, lug ua yaamntxawv rua
peb pum zemzuag rua sau neej nuav le tej kws twb has dlhau lug rua
sautoj nuav.
dlhau tej ntawd lawm ces, txawm leejtwg yuav txawm npaum ub txawj
npaum nuav tamsis pav tsi tau ib qhov tseeb es pheej hastas "luas has
le ntawd" ces yog tug cuav xwb.
tug tseeb los kuj totaub nyuab kawg.  qhov kws ntsuag tau yog: yaam
kws ndlwg huv nruabthab tuaj rua sau neej puas uarua tuabneeg vwm.
yam kws uatshwm rua sau neej puas moog txug rua huv nruabthab tag.
ntawm yog lulug noog (that is the question.)
cov tuabneeg kws paub ub paub nua kws tsi yog uaneeb.  cov ntawd poob
moog rua theem saib, pum, losyog qha txug (claim to be) hastas puab
pum saab ntuj nrau u (see the other side or the spiritual realm).  cov
nuav ces nce moog rua meskas theem psychic (comercial) lawm hab.
qhoyaam kuj paab tau tuabneeg.  qhoyaam kuj yog kev mob laajxeeb xwb
(pathology).

ib tsoom npoj yaig kwv luag,
leej twg yuav hais zaj twg los yeej yog li nyias xav hais "no right no
wrong" thaum koj hais tawm ntawm koj lub qhov ncauj, lub qhov ncauj
yuav tau muab qhov tseeb coj los hais qhia, paub li hais qhia luag,
tsis paub txhob lam kwv yees.
kev neeb yog ib yam tseem ceeb heev rau hauv haiv neeg hmoob, neeb tau
ua muaj lub hauv paus los ntawm tooj nchai siv yis, siv yis yog tus
mus kawm txuj ci kev ua neeb, khawv koob, hwj huam, yeej koob,  kev
cawv ntsuj duab tsa noob neej "rau qaum ntuj saum yawm saub", li coj
tus txuj kev ua neeb los cawm noob neej.
tooj nchai siv yis cov txuj ua neeb no tau coj los tawm tsam nrog dab
sib tua ua rog rau hauv ntiaj teb no, tsa cov neeg uas raug dab muab
tua noj lawm sawv rov los. sib tua txog thaum xaus siv yis tau muaj
yeej kev sib tua thiab siv kuab moj tsuas cawm noob neej hauv lub qab
ntuj tas txua yam. li no siv yis lub koob lub npe thiaj nyob mus tsis
ploj. yog leej twg xav ua raws siv yis txuj tiag tiag ces yuav tau
nrhiav qhov tseeb, ua thiaj leej thiaj tseeb li siv yis tau ua los
lawm thiab.
yam twg los yuav tsum muaj lub hauv paus thiaj muaj lub ntsis, tib
neeg kev sawv ua neeb ntawd los puav leej yog ncau los ntawm siv yis
ib leeg. ib yam li cov church, lub hauv paus yog catholic nkau, li
ncau mus ua ntau ntau lub npe ntau hom church li cristian li no.
yog leej twg research txog kev ua neeb, nws yuav tau paub txog siv yis
yog leej twg zoo zoo mas thiaj sau ua phau ntawv raug raws li caj ces
neeb, tsis txhob xav tias tsuav yog neeg txawj ua neeb ces txawm paub
txog tus caag kev ua neeb no tsis yog li ntawd. ua yam dab tsis los
puav leej muaj cov cuav los txuam, ceev faj research kawm tau neeb
cuav ces txaus luag thiaj yuav tsis muaj nqis.
ytk

kwv cwjmem,
yog le koj cov lug lawm, naj nub nuav cov church ib sij tsis sib hum
ib zag, ib sij sis txeeb xibfwb tawg church taag moog le lub neej tes
txawm yog tej nyaj them xibfwb los muas, cov xf tes ua zaam zoo nraug
tuaj, huas cov nam tsev tes ua zaam tav luv luv zoo zoo nkauj tuaj tes
7 hnub tuaj ib zag tes puav tso qhov muag sib xaiv taag le tes, xf
vaam ntxhais xyooj txhaj le coj peter yang tug ntxhais moog xyuas tom
hotel, tes vaam ntxhais moog hlob kav hlau lawm, tes xf ntsuab txus
thoj txhaj muab nam tsev ntsum zaaj thoj quas puj ua maum nyuj sib
tshov, tes ntsum zaaj thoj puab yuav xyuam phaaj coj ntsuab txus moog
hlob kav hlau nua tes ntsuab txus ham nwg cov kwv tij thov thov tes
puab muab tau $4000 nyaj moog ntxuav "clean" kom huv huv tes ntsuab
txus txhaj le tsis maag hlob kaav hlau, ho xf vaj mais thiaj tawb nws
tus nyab kw kwv tij, li no es cov mus church los thiaj tsis huaj vam,
tsis vam meej txoj kev mus church los mas.
yog yuav muab sib piv ces coj dab quas hmoob tseem huam vam coob dua
thiab tsis sib txeeb ua neeb yuav nyiaj li cov xf sib txeeb tom
church, lawv tsawg tsawg xwb los lawv tseem tsis haum xeeb qees, koj
puav tau hnov kuv hais yav taag lawm tas col nyaj xub yaaj puab lub
church taab tom tawg, muaj ib cov tseem nrhav tsis tau church tau le 3
hliv nuav lawm laus.
tony vaj,
kuv xav tas yog koj muab cov tub txawj tej phau ntawv coj lug has xwb
tes, tseem tshuav qhov tseeb ntau heev puab twb tsis paub txug le nws
tsuas laam sau kom nws tau phau ntawv kom nws tau dr. xwb hos, koj
puas paub tas puab moog nug tau tej tug kws txawj neeb tsis paub qaab
hau tes puab cas le sau rua huv nwg phau ntawm yuav dr. lawm, le nuav
es yuav ua caag muab tau qhov tseeb maj. kuv xaav tas ua ntej koj yuav
has txug puab qhov dlaab qhuas kev ntseeg mas, koj yuav tau saib koj
qhov kev cai dlaab qhuas kws koj ntseeg, koj naj nub ua puas vaam meej
zoo npaum caag hab tso nawb. koj yog tug moog paab puab nthua puab
dlaim teb luaj puab le nroj, lawv luas qaab has luas lug, koj le ndlag
tug twb tsis muaj le, yaam kws yog koj ua tau tawm lug ua koj ntsej
muag tsis muaj, qhov twg los muab luas le coj lug ua yug les taag moog
lub neej, koj yuav tau muab luj kom meej meej saib qhov twg muaj nuj
nqes nyaab dlua qhov twg hab ov.
ytk

yawg tshaj,
koj hais yog lawm.  hmoob dab quas thaib neeb yaig yog ua los tuav pov
hwm yus tsev neeg xwb.  hmoob yeej tsis tau mus hais qhia leej twg
hais kom los teev hmoob dab hmoob qhua, los yog hais tias tus txiv
neeb yuav mus thab lawm tus ua neeb yuav nyiaj.  dab qhuas thiab kev
ua neeb ua yaig, yog thaum tus neeg twg noj tsis qab nyob tsis zoo
lawm lawv mam li mus thov cov txawj los ua kho lawv xwb.
hos txog ntawm mab dawb tus dab qhuas yesus ntawm mas lawv niam tuaj
nkag txuas lub tsev tib si...txias qub txias  no, muab pam vov, txaj,
rooj tog tuaj pub kom los nrog lawv teev hawm lawv cov dab yesus..xav
xav...hmoob kouj ntse kawg thiab...tau lawv cov lauj kaub tais diav
tag lawm ces txawm tsis mus church lawm tiag..(thaum nyuam qhuav tuaj
rau meka teb no).
saib ma...i bet you tony has no clue about hmong shaman!  even a white
couple received their first child thru hmong shaman's quest.
http://www.youtube.com/watch?v=ymjnuhxqrpe&feature=related

yawm cwjmem hab yaj tshaj koob,
txawm yog hastas yug paub yug zoo tshaaj los yug yeej tsi pum yug qhov
tsaus, qhov zug sib, hab qhov kws yug ua tsi tau ntawd.  tug kws saab
nrau yeej pum dlaav dlua, muaj tug txheejtxheem taug, hab xauj moog
rua huv lub ntshab lug ntawd.  lub ntsab lug ntawd yog qhov taw kuas
ib tug tuabneeg twg soj qaab taug lw saibseb nwg nyob rua qhovtwg, nwg
moog rua tom hauvntej, losyog nwg thaubqaab lawm.
moob txuj kevcai dlaabqhuas yeej coj tau le 5 txheeb xyoo lug lawm.
lawv le moob lub ncaujlug has losyog ncu tau rua ntawm lub sab
(laajxeeb) tsuas ncu tau moog rua peb tam tuabneeg xwb.  txawm yog yug
yuav paub yug zoo npaum le caag los yug yeej tseem paub tu ncaab tu
ncua le hab.  qhov ntawd yog lub ntsab lug hastas, tug txivneeb twg
txhajle yog tug kws paub, pum, hab txais tau tej fwvcheej lug ntawm
saab ntsujplig (saab ntuj nrau u = the other side) nrau u lug.
rua ntawm cov ntseeg vaajtswv, suavdlawg lug paub txujkev ntawd tau le
60 xyoo lug nuav xwb.  suavdlawg lub sab (lub laajxeeb) tseem khi
losyog khuab moog rua huv moob lub qub neej (kevcai dlaabqhuas).  yog
le ntawd puab yeej paub tsi meej, pum tsi meej, hab tsi muaj tug txais
tau lub fwvcheej (fwjchim) lug ntawd saab ntsujplig ntawd lug tuab
yaamnkaus.  thaus zoo le ntawd lawm, tej kws meb has ntawd yog tej kws
ua rua puab thaws rovqaab (rebounce or bounce back) lug rua ntawm moob
tej kevcai dlaabqhuas xwb.  yog ua le caag kuv txhaj has le ntawd.
moob kevcai dlaabqhuas yog lub neej kws puab pum, paub, hab ibtxwm
coj.  thaus moog tsi taug rua tom hauvntej yeej kawg poob rovqaab lug
rua theem qub xwb.
dlaim yeebyaajkab (video clip) ntawd saib ntawm txujkev uaneeb tuaj
ces yeej los nyaav moog rua tog uaneeb ntaag.  qhov kws muab lub
church ntawd lub pev tsuas yog ib qhov kev pev kuas yug tog nyaav
losyog paub hastas yug nyob rua qhovtawg xwb.  txawmyog le ntawd los
dlaim video ntawd yeej qha meej lawm hastas, tsi yog txhua ntaaj neeb
yuav uatau txhua nkawm namtxiv muaj mivnyuas.  nwg twb muaj tug
txivneeb ntawd hastas, nwg yeej tsi pum dlaabtsi le hab.  tej ntawd
yeej qha meej lawm.
ntawm lub ncaujlug ces muaj tseeb le tej kws peb tau nov ntawd.  ntawm
tej ntaubntawv, kevxaav, hab tej caag lug kws coj peb moog tshawb txug
qhov kws tseeb losyog lub hauvpaug, txawm nwg yuav muaj kuab hab tsi
muaj los, peb yuav ua tug tsi laav paub es qemuag tauv yuav le najnub
nwgnuav xwb lov.  yog peb yuav le ntawd xwb ces yeej kawg peb has rua
peb yuav xwb.  yog peb has rua luas lwm tug yuav ces peb yeej tseem
poob rua theem has lug ya kws nyob rua sau tej fuabcua.
txawm koj yuav yog tug kws coj kevcai dlaabqhuas losyog tug ntseeg
vaajtswv, tsuav yog txujsa sau neej coj koj moog totaub, paub txug,
hab txuas tau moog rua saab ntsujplig (dlaabteb as some prefer) losyog
saab ntsujplig ntawd coj koj lug tswj tau lub neej hab nyob tug yees
ces yuav le ntawd xwb los yeej tau lawm.  qhov lug yog koj paub txug
koj tug kheej hastas lub fwjchim (fwvcheej) ntawd ndlug saab nrau u
lug rua huv koj le caag hab koj ho txais yuav kuas tswj tau koj lub
neej moog totaub txug saab ntuj nrau u zoo le caag xwb.

kwv cwjmem,
nyob rua huv dlaim video koj rub tawm rua peb saib nuav, tg txiv neeb
yog nais koos xyooj pov lis, tug xib fwb yog youa chou thao, tug xib
fwb nuav tes txawm yog tug uas nws deev nws tug nyab kw, kwv tij ntaag
los muas. tug kws poob $4,000 nyaj khu ntsum zaaj thoj poj niam uas
yog tus niam tsev huv church. yog leej twg tsis paub ces cim zoo zoo
nawb, xf ntsuab txus thoj ces yog tug huv nuav ntaag. sis ntsib dua.
tony,
nyob rua huv koj tej lug tshaab txhais taw qa ntau yam los, koj taw
qha yam kws kuv tsis nkaag sab koj cov lug meej vim koj cais tsis
meej. koj cov lug huv qaab nuav has tas....
koj cov sob lug txhais tau tas tsuav yog leej twg muab sau rua huv
ntaub ntawv zwm tseg lawm ces txawm yog qhov tseeb lawm ntaag, lu lug
uas koj has tas moob qe muag tauv le naj nub nwg nuav, le koj has tes
koj sim xaav koj saib, leej twg yog tug kws qe muag ntauv ua? yog le
koj sim muab 2 yam kws moob nyam hab moob ua ntau dlua xws le dlaab
qhuas hmoob hab dlaab qhuas jesus coj lug explain qhov detail rua suav
dlawg paub meej-j tas 2 qhov kev kws moob coj nuav, qhov zoo yog dlaab
tsis? qhov tsis zoo yog dlaab tsi? txhaab txhais kom "very clear" pub
rua txhua tug to taub koj qhov main point.
yog le caag peb txhaj has rua peb yuav xwb, koj sim tshaab txhais lub
ntsab lug pub sawv dlawg paub? raws le kuv paub mas moob kev ua neeb
yog ib yam kws moob tsis tau coj moog tshaaj tawm rau qhov twg kom
luas tuaj ntsib moob kev ua neeb, kev ua neeb xws nkaus le tug dr, md.
yog leej twg xaav moog ntsib los ho moog ntsib, tug twg tsis xaav
ntsib los luas tsis yuam koj tuaj moog kom luas ua neeb saib koj le
ntawd. tsuas yog cov moob kws moog ntseeg lwm yaam kev cai lawm mas
txhaj tsis nyam ntsib, luas lwm haiv neeg cov kws tau nrug moob nyob
dua luas yeej tau kom moob paab ua neeb khu luas kuj muaj coob lawm.
koj has sob lug sau toj nuav tas moob cov lug has rua luas ntsig txug
kev neeb tes yog has lug ya kws nyob rua sau tej fuab cua. qhov koj
has nuav txhais tau tas moob cov lug kev ua neeb yog lug has dlaag tso
ya. yog le kuv kuj xav paub koj le qhov tseeb kws koj nyam, koj ntseeg
tas tsis has lug ya sau tej fuabcua yog dlaab tsi? hab qhov tim khawv
kws ua tau rua koj ntseeg yog dlaab tsis tag? hab koj twb muaj lawm
los yog koj tseem taab tom nrhav, koj ho has qha pub paub qhov tseeb?
koj cov ntsab lug sau toj nuav kuv tsis to taub lub ntsab lu sov koj
has dlaab tsi? hab koj cov lug sau has tsis meej rau saab ntsuj plig,
kuv ntseeg tas muaj coob leej ntau tug yuav tsis nkaag sab rua koj cov
lug.
koj cov lug sau toj nuav los yuav tsis muaj ntau tug nkaag sab, rua
koj cov lug tas, "ndlug saab nrau u lug rua huv koj",   qhov nuav puas
yog koj has txug yeeb ceeb  hab yaaj ceeb?
raws le kuv ntseeg ces tib neeg yuav tsum muaj ntsuj plig, ntsuj plig
tsis muaj leej twg twv tau pum txug, ntsuj plig nwg ua tau ob yaam
nyob tau ob lub chaw, xws le nyob taunrug neej hab nrug dlaab ua ke,
ntsuj plig nyob saum yaaj hab nruab yeeb, saum yaaj ces yog nrug tib
neeg lub cev nyob tuav kom lub cev ruaj khov, ntsuj plig moog rua
nruab yeeb lawm nwg nrug tau dlaab nyob, ntsuj plig yog tug uas sib
txuas lug tau rua ob tog. tib neeg lub cev ntaj ntsug mas  thaum tsis
muaj ntsuj plig nrug nyob lawm yuav ua rau tug tuab neeg nkeeg nkeeg,
sis sis, los sis yuav tau kev pluj tuag, yog tug ntsuj plig moog moog
lug lug nrhav kev heev yuav ua rau tug neeg ntawd tsis tshua healthy,
lub caij zoo le nuav lawm yuav tau muaj cawm seej xws le neeb yaig,
los sis xf paab khu moog rua saab ntsuj plig. kom tug ntsuj plig nyob
tug tug lub cev ntaaj ntsug txhaj le tsis muaj txab xeeb mob nkeeg.
ntsuj plig ua tau phem hab zoo ua ke, txawj txa ua lwm yaam hem tuab
neeg yog ntuj plig. tsis muaj lwm yaam yuav heev dlua ntuj plig, coj
yaam kev cai ntseeg yaam twg los twb yog yuav xaav tau tug ntsuj plig
dlawb huv.  "tsis muaj leej twg yuav nrug tau ntsuj plig thaam, tsuas
yog cov qhua neeb txhaj nrug tau ntsuj plig tham raws le hmooob txuj
kev ntseeg tas muaj tseeb".
ytk

yawm tony,
caag yuav has lug tsis muaj ib qho tseem ntsab le, koj yawm!  stop
beating around the bush!!
hmoob ua neeb ua yaig yog ib qho kev lug khu hmoob cov ntsuj plig.
yog tas tus ntsuj tus plig hov tsis pub cev lawm tes, tug tuab neeg
hov yeej muaj mob muaj nkeeg.  yog nwg dlaim ntawv lug ua neej nyob
rua saum yaaj nuav tsis taag lwm tes, muaj mob yeej yuav muaj tus cawm
tau.  yog yog tas nws dlaim ntawv ua neej lug nyob le ho xwb tes, tsis
muaj tus kws tshuaj, txiv neeb lug cawm nwg tau.
txua txua tug nws muaj txuj sa yug baum le caag los yuav tuag taag
nyob rua lub blaj teb nuav(tree, insects, animals, human etc.).  qhov
kws mej cov kws cov dlaab quas jesus ntawm mas has tas kuas moog raws
"jesus is the only way", qhov nuav yog qhov tsis yog le lawm ntaag.
ib paab neeg (haiv neeg) twg nwg muaj nwg txuj kev cawm seej, kev paam
tuag kws yuav taw rua yawm kws tau ncaim lub blaj teb nuav moog cuag
nwg tug puj tug yawm (creator, god, allah).
ntseeg koj yaam dlaab qhuas kws yuav lug paab rua koj es sob thuam lwm
tug tib neeg txuj kev ntseeg...qhov nuav yuav zoo rua koj tsis mob koj
tobhau!!!

yuav moog lawv le me has mas.  kuv tsi xaav hastas meb yuav totaub
txug qhov kuv has ntawd.  moob tshuaj moob rhaub ces yeej yog le meb
has.

peb hmoob kev ua neeb ua yaig yog ib txoj kev ua poj yawm tswv txoob
tau coj los tau ntau txiab xyoo lawm... long before buddha or jesus.
yog peb muab los mus txheeb xyuas zoo zoo thiab tob kom kawg mas peb
yuav pom tau tias peb hmoob kev ua neeb no yeej yog ib txog kev ntseeg
uas ua basic rau ntau ntau yam kev ntseeg religion, including
christianity tib sis. vim lino, niaj hnub no, thiaj tseem muaj neeg
ntau haiv neeg, ntau pab neeg uas tseem ntseeg thiab coj txog kev ua
neeb ua zaig no. furthermore, peb hmoob kev ua neeb ua yaig no kuj yog
txoj kev ua peb bring harmony to the world. everything is about
harmony. when there is disharmony within a person, that person will
suffers from dis-ease - muaj mob muaj nkeeg. peb tus txiv neeb no yog
dab neeb los thawj, kom tus txiv neeb no muaj ib qhov power to bring
harmony to a person's life. every one here is trying & living a
shamanic life already... every religion is aimed to bring harmony to
one's life!  hence,, peb kev ua neeb ua yaig thiaj tsis yog ib yam
unusual or strange practice - but it is the very practice that all of
us are trying to live our life every moment!!!  tsis tag lino xwb,
niaj hnub no luag kuj tau txheeb xyuas pom tias kev ua neeb ua yaig
can be explained by science! ahahahaaa... so not something that the
hmong just make it up but it is also the basic of life - and the basic
of science as well...
so.. strange enough, "kev ua neeb" is a scientifically based
practice..ooppp (more detail in my coming book: ua neeb: an
introduction to hmong shamanic practice", to be published soon.
du

post by downunder
post by cwjmem
yawm tony,
caag yuav has lug tsis muaj ib qho tseem ntsab le, koj yawm!  stop
beating around the bush!!
hmoob ua neeb ua yaig yog ib qho kev lug khu hmoob cov ntsuj plig.
yog tas tus ntsuj tus plig hov tsis pub cev lawm tes, tug tuab neeg
hov yeej muaj mob muaj nkeeg.  yog nwg dlaim ntawv lug ua neej nyob
rua saum yaaj nuav tsis taag lwm tes, muaj mob yeej yuav muaj tus cawm
tau.  yog yog tas nws dlaim ntawv ua neej lug nyob le ho xwb tes, tsis
muaj tus kws tshuaj, txiv neeb lug cawm nwg tau.
txua txua tug nws muaj txuj sa yug baum le caag los yuav tuag taag
nyob rua lub blaj teb nuav(tree, insects, animals, human etc.).  qhov
kws mej cov kws cov dlaab quas jesus ntawm mas has tas kuas moog raws
"jesus is the only way", qhov nuav yog qhov tsis yog le lawm ntaag.
ib paab neeg (haiv neeg) twg nwg muaj nwg txuj kev cawm seej, kev paam
tuag kws yuav taw rua yawm kws tau ncaim lub blaj teb nuav moog cuag
nwg tug puj tug yawm (creator, god, allah).
ntseeg koj yaam dlaab qhuas kws yuav lug paab rua koj es sob thuam lwm
tug tib neeg txuj kev ntseeg...qhov nuav yuav zoo rua koj tsis mob koj
tobhau!!!
post by tony
yawm cwjmem hab yaj tshaj koob,
txawm yog hastas yug paub yug zoo tshaaj los yug yeej tsi pum yug qhov
tsaus, qhov zug sib, hab qhov kws yug ua tsi tau ntawd.  tug kws saab
nrau yeej pum dlaav dlua, muaj tug txheejtxheem taug, hab xauj moog
rua huv lub ntshab lug ntawd.  lub ntsab lug ntawd yog qhov taw kuas
ib tug tuabneeg twg soj qaab taug lw saibseb nwg nyob rua qhovtwg, nwg
moog rua tom hauvntej, losyog nwg thaubqaab lawm.
moob txuj kevcai dlaabqhuas yeej coj tau le 5 txheeb xyoo lug lawm.
lawv le moob lub ncaujlug has losyog ncu tau rua ntawm lub sab
(laajxeeb) tsuas ncu tau moog rua peb tam tuabneeg xwb.  txawm yog yug
yuav paub yug zoo npaum le caag los yug yeej tseem paub tu ncaab tu
ncua le hab.  qhov ntawd yog lub ntsab lug hastas, tug txivneeb twg
txhajle yog tug kws paub, pum, hab txais tau tej fwvcheej lug ntawm
saab ntsujplig (saab ntuj nrau u = the other side) nrau u lug.
rua ntawm cov ntseeg vaajtswv, suavdlawg lug paub txujkev ntawd tau le
60 xyoo lug nuav xwb.  suavdlawg lub sab (lub laajxeeb) tseem khi
losyog khuab moog rua huv moob lub qub neej (kevcai dlaabqhuas).  yog
le ntawd puab yeej paub tsi meej, pum tsi meej, hab tsi muaj tug txais
tau lub fwvcheej (fwjchim) lug ntawd saab ntsujplig ntawd lug tuab
yaamnkaus.  thaus zoo le ntawd lawm, tej kws meb has ntawd yog tej kws
ua rua puab thaws rovqaab (rebounce or bounce back) lug rua ntawm moob
tej kevcai dlaabqhuas xwb.  yog ua le caag kuv txhaj has le ntawd.
moob kevcai dlaabqhuas yog lub neej kws puab pum, paub, hab ibtxwm
coj.  thaus moog tsi taug rua tom hauvntej yeej kawg poob rovqaab lug
rua theem qub xwb.
dlaim yeebyaajkab (video clip) ntawd saib ntawm txujkev uaneeb tuaj
ces yeej los nyaav moog rua tog uaneeb ntaag.  qhov kws muab lub
church ntawd lub pev tsuas yog ib qhov kev pev kuas yug tog nyaav
losyog paub hastas yug nyob rua qhovtawg xwb.  txawmyog le ntawd los
dlaim video ntawd yeej qha meej lawm hastas, tsi yog txhua ntaaj neeb
yuav uatau txhua nkawm namtxiv muaj mivnyuas.  nwg twb muaj tug
txivneeb ntawd hastas, nwg yeej tsi pum dlaabtsi le hab.  tej ntawd
yeej qha meej lawm.
ntawm lub ncaujlug ces muaj tseeb le tej kws peb tau nov ntawd.  ntawm
tej ntaubntawv, kevxaav, hab tej caag lug kws coj peb moog tshawb txug
qhov kws tseeb losyog lub hauvpaug, txawm nwg yuav muaj kuab hab tsi
muaj los, peb yuav ua tug tsi laav paub es qemuag tauv yuav le najnub
nwgnuav xwb lov.  yog peb yuav le ntawd xwb ces yeej kawg peb has rua
peb yuav xwb.  yog peb has rua luas lwm tug yuav ces peb yeej tseem
poob rua theem has lug ya kws nyob rua sau tej fuabcua.
txawm koj yuav yog tug kws coj kevcai dlaabqhuas losyog tug ntseeg
vaajtswv, tsuav yog txujsa sau neej coj koj moog totaub, paub txug,
hab txuas tau moog rua saab ntsujplig (dlaabteb as some prefer) losyog
saab ntsujplig ntawd coj koj lug tswj tau lub neej hab nyob tug yees
ces yuav le ntawd xwb los yeej tau lawm.  qhov lug yog koj paub txug
koj tug kheej hastas lub fwjchim (fwvcheej) ntawd ndlug saab nrau u
lug rua huv koj le caag hab koj ho txais yuav kuas tswj tau koj lub
neej moog totaub txug saab ntuj nrau u zoo le caag xwb.
peb hmoob kev ua neeb ua yaig yog ib txoj kev ua poj yawm tswv txoob
tau coj los tau ntau txiab xyoo lawm... long before buddha or jesus.
yog peb muab los mus txheeb xyuas zoo zoo thiab tob kom kawg mas peb
yuav pom tau tias peb hmoob kev ua neeb no yeej yog ib txog kev ntseeg
uas ua basic rau ntau ntau yam kev ntseeg religion, including
christianity tib sis. vim lino, niaj hnub no, thiaj tseem muaj neeg
ntau haiv neeg, ntau pab neeg uas tseem ntseeg thiab coj txog kev ua
neeb ua zaig no. furthermore, peb hmoob kev ua neeb ua yaig no kuj yog
txoj kev ua peb bring harmony to the world. everything is about
harmony. when there is disharmony within a person, that person will
suffers from dis-ease - muaj mob muaj nkeeg. peb tus txiv neeb no yog
dab neeb los thawj, kom tus txiv neeb no muaj ib qhov power to bring
harmony to a person's life. every one here is trying & living a
shamanic life already... every religion is aimed to bring harmony to
one's life!  hence,, peb kev ua neeb ua yaig thiaj tsis yog ib yam
unusual or strange practice - but it is the very practice that all of
us are trying to live our life every moment!!!  tsis tag lino xwb,
niaj hnub no luag kuj tau txheeb xyuas pom tias kev ua neeb ua yaig
can be explained by science! ahahahaaa... so not something that the
hmong just make it up but it is also the basic of life - and the basic
of science as well...
so.. strange enough, "kev ua neeb" is a scientifically based
practice..ooppp (more detail in my coming book: ua neeb: an
introduction to hmong shamanic practice", to be published soon.
du
interestinghttp://www.youtube.com/watch?v=0uyuco3jfbe&feature=related
there are many stories on youtube about hmong shamanic practices.
this one is not too bad - it is a well balance presentation - check it
out:
the spiritual healing of hmong shamanism
http://www.youtube.com/watch?v=ymjnuhxqrpe&feature=related
du