ib tsoom phooj yag,
muaj ntau leej hmoob hauv peb lub zos sch no tau qhuas hais tias nplog mas vam meej mus deb heev lawm no, peb sim los mloog saib thaib reported hais li cas txog nplog txoj kev phav thab nas.
https://www.youtube.com/watch?v=cychkybxghy
ytk

blog yuav uali casloslawv paub tias lawv txoj kev lim hiam caij tsuj caum hmoob tawm yuav rov los ua lub tximlub thuc 6 lawv ev2 mus kom nkag qhov kiag ceslawv yewej tsismuajsiab yuav txhim kho ntxiv lawm lawv tsuas yog xav kom ib hnub twg lawv  tau  noj qab2 puag tus mos2 lawm xwb. tej nyiaj yuav coj mus phasthabnas no couj mus noj haus qab2 thiab coj tus mos2 mus liab me2 tom  hotel lawm xwb. lqc muab txhimnkho kom zoo2 los tabtom ua tseg pub 6 peb lawm xwb lawv thiaj tsis xav txhim kho ntxim lawm. yog lau kuv vwm tseeb2 tabsis tim blog mas blog haj yam muaj cov vwm loj tshaj tej no lawv hnov thiab lawv pom tas. lawv yeej paub/pom tias blog thiab hmoob tshuav ib ntsug rog. rxog rhaumkawg daim av tid yuav plam 6 hmoob los ua tus tswv. muab koj ua piv txwv tias koj lub hom phiaj mas kom 4 xyoo tom ntej no koj kawm tias bs muskhwvkom tau salaryli 50k/year tabsis koj ho vwm paub/pom tias koj txawm kawm tau bs ib xyoo 50k/year los koj yuav tau ib tub kabmob cancer tomn qab 4 xyoo thiab 6 hli ces koj tsa taw hlo. koj muab xav sebkoj puas muaj sioab muabkoj lub hlwbv mus tsoo 4 xyoo tom ukom tau daiom bs no ma? no no no koj kuv peb cov no tsis la3mmuaj ib tug kam kiag li. blog los ib yam nkaus lawv paub/pom tiaslawv txhim kho daim av blog zoo ci hob li kub los yuav  txhim kho pub dawb2 6 hmoob los khaws nyob lawm xwb. blog thiaj tsis kk txhim kholi lawm. blog tej damlawv niaj hnub nrog thaib  txhim kho no los muaj ib hnub yuasv  yog hmoob national revenue cia3 lawv yuav ua ib xyoo 10 lub ntxiv los 66siab lwm hnub yuav pab ib lub zog/energy 6 hmoob.

nyob zoo txiv ntxawm ytk,
tsi has lub tebchaws twg, nyag yeej muaj nyag teeb meem txhua phaab, txhua hom. nwg nyob ntawm tsoom coj hab tsoom lajmej pejxeem lub sab hab le peevxwm. yog koj nqeg moog txug nraag mexico ib ntus ces koj yuav pum puab txuj kev lwj kev tsw tshwm ntau zuj zug tuaj.
peb cov moob hab lostsuas nyob teb chaws nua, los yeej coj txawv tsi ntau cov kws tseem nyob tim u. kuv ntseeg has tas yog muab lub tebchaws lostsuas ntawd tso phluav rua koj hab kuv tsaav/coj los ntshai yuav txawv tsi ntau cov kws naj nub coj nua.
txawm le ntawd los xij, nyaj txag ntlwg tuaj rua huv lub tebchaws ntau zuj zug tuaj ces luas kuj peem npaum le luas peem tau ces txawm yuav nkaag le tug qwj xwb los nwg yeej zoo zuj zug tuaj lawm, if you were to make general observation from the outside in.
what else can we, lao nork, do to help beside sitting infront of the computer screen to criticize?
best,
m

lao nork twb mag caum ncaws tawm peb tseem muaj siab mus cev tes pabli cas no ma? ntshr nrj muaj $ seem siv tsis tas nej thiaj pab xwb hos kuv mas ib penny tsis pub 6 pom vim lawv tso koos16 muab peb lwm2 peb thiaj tawm plaws hauv zos mus ua caubfab. yog txhob uali ntawd mas tsam no kuv twb tseem nyob tim khas nyas niaj hnub mus them teb npaj yuav cog qoob ntawm lub 6 hli no lawm ntag.