nej leej twg paub xaisceeb hu plig thiab? raws li kuv pom mas kev xais
ceeb hu plig mas zoo ib yam li kev thov vajtswv ntag.
yog leej twg ho tuaj phov phov poob plig rau hauv sch no lawm no los
muaj caij kuv mam tuaj hu nws plig los tau. hu plig ces yooj yooj yim
nram no xwb mas.
hnub no zoo hnub zoo mo es koj pog lawm koj yawg yuav tuaj hu koj plig
kom cia li sawv tsees rov hlo los au... sawv tsees los.
cia kuv pib hlo hu ntawm koj lub taub ntswg no tuaj mus. txawm koj tus
ntsuj tus plig txawm yuav mus hnia tau yawm ntxwj xib nyoog paj hmab
lawm paj ntoos es koj thiaj yuam ruj yuam hneev rau yawm zaj xib nyoog
lawm los cia li rov hlo los au... rov hlo los.
cia kuv pib hlo hu ntawm koj phab ntshej xis xaus nkaus rau koj phab
ntsej laug. ntshe koj mus hnov luag haub luag hais es koj thiaj mus
poob ua luag npoj ua luag yaig lawm es tsi nco qab rov los lawm los cia
li rov hlo los au... rov hlo los.
cia kuv pib hlo hu ntawm koj phab tes xis mus xaus knaus rau lawm koj
phab tes laug. ntshe yog koj uas tes ntev mus kov tau lawm yawm zaj xib
nyoos nthxais ntawm lub mis es yawm zaj xib nyoog thiab muab koj ntsuj
koj plig mus cuab mus khi lawm los cia li sawv loo los au... sawv loo
los.
cia kuv pib hlo hu ntawm koj phab taw xis mus xaus rau koj phab taw
laug. ntshe yog koj ntauj kab nta yees mus hla cav tsuj zeb es koj li
ntsuj yuav poob mus rau lawm qab zeb tuaj qab ca los cia li sawv tsees
los au... sawv tsees los.
nyob tom tsev tseem tshuav koj pog lawm koj yawg, tshuav tub tshuav ki,
tshuav niam tshuav txiv. tshuav pojniam tubki tseem hlub tseem tshuav
koj es koj cia li rov loo los.
tshuav lawm ib dia mov kuam cej kuam xua ntxuag zaub iab mov txua tseem
noj tsi txhij tsi txhua. tshuav lawm nqaij ntse, quav iab mes es, tas
xoob, pam lem, tav npua tseem nyob tos koj cia li rov loo los au... rov
loo los.
hnub no vajtswv yawm saub, yesxus, phaj phuv thaj caub los tseem hlub
tseem tshua koj. kom koj tsi txhob mus mloog luag haub luag coj es cia
li rov loo los au.. rov loos los.. zoo laud zoo laud plig los lawm laud.

kuv tseem taab tom pheej xaav tswvyim txug kev hu plig. zoo sab ntau
kws koj ho tuaj faib ib zaaj rua peb tau kawm. tej tswvyim nuav los
yuav tau kawm hab txhaj yuav txawj os. thaus twg nkeeg dlhaulawm ces
kawg yuav tau moogkawm zaaj puav nyuas kuas txawj nyuas dlog dlig hab
es txhaj zoo moog leeg luas tej taub hau qab noj hab ov...
hehehehehehe..
tswv bee muas chaofa puab ces puab txawj khwv, puab muaj nyaj laab,
nyaj phlom. puab su (retired) ces puab moog caum npua teb ua si. yug
ces tsi sawm zoo, khwv npaum twg los tsi muaj nyaj le ces kawg yuav tau
moog kawm ua neeb hab kawm hu plig, kuas tau noj zag puav nyuas es ua
ntsuag tshaib plaab hwv xwb lauv....
pdy

ab yab yab yab... koj txawm yog ib tug lospaav luj nyob mej thaaj tsaam
ko ntaag. caag yuav moog has le laud. nov puab has tas ua restaurant
mas ib nub kaam tau le ntawm $20-30,000.00 yog yaam tsawg nua laiv.
puas muaj tseeb?
tsachijdawb

yog muaj tseeb le koj has sau nuav ces kuv tub retired lawm puag ntxuv
os yawm tsaa chijdlawb aw.... ib xyoos tau le ntawd mas nyaj los yuav
khws zog. the busiest up scale restaurant might do that kind of sales
per day but i am not sure it is the case.
koj mas loj sim tseem tseem neeg phwvxev tag lauj.... hehehehehe...
pdy

yawm paaj,
tog kuv has le los kuv muaj ib yawm phooj ywg moob lis nwg ua hauj lwm
huv post office. nwg ca le tawm tsiv lug ua restaurant peg mej ko lawm.
nwg has tas cov buffe restaurant ces yeej tau le ntawd. huas cov le
chinese fast food restaurant ces yeej tau ib nub yaam tsawg $500.00
moog rua le ntawm $3,000.00 dollars. nwg has tas lug ua restaurant ib
xyoos xwb ces yeej nyob nyog le lawm nua laiv.
ha ha ha.. yawm paaj. es kuv tub has rua koj tas muaj qee tsaam ces kuv
tuaj tim phwvxev tuaj lawm nua ne. tabsis muaj ntau zag yeej has qhov
tseeb hab ov.