cov phooj ywg sawv daws---
kuv muaj ib lub desktop computer, kuv 2 niag tub pheej play play games
ces tsam no ci li tsis boot lawm.  yog yus muab nws turn on ces ci li
laim laim lawm xwb.  nej leej twg paub, thov pab qhia seb yuav ua li
cas.  ua tsaug ntau!

seb thaum koj taws kiag nws zoo li cas?  puas tawm tej ntawv uas
txheeb txog memory, hard drive, etc.  koj puas pom daim windows splash
screen uas muaj tus bar khiav khiav hauv qab?  thaum dhau kiag lub
windows splash screen, koj pom dabtsi xwb?
yog thaum koj taws kiag tsis pom dabtsis li ces:
1.  lub monitor tsis ua hauj lwm lawm los yog txoj hlua tsis connect
zoo lawm;
2.  lub power supply tsis ua haujlwm lawm;
3.  daim video card hais good bye lawm.
yog thaum koj taws es tseem pom cov ntawv tawm thiab tabsis sij mus
tsis txog tom windows/desktop screens xwb ces:
1.  lub hard drive tsis zoo lawm
2.  microsoft windows puas lawm (corrupted).  koj yuav tau repair/
reinstall windows.
yog thaum koj taws es lub computer yeej mus dhau daim windows splash
screen tabsis thaum txog kiag daim desktop screen es koj lub computer
mam laim laim, ces:
1.  display resolution setup siab dhau lawm.  koj yuav tau mus rau
safe mode es mus reset qhov display resolution.
yuav kom paub tseeb tiag mas koj yuav tau piav step by step seb thaum
koj taws kiag koj lub computer nws zoo li cas thiab what kind of
message are you getting mas peb thiaj li yuav paub pab koj.

ua tsaug os 2 tug npawg.  kuv tsis nyob hauv tsev lawm ces yuav qhib
tsis tau lub computer piav rau nej, tab sis raws li kuv xav ntshe yuav
yog li no lawm.  thaum xwb xwb thauj qhib ces tawm ib cov error
messages xwb.  tab sis zoo li tsam no ces tsis tawm dag tsi li lawm.
lub power supply tseem cig thiab tuaj (still on).  kuv xav ntshe yuav
yog vim 2 tug pheej mus download games ntau ntau hauv internet ces
virus muab noj thiab caused some kind of interruption ces pheej slow
slow ces tsam no ci li ua rau lub computer tuag lawm.
qhov kuv xav nug nej yog li no.  yog tsis yog tim lub monitor, tsis
yog tim resolution, hard drive, video card, power supply es yog tim
vim muaj virus or interruptions xwb no yuav fix li cas no mas? yog
tsis muaj daim window xp dis lawm no yuav ua li cas?

tej zaum yuav yog tim virus lawm rau qhov yeej tseem boot (power
supply on full power with usual sound), tab sis it just doesn't reach
the log in page xwb.  cia kuv mus txog tsev hnub no kuv mam mus nqa ib
tug kwv tij daim window xp coj los sim thiab ho mam hu mus rau ib tug
newphew paub kho computer thiab seb kho puas tau.  yog tsis tau li cas
no mam li rov tuaj nug nej dua nawb.  ua tsaug.

raws li kuv kev kho computer los thiab seb nej piav mus los no, koj
lub computer need fresh reinstall windows...  yog koj muaj program
tseem ceeb nyob rau hauv koj lub computer koj need daim disk / cd
program hu "acronis true image" los backup koj tej files cia rau lwm
qhov chaw, then reformat your hhd do reinstall fresh from
scratch..........

yawglaus-- kuv tsis muaj any important files nyob rau hauv li lawm.
lub computer no ces cia rau kuv 2 tug me nyuam siv play games ua si
thiab ua school works lawm xwb.  kuv xav muab nws clean everything
from scratch tiag.  how do you do it?  where do you start?

kwvtij...aw,
raws li koj piav ces koj thiab kuv ces ntshai paub-b pc ib yam nkaus
lauj........paub tuaj sib ceg hauv sch no nkaus-s xwb......hais txog
tej no ces ruam tiag-g tseem ruam tshaj npua lawm thiab........kuv mas
muaj ib lub pc nyob tom txaj lub no kuv yeej tso password rau tib si
kuv thiab poj niam siv nkaus-s xwb......2 lub nyob tom 2 hoob
nyob........1 hli mas ua li koj hais kho 2-3 zaug diam......kuv  2 tug
tub yau ces pheej tua game  li koj hais tua game nrog nws cov phooj
nyob qab teb qaum teb qhov txhia chaw li.......zoo rau qhov kuv ib tug
dab laug thiab tus txiv hluas nkawv txawj install txhua yam.......lawv
cov paub ces siv 10-15 nas this reinstall xwb.....koj thiab kuv ces
zaum saib xwb las as.......kom koj 2 tug tub kawm maj........qhia 1-2
zaug xwb ces nkawv ua tau lawm nawb........kuv 2 tug tub saib-b tus
dab laug thiab tus txiv hluas reinstall 1-2 zaug ces nkawv twb ua tau
lawm ned.......kuv ces yus pheej hais tias yus nim yog nai loj nyob
hauv tsev lawm es yus txhob ua tej ntawd no xwb.......kev dab qhua,kev
neej ,kev tsa,kev tawm mus sab nraum yus twb ua tag lawm yog tseem los
ua tej ntawd thiab ces cov me nyuam twb tsis muaj hauj lwm ua lawm
ned.......tsis yog li ces xua rauj nrog lub pc hais 2-3 rauj ces mam
mus yuav lub tshiab xwb nawb.

ok
1. check seb koj pua smuaj daim windows cd
2. yog koj muaj ces koj turn on power ces open koj lub cd/dvd insert
koj daim windows cd rau hauv turn power off
3. koj turn power back on seb nws puas read koj daim cd from you cd /
dvd drive
4. yog nws read ces as soon it read koj hit enter
5. koj follow nws cov instruction vim nws yeej qhia seb koj yuav ua
cas.. delete partition / re-create partition li cas

yawglaus-- ua tsaug os.  ib pliag mus txog tsev kuv mam li ua li koj
hais nawb.
phwvnyawm-- yog kawg.  koj thiab kuv ces tsuas txhawj tho beer haus
thiab tsim babies xwb tiag los mas haj...haj...haj....

cwj-- ua tsaug.  mam li try koj qhov ua ntej yog tsis work lawm mam li
try yawglaus qhov nawb.  will let you guys know later.