kuv tus zab no yuav tsum muab roj ntsa, txoj sia mus pauv kom tau peb
lub tebchaws rov qab. kuv yuav tsum mus txhom kom tau khamtay thiab
boun volochat nkawv coj mus rau txim. yog thaum twg nej tsis pom kuv
tuaj lawm no ces kuv mus tim nplog teb mus ua teb ua chaw rau peb hmoob
lawm. yog nej tsis ntseeg los nej mus check kuv qhov ip address xwb ces
nej yeej yuav tsum paub tias kuv mus tiag los dag.
you are stupid,
amen

me tub zab aw,
2 hli dhau los koj twb yuav mus coj cov kwv tij hmoob dd tuaj nrog peb
nyob no ne? dej num txog qhov twg lawm os?
koj txiv tseemyeej.

zab ces leej twg qws los yeej teb txhua txhua zaus tim pob tsuas tuaj,
tab sis nws tsuas yog lub niag suab yeem xwb, tsis muaj quav dab tsi.
zaum tas no zab twb hais tias zab yuav mus appeal chai soua vang case
no, tab tiag tiag tsis yog zab.  nws yog lub niag suab yeem tim pob
tsua xwb.

anti stupid
koj ces kav tsij mus raws koj poj niam twj ywm xwb las mas, zoo tsis
zoo tsam lawv ho cov koj quas puj dleev lawm seb ho yuav caag. nyuag
zoo li ko es pheej mus xam luag tej quas puj lub nam qhuv xwb.
niag ntsej muag ruam+dag+yaim paum+yaim quav.
amen2

anti:
never underestimante the power of a hoax including yourself.  muaj ib
zaj dabneeg nws hais lino:
thaum ub muaj ib tug tub hmoob hu ua zab.  nws niaj hnub mus zov
xeevlaus pab mev es lossis tshis.  muaj ib hnub nws txawm ua txuj qw.
"hma tom tshim lawm os lawv aw!  tuaj pab kuv os."
cov neeg zejzog mas saum riam sau phom qw ntsho tsuam tuaj yuav mus tua
hma. zab mas zaum tsaws luag.  "cov neeg zej zog no mas ruam tiag,
tiag.  yus dag xwb los ciali ntseeg."
hnub tsis ntev, hmo tsis tau ntau zab rov qab qw:  "lawv es, tsov los
tom tshim lawm os. pab kuv os.  tsuag, tsuag os!"  zab qw pes tsawg los
neeg zejzog ntsiag tos tsis teb tuaj.  zaum no tsov muab xeevlaus cov
tshim tom tag nrho.
lub ntsiab lus yog: yus tsis tau mus ua teb ua chaw tiag, txhob rawm
tso tshav.  tsam hnub tsis ntev hmo tsis ntau, yus ho mus ua tau tiag
tabsis sawdaws tsis ntseeg ces ho tsis npaj.
txawm licas los it's good to have a dream.

nej cov ntsej muag ruam ntawm nej tsis ntseeg kuv cia kuv mam li ua kom
tawm news kiag rau tom vientiane times, ap, times, and new york post
rau nej saib nej thiaj li ntseeg nawb. yog nej tsis xav li cas muab nej
cov xov tooj tuaj rau kuv, kuv mus txog qhov twg thiab xwm txheej mus
li cas kuv yuav hu los qhia rau nej txhua tus paub ua ntej thaum yuav
tswm rau hauv cov major news media.
you are stupid,
amen

koj mus txog qhov twg no ces hu rau kuv nawb.  i even have a toll-free
number for you.  nws yog 1-800-eat-shit.