is it true, zhen is maina? kuv yeej pheej xav ntsoov tias yog tiam sis
hos paub tsis meej, kaoly, koj mas paub zoo kawg. thanks.

kao-ly yang,
no. tsis yog os.

xejthim es ,  koj yuam kev loj heev lawm thiab os! what's wrong with
your guys today?  sibtham

puas yog kuv yuam kev lawm tiag mas? kuv ces lam lawv kao ly kua xwb
yeej tsis paub qhov tseeb. txawm yog li ntawd es kuv thiaj pheej tsis
kam twv ntag. hahaha...tseeb tsis dua ntawm zhen thiab maina nkawd sib
tham saib haum li cas xwb.

dr. nkauj hli yaj,
nyeen lub npe ntawv uas koj sau no xwb, kuv twb tsis xav nyeem ntxiv
kiag li.  tabsis kuv hos nyeem ntxiv mus lawm thiab.  kheev lam muaj ib
tug dr. txivneej es muaj lub siab kublug li koj hais no mas tsis tag
koj hais li ntxhais sawvdaws yuav kubsiab nrhiav txoj kev vammeej no
rau peb hmoob taug.
zoo li uas koj yog tus ntawj es pheej ntsib kev tws xwb, puas yog?
nrhiav txog twg los pheej tsis muaj ib lub zos hmoob uas yuav ncav cuag
qhov koj xav kom hmoob muaj li, puas yog?
koj ib qho post hais tias, koj qhia menyuam yaus no, es koj puas txaus
siab xav saib kuv daim cd ua sau ntawv hmoog rpa thiab phajhauj uas kuv
sau rau menyuam yaus?  kuv nyiam txoj kev koj taug ntawd kawg, tiamsis
li kuv pom ces, yog yus mus ua lwm yam haujlwm kom tau pluag no es mam
muab lub sijhawm seem los ua tej kev tshawb fawb no pub rau hmoob xwb
os.  ntev tuaj mus, yog ua tau zoo ces mam li sim saib puas thov tau
nyiaj los tsim kom dav thiab loj li lub siab xav.
kuv ces lam hais xwb ua tsis tau, tus yuav ua tau ces yog koj.
ideology
http://www.geocities.com/kaoly_y/story/messagetohmongwomenleaders.html
http://www.geocities.com/kaoly_y/story/raisingintellectualgeneration122203.html

xej,
koj tsi yuam kev kiag li os, lawv lawm hais xwb os.  leej twg thiaj li
paub history tshaj zhen lawm, even about hmong history. she can pin
point from early china to present--and who is the only professor and
candidate in ***@xejthim.  koj mas raug txim loj dhau hwv
lawm lauv.  she does so many research projects and she is
everywhere--so you wont be able to track her down...hahahha!
born2behmong