toulong es,koj tsi paub has tas kuv yawg cov minyuag tsi kk txug kuv
yawg og,puab yuav tuaj faib cov nyaj paab xwb og,
vmged

cov phoojywg,
kuv ntseeg hais tias nej los tibyam li kuv, yeej tsis muaj sijhawm los
zaum zov zos saib tshooj tv no. hos cov uas mus rau nram tsev txias
kiag los yeej tsis muaj tus nyob taus 24 teev txhua hnub rau hauv lub
tuam tsev ntawd. muaj ntau yam & ntau leej neeg los hais lus uas peb
yeej tsis pom thiab tsis paub. yog li peb tsis txhob rawm maj hais
tias tus no nim tsis tuaj, tus tod nim tsis tuaj hais lus. hos tus ho
tsis tuaj tiag los tej zaum nws ho muaj nws txoj kev khuam lawm thiaj
tuaj tsis tau xwb.
raws li qhov kuv pom hauv tv, muaj ib qho interview txog ib tug
pojniam dawb uas ua haujlwm rau hmoob nyob sacto; nws hu ua laura no
sub; nws hais tias "nws yeej tsis tau pom dua ib lub ntees yuav loj
thiab neeg tuaj coob npaum li no li; tab txawm tus us president lub
ntees kiag los yeej tsis loj luaj li no thiab". nws lo lus ua rau kuv
zoo siab tshaj plaws hais tias peb haiv neeg hmoob no, txawm tsis muaj
ib daim av nrog luag nyob los peb yeej muaj txoj kev koom siab heev.
peb muaj peevxwm ua tau tej yam uas cov neeg coob ua tsis tau.
li kuv hnov gvp cov tub hais, lub ntees loj thiab zoo npaum li no los
tsis yog lawv tsev xyom cuab lossis cov tub ki yog cov ua, nws yog ib
zej tsoom hmoob yog cov ua es thiaj tau lub ntees loj thiab zoo npaum
li no. qhov no yeej yog ib feem ntawm qhov tseeb nawb. nws yog kev
koom tes ntawm ib zej tsoom hmoob thiab tsev xyom cuab mas thiaj ua
tau loj thiab zoo npaum li no.
nyob rau hmo late saturday night, kuv tau saib thaum gvp ob tug niam
thiab cov tub los hais lus. lawv hais tias gvp muaj 7 leej ntxhais 18
leej tub (include cov tub/ntxhais sau - tub kwv  & tub tij). gvp cov
tub, txhua leej yeej yog neeg zoo ntsej zoo muag thiab ntxim li yog
neeg muaj zoo lajlim tswvyim txhua tus. qhov ib nyuag bother kuv yog
lawv coob tus (not all) hais tib co lus qub, tub hlob twb ua kwvtij
neej tsa tsaug tag lawm los tus yau tseem rov hais cov lus qub ntawd,
rov ua kwvtij neejtsa tsaug dua. ib tug twb kom ib zej tsoom sawv
thiab hawm gvp tag lawm los tu yau tseem rov kom ua li qub dua thiab.
qhov no ua rau luag pom hais tias ib tug hais tsis txaus ib tug siab
qhuas li; tsis tas li ntawd nws nkim sijhawm heev li.
kuv muaj ib qho lus nug. tsis yog yuav discredit tus hais, tabsis cov
lus nws hais ua rau kuv muaj ib lo lus nug uas khuam siab me ntsis.
nej cov uas paub zoo, ho piav me ntsis seb yog vim li cas gvp tus tub
hlob (phoos xuas) ho tsis hais lus hmoob hlo li? nws ua rau kuv thiab
coob tus tabtom totaub hais tias nws yog hmoob, tabsis tsis paub, tsis
nyiam lossis txajmuag hais lus hmoob. cov paub ho pab qhia seb yog tim
li cas? ua tsaug.
hl

bawg hl,
yog yuav analyse kom zoo txug qhov koj has txug fgvp cov tub has lug,
tug hlub twb has hab ua tsaug taag lawm lo tug yau tseem repeat hab
ces mean tas tsi muaj tug ua taug txiv es txhua tug txhaj lug has. yog
ua taug txiv ce tso 1 tug lug has taam s/d xwb twb tau lawm, qhov nuav
txhaj qhas tau tas there is one still lead the family or their
father's name, gvp.
mt

hl hab mt es, kuv xaav has tas yog qhov meb has ces moob yeej zoo le
ho,moog qhov twg los nam hab taag txiv has,txiv has taag tub hab,los
has tuab cov lug xwb,moob as a general yuav tau loov qhov nuav,tsi yog
peb tsev xyom cuab xwb,
vmged

bawg vaajmoob,
koj has yog lawm nawb zag nuav nas. peb moob yuav tau kawm es yog leej
txiv has lawm ce taam tau s/d lawm, tsi taag le los nyob le ntawd fgvp
cov tub los s/d yauv tau sib thaam tas leej twg yog tug has tau lug
zoo ce cas tug ntawd moog has taam s/d xwb ce tau lawm tsi taag tij
has taag ce kwv moog has.
mt