ms,
the time is not ripe yet.
yog peb yuav ua teb chaws ua raws li no.
peb khwv yees li muaj 250k nyob rau melika, 10k nyob fakis, 2k nyob
rau aussie.  yog peb ib tug twg maub $1 ib hlis,  peb yuav sau tau li
$262 k li ib hli.  peb mam mus yuav av ua blog muag...roob hav los
sij, tsis ntev xwb ces peb yeej yuav, yuav lostsua av ntau.   piv tau
hais tias peb them $500 rau ib 1km (sq).  ib hli tawg peb yuav tau li
5240 km (sq) lawm.  ib xyoo no peb yuav tau li 62,880 sq km lawm.  5
xyoo xwb ces peb yuav av los tsua ntau lawm.
peb mam mus tsim kho hmoob roog, tsav nyuj twm, stadium tso nyuj sib
rau, nco pob, hmoob holiwood lawm.  peb muaj tub txaj ntse txaus
lawm...thawum no peb mam li los ntswj blog liab lub pob ntseg...kom
blog tuaj ua hmoob qev xwb.
peb txhob mus nrog blog sib tua lawm....li no hmoob/mong thiaj yuav
pab tau hmoob/mong.  yuav pab yus haiv neeg yuav tsum yog sawv daws
koom siab li cov neeg jews...
qhov hmoob ua luaj thaum lawv nte gvp los yog vim gvp yog hmoob tus
"icon" xwb.  yog nte lawm tus, ces peb yuav hais tias yog neeg
vwm.....gvp..yog hmoob tus icon...mas hmoob/mong xav hais tias ua saib
tsis tau hmoob xwb.
qhov no, yog peb txawj xav, peb yuav rau siab mus kawm ntawv, tso qaib
sib ncaws thyiab ua laib tseg.  20 xyoo tom nev no tsis muaj leej tawg
yuav os cem tau peb lawm.  peb mam yuam blog los ua peb qhev one by
one...kuv ntseeg tau hais tias yog peb sib pab peb yeej yuav au tau
xwb...tsis yog siv nriam pom, tab sis siv peb cov nyiaj...
thaum peb ua tau chaw/ tsev so nyob rau txuas lub xeev nyob rau los
tsuas lawm ce...thaum ntawm peb xaw hnab los ntim nyiaj lawm
xwb...txhob ntshai, neej blog yog neeg tub nkeeg...peb muab nyiaj muas
xwb, yuav dab tsis los yeej tau tag.
nej xav li cas.

yog, peb muaj nyiaj cuag peb muab rau tom church, peb muaj nyiaj ntau
heev lawm..  tabsi, cov nyiaj ntawv siam mus ua vaj tswv tej num lawm
xwb.  yog li, kuv lub tshwv yim ma kom neo hom pib ua church xwb..  thiaj
li kev tau nyiaj ntau mus ua teb ua chaw, ua hmong lub kingdom on earth.
laos will be the new isreal.

paab puav kaas moos tub yog pum lub hom phaj ko es txhaj nrug nplag
lab sib thaam hab muab ntr rua nplog kuam nplog qheb kev laag luam hab
tso caai rua peb moog ua laag luam hab yuav aav tsim vaaj tsim tsev
mas peb moob txhaj muaj neej nrug nplog ua.  suavdlawg has tas yog
communist hab rov taw tuam ntuj, yuav yog muab nplog lab caum tawm xwb
txhaj yog nua nev.  ua moog ua lug txhaj maag nkuaj ntaag.  yog ntxuv
has le ko mas yawg pov tub tsi nyob nkuaj los maj.  caag yuav txaus
luag ua luaj.