tnb,
wb lam yog hmoob xeem vaj xwb, tiam si, kuv ntseeg tias koj tseem tsis
tau ntsib kuv li koj hais ko.

yawg born aw-- qhov ntawm koj kuv paub los mas.  yawg kiatong npliaj
yob yog ib tug neeg muaj nyiaj thiab muaj power heev.  nws muaj coob
tus poj niam thiab tseem muaj coob tus mistresses thiab.  nws cov tub
mas coob heev yog xam cov me nyuam tsaub nws ua muaj ntawm nws cov
mistresses thiab os, tab sis kuv tsis tau hais txog cov ntawd nas.
kuv tsuas tham txog nws 2 tug tub uas muaj ntaub ntawv sau tseg nyob
hauv history xwb.  kuv tseem xav hais tias tej zaum koj mas tseem yuav
yog yawg npliaj yob ib tug xeeb ntxwv los ntawm nws ib tug mistresses
thiab los tsis paub thiab ov haj..haj...haj...  j/k.

hauj yauj yauj yauj yauj!!!!!!!!!!! tnb aws, koj nyob tsis nyob, koj
cuab rau yawg kwv tua ib riag tsis pom los ntshav kiag li es.... dawb
lias xwb as... haj haj haj... born aws, puas muaj chaw rau koj sov koj
lub me ntsej muag 2-3 hnub os...? hahahahhahaha too funny.....

mnz aws...
hiv hiv hiv os...........
ua ntej tshaj, kuv thov ua tsaug rau koj tus me neeg tshajlij
nawb....lol!  kuv nkagsiab tias, shouayang thiab kwvtij nkawv yog cov
neeg ua lam tau lam hais lus thiab lam tau lam ib riag ub ib riag no
xwb...hais lus tsi muaj timkhawv, yog li ntawd, koj txhob me siab txog
ob tug no thiab tej lus nkawv lam tsu lam "tshum" no kiag li nawb.
koj yuav tsum nkagsiab tias, qabnab li koj tus me tnb no thiab mnz no
lawm mas, tej no miv miv ntsis quavnaim xwb--noj tuag....lol!  kwv
thiab shoua nkawv ces yog mus nyeem thiab hnov luag tej gossips li
lawv niaj nhub tuaj gossips txog gvp xwb maj.  yog thaum hais lus li
kuv hais no rau kwv xwb, es nws tseem tso ib tug niag lus dog lus dig
li no tuaj rau kuv thiab ces kuj yog tim nws tsi paubdabtsi thiab nws
tseem muaj lub xeebceem mhoob es khib ceevceev es lam tau lam tshum
lus thiab lam tau lam qw lawm xwb.  cov coj li no, yog cov neeg tsi
nkagsiab, paubtab, thiab thoobtsib tonrog li os....lolz!  lawv tsua
lam hais lus mos mos thaum koj tshum tsi ncaj lawv qhov me homphiaj ua
hais lus tsi yog xwb--yog koj tshum ncaj lawm ces--lawv ces tsi txawv
pojniam kiag li...cias li hais lus tsi nrog lus li es lawg ub lawg no
tuaj kom qhov ncauj puv lus xwb.  yog li koj txhob me siab txog cov
zoo li no li nawb, kuv mas ntshai cov ua coj lus tus tus li phwvnyawm
es thaum nws tshum kiag tuaj ces yus lus tws kiag es tsi paub teb rov
qab lawm xwb.  mnz aws, hos yog cov niag cem lus li lus pojniam no xwb
ces peb cov ua tseemtseem txiv neej yawg no...luag kiag 3 miv suab rau
xwb ntag ***@zhen.
es thaum koj mus nrog pazeb tus muam ua yog koj hus nws uas phauj no
tham txog lawv tsevneeg, es koj puas tau nrog pajzeb tus tub hus ua
liab (tub) no tham kiag thiab nab, nws twb nyob 6 tom milwaukee xwb
ned...thiab nws tseem yog tus tseem tseem tub xeebntxwv ntawm bliayob
lor thiab tiag....koj mas!
yog li zag ub, koj yuav noog txog cov dabneeg nuav, qhab kuv paub
nawb...
koj me tnb

born-- haj...haj...haj... sib tso dag ua si xwb, txhob chim nawb.
qhov tseeb yeej yog li koj hais lawm los mas.  peb cov sab nrauv yeej
paub tsis cuag li nej cov neeg tsev sib txheeb tiag.  ua li kuv lam
nug koj tias koj twb txheeb lawv tsev neeg hmoob lauj no thiab uas li
koj puas paub "txoov tub lauj" tsev neeg thiab.  tus txoov tub kiag
mas tuag lawm ntev, tab sis txoov tub poj niam thiab cov tub thauv i
kuj tuaj nyob rau hauv st. paul, mn.  zoo li yog xyoo 2001 los yog
2002 ntawd ces tus niam txoov tub no kuj tuag nyob rau pem st. paul
lawm.  tom qab ntawm ces nws cov tub kuj khiav mus yug qaib rau
arkansas tag lawm.  tam sim no kuj tshuav tus tub hlob hu ua "txhiaj"
no los tim fabkis teb los kuj tseem nyob pem st. paul.  lawv tsev no
ces yog ib ceg ncau los ntawm paj txhim lauj los ntag laiv.  koj puas
paub lawv cov tub thiab mas.

on nov 21, 1:15 pm, ***@yahoo.com wrote:
tshoxyu,
you had not told us much about yourself, i then will rest my case on
this matter as is. i'm sure that "iheartg" would know who he is by
now. i'm glad that we met here in the cyber world.
thanks,
kwv...koj txhob poob siab txog tej yam miv miv no li nawb, peb qabnab
ua loojnabkaj nyob sch no mas, tsi nyuab siab txog tej no li os...twb
yog vim koj tso dag mus tau tobzog lawm, ces zoo li zhen lawv cov me
ntxhais hlua no tsi tau pom duas peb cov pro no nav....lol!  ces kuv
thiaj li tso pamthawj sivzog miv miv kom koj nti tsi dim xwb. ua tsaug
rau koj cov lus, kuv nkagsiab zoo...smiles kiag 3 suab!
born

born,
sub koj nim paub peb niag vauv tub lauj (liab) ntawd thiab los?
tus tub lauj no ces twb yog yuav peb tij laug nyiaj kub yaj tus
ntxhais thib 2 paj dawb ned......kuv ntsib nws puag xyoo 2001 tsis
sub.nws yeej yog lauj kiab toom cov xeeb ntxwv tiag......tiam sis kuv
nug nws tseem hluas ces nws tsis paub caj ces zoo......nws tus tub
hlob nws tseem muab hu ua kiab toos no laid.......tam sim no nws twb
nrauj peb tus ntxhais lawm no kod.......koj hais li ntawd es koj niam
yog hmoob lauj los? koj ho puas paub lawv pab nyob merced maj? niam
npis tsu lawv naj? nws cov tub ces twb yog choj lauj lawv
ned......aw......tsis yog vaj 8 leej lawv niam thiab koj niam lawv sib
txheeb los?