kuvmloog chaleung her cov lus tawm hauv vientiane mas nws hais tias
tus neeg lwj tsw yog vp thiab nws cov neeg ntag no es nej xav li cas?
ob lub lim piam tas los mas vp hais tias cov neeg lwj tsw yog cov tsi
txhawb vp thiab nws yuav muab lawm cais mus kom tas tiamsis chaleung
ho hais tias tus lwj tsw yog vp ntag thiab nws nyob lub txim tuag,
txawm tseem muaj sia los twb ciaj dab lawm no laiv.
tsi tas li cov neeg uas rau xa rov qab tsi muaj txim txawm muaj los
nom tswv yeej zam txim rau lawm tiamsis cov muaj txim yog vp thiab nws
cov neeg ntag. tsi tas li vp cov neeg thiaj los ua puag hmoob tej kev
lig kev cai xws li cov 80 xyoo los tseem los yuav tej ntxhais 14-15
xyoos uas hmoob yeej tsi muaj dua ib zaug li.
kuv saib mas chaleung yeej yog hais tau zoo kawg thiab ua rau peb cov
vaj poob ntsej muag tas nrho thiab txaj muag kawg li. nej puas xav li
ntawm.

tyawg chaleun no ces zoo li ib tug hau qaib thaib uas nws tseem xav
tias nws yuav ntau tau, ob peb xyoo tom ntej no ces yiav nraug blog
coj los us larb no lawm.  blog tsuas muab nws los ua tus dev raws kauv
xwb.

vajncuab,
kuv yeej pom li chanleung her pom thiab tiag.  cov hmoob laus 60 xyoos
tsis hais pojniam los txiv neej tim amekas no pheej mus yuav cov hluas
tim nplog tuaj rau mekas no yog ib qho lwj tsw thiab liam sim tshaj
nplaws.  yog peb muaj tebchaws los kuv yeej yuav txiav tej kev phem no
taws ntawd yus haivneeg mus.  vp cov lus nws hais tias tsis cais pab
cais pawg, nws yuav los united hmoob ua ke, thiab yuav los ntxuav
hmoob tej kev phem kev tsis zoo mus kom tag.  tab sis nws hais tag mas
nws twb rov muab nws cov lus rhuav tag tias nws yuav tsis yuav pab
hmoob coj li yav puag thaum ub los yog hmoob cob fab ntag.  nws twb
tsis tau yog ib tug nom tswv muaj authority ntawd ib lub tebchaws nws
twb khav hais li ntawd.  yog nws tseem yog thiab mas nws haj yam ua
phem rau pab hmoob uas nws tsis nyiam.  vp lub mind mas nws pheej
under estimate luag lwm tus neeg tag mus li xwb.  tiam twg yog ib tug
thawjcoj twg tseem muaj npluaj siab coj thiab xav li no rau nws
haivneeg ces nws yeej tseem coj tsis tau tau kiag li.  kuv ntseeg tias
peb yeej muaj lwm tus zoo thawjcoj hmoob yuav los coj peb hmoob mus
rau yav pemsuab no lawm nws yuav tsis yog vp.

nplog liab ntxias tau vp lawv cov txiv tub , hos nej ces raug chaleung
her ntxhias tau lawm thiab tiag.
chanleung talked may fall into the following categories:
1. shrewd
2. lying
3. godless
4. determoned
5. take over and
6. murder at the end
be awaken all the time like budda is a good tool.

nyob  zoo tus kwv vajncuab,  kuv nyeem koj cov lus taw qhia no koj taw
qhia rau hmoob paub tias vp cov lus yog dab tsis tiag tiag,  thiab
caleung hawj cov lus rau hmoob paub qhov tseeb,   yeej muaj tseeb,
vp tau hais tias vp yeej coj hmoob thiab hlub hmoob los tau 65 xyoo
lawm,  tab sis raws li kuv pom mas vp los coj tub rog tau 15 lub xyoo
xwb suav txij li xyoo 1960 los txog rau thaum xyoo 1975 xwb,  dhau
ntawd vp twb tawm teb chaws lawm,  tshuav cov nyob tom qab nplog liab
thiaj coj lawv mus kawm thiab tua pov tseg,  ces hmoob thiaj sawv ua
chaofa lub caij no chaofa yog tus coj hmoob tiv kev nyiaj ntxeem txoj
sia los txog rau niaj hnub nim no xwb,  vp tawm tuaj rau teb chaws no
zoo li cas,  xyoo 1980 vp pib ua kub xaj ua newhom txij xyoo 80 ntawd
los ces vp txoj kev lwg hmoob noj yog muab tsa ua nom loj thiab muab
xab loj rau hmoob,  lub xab loj them nyiaj ntau lub xab me them nyiaj
tsawg,  qw ncej toj nqis taug rau ub rau no rau cov xeev uas muaj
hmoob nyob coob,  tau hmoob nyiaj lawm ntau tab sis ua tsis tshwm ib
yam dab tsis rau hmoob tab sis hmoob mas yeej nyiam koj kev yooj yim
tsis kawm los xav ua tus nom tswv loj tau tus nom lawm twb tsis paub
tias kev hais lus yuav pib qhov twg ua ntej,  ua thawj coj yuav coj li
cas tsuas xav tau lub npe nom qhuav xwb es kom luag hais tias yawg mas
ua nom loj kawg rau kom tau tau ntsej muag,   tej niag kev no tsis vam
meej ib zaug li cov nais phoo uas vp tsa mas txhiab txhiab leej xwb
yuav mus kav leej twg no nyias tsuas kav nyias tus poj niam xwb muaj
qee leej nws twb kav tsis tau nws tus poj niam thiab,  nej ntsias tej
no xwb ces twb paub tia vp ua dab tsis rau vp lub hnab lawm xwb,  nej
leej twg pom vp hlub hmoob thiab pab hmoob? tsis tas yuav pab txhua
leej laub,  qhov hlub yog dab tsis? qhov pab nes ho yog dab tsis
thiab? raws li kuv pom mas tus hlub hmoob mas yog cov pej xeem rov sib
hlub lawv thiab lawv sib pab lawv xwb,  thiab cov pej xeem hlub vp
thiab pab vp xwb,  vp tsis tau muab ib cent daj pub rau ib lub koom
haum qhov twg li,  tsuas muaj koom haum pub vp xwb,  peb hmoob muab
lub ntsis ua lub hauv paus lawm,  hmoob kuj qhuas tias zaum no mas kuv
thiab peb tau nyob tis yawg hlob kawg kiag li yawg loj mas paub kuv
zoo,  tab sis nws lub nas nyiaj mas nchuav lawm du dais,  poj niam me
nyuam twb tsis tau noj khaub hlab nyo xwb los tseem khav khav thiab,
cas yuav ntshaw nom ua luaj ua cas tsis mus kawm kom tau nom tiag tiag
li ntiaj teb tej tib neeg tau os hmoob.

vajncuab,
koj ha le es yog koj muab twg lug?  where is your resources?
why don't you post in here.  yog koj post tse tau ce dlaag xwb!

mloog cog lug nuav!
http://www.kpnp1600.com/sitebuildercontent/sitebuilderfiles/kpnphmongvientianeradio01-01-10.mp3
saib moog ntxiv saib peb cov moob kws rov qaab moog yuav nyob hov
ntev!!
koj ha le es yog koj muab twg lug?  where is your resources?
why don't you post in here.  yog koj post tse tau ce dlaag xwb!

tej kev phem kev qias no tsis tas chaleung her hais ua li tej laus
niaj txis piv lus tsis khov kuam los yeej pom dab, tsis tsa qab zeb
los pom roob ris.
peb ib feem hmoob mekas yeej ua tau dhau ciaj ciam dhau lawm uas hauv
hmoob history tsis tau muaj dua....  txawm luag cem los yus dawb
khaws
tau os vim yus nyob rau sab cov neeg liam ua phem ua qias, tsw lwj tsw
kas lawm ces yuav pab tsis tau os cov phoojywg.....
hos hais txog yawg gen vp los kuv tsis qhuas kiag yus lawm tsis nyob
tam qhov laus yuav lob ub lob no,  twb yeej paub meej tias ua tsis tau
dab tsi los yeej
ua hnub ua hmo hais.   hos tej yam twb tsis yog lus tsis tsim nyog
hais los hais mas zoo li no mas ntshe neeg yauv tsis mloog yus hais
thiab neeg yuav muab
yus tus laus tso tseg zuj zus.  yog yus yeej paub tias yus yog awv
daws tus coj tiag yus yuav tsum hais lus kom muaj kuab thaib tseem
ceeb tshaj  li cov lus
yus gen vp hais hnub dec 23, 2009 ntawd................

thaub aw, koj mus pw raug zog rau lub qab ha twg lawm es nim no koj
tseem mos mos qhov muag ua liv muag tsiag txog ko naj. koj tus hlob
twb ua ua txhua tus tsw lwj lawg rau txhua txoj kev es koj tseem tau
zoo raug zog ua luaj naj.

vajncuab, txawjxoom, ntujkag, freedom and all,
lub caij no tsi yog lub caij  zoo rau peb txhua pab-pawg tseebtsim
(political parties) tuaj mus sib thuam, sib tshum rau pej kum haiv
neeg ntsiab lawm. we should allow every one and every party to
reflect, re-evaluate our political views and doctrines. the failures
of our political strategies should be very good lesson for us to
learn. we must, therefore, make appropriate adjustment in order to
flow with the political trend of the world. otherwise the rest of the
world are going to turn a blind eye on us, as we have seen in the
past.
thov nej tsej tej kev tuaj ua menyuam yaus nphoo hmoov av hauv no rau
lub ntiaj teb ntsia lawm. thov nej paub txaj muag rau lub ntiaj teb
thiab nawb.
ua tsaug,
nqq

***raws li kuv mloog hawj chaleun cov lus kuj tsis phem dab tsi. qhov
nws hais txog gvp ntawd, nws kuj hais raws li nws yog ib tug nom nplog
uas yog gvp tus yeeb ncuab xwb. qhov no yog khoom thasmasdas xwb vim
hais tias yog yus nyob tog twg ces yus yuav tsum ua txuj qhuas tog
ntawm es thuam thiab cem luag tog xwb. tab gvp los nws twb cem thiab
thuam lpdr tog thiab ne. tej no yog kasmoos xwb, tsis mob siab dab tsi
li.
***gvp cov lus no los yog nws hais raws li ib tug laus thiab raws kev
tu siab xwb. qhov tseeb nws yeej cais tsis tau leej twg. peb sawv daws
los yeej yuav cais tsis tau gvp/hawj chaleun tib yam vim hais tias nws
los kuj yog hmoob peb los kuj yog hmoob tib yam nkaus.
tiamsis chaleung
***tej hawj chaleun hais no yog kasmoos xwb. yuav cem thiab thuam li
cas los yeej tau vim hais tias nws yog lpdr cov tes taw thiab yog nyob
tog muaj power.
***hais txog cov hmoob dd, chaleun hais yog lawm. yuav tsis yog tas
rho gvp cov neeg mus dag cov hmoob no khiav los rau dd. kuv hais mas
yog ib txhiaj hmoob meskas yog cov mus dag lawv khiav los rau dd. yog
leej twg ho tau hais thiab hu kom nws cov neeg khiav los mus rau dd
ces kuj hais raug tus ntawd. dab tsi los xij, thaum kawg ces kev zoo
kev phem yuav raug rau tus coj los yog tus nrov npe ua tus ris lub nra
xwb.
tsi tas li vp cov neeg thiaj los ua puag hmoob tej kev
***qhov npas ham nyuj laug noj zaub mos no ces yog hawj chaleun yuav
hais mas kuv xav kom nws hais rau nws cov hmoob nplog kom tseg txoj ke
ntshaw-xx dollar xwb. tsis txhob pov lub txim rau peb cov hmoob
meskas. tab hawj chaleun los yeej noj zaub mos tib yam nkaus. yog tias
nrog yawg sib cav uasi tom tiaj ces yawg yeej tais xwb. cov ntxhais
mos-xx no rau cov nyuj laug meskas kuj zoo dua cov raug lawv ntxias
mus ua niam ntiav mebcab nyob thaib, suav thiab nyablaj teb.
***kuv xav hais tias hawj chaleun txawm hais los nws tsuas hais raws
kasmoos rau gvp xwb. kuv tsis hnov nws hais rau tas nrho cov hmoob
vaj. nej cov hmoob vaj thiab peb sawv daws cov hmoob nyob txawv teb
chaws yuav tsum tsis muaj kev txaj muag dab tsi hlo li rau hawj
chaleun cov lus. peb sawv daws cov hmoob txawv teb chaws yuav tsum
nyob yam muaj meej mom kaj siab lug. hmoob nplog feem coob tseem ua
neej tos peb sawv daws mus pab lawv xwb. hmoob nplog feem tsawg-x uas
lawv tuav dej num siab thiaj li tsis tshua nyiam peb xwb.
hmoob nplog muaj kev vammeej los yog vim muaj peb cov hmoob txawv teb
chaws especially hmoob meskas. yog hnub twg peb hmoob meskas tsis nrog
hmoob nplog ua luam (business) lawm ces hmoob nplog tas li lawm xwb.
qhov no hawj chaleun paub zoo. nws lub ncauj tsis hais los lub siab
yeej paub zoo lawm.
hm213

hmong213.
koj hais yog lawm.  hmoob blog txhob tos nyiaj daus las, lawv yuav
tsum khwv thiab thiaj tau noj.  txhob lam muab lawv cov ntxhais muag
noj muag haus yam tsis paub txaj muag li.

yawm vajncuab, ua le caag kuv tug laug nuav moog noog tsis tau sau mej
qhov site sau maj, kuv tsis nov chaleum has tem sis yog has le koj tau
pav hov tes yog lawm, kuv tsaa ntiv teg xoo rua chaleun nawb, kuv tub
has tas vp yog ib tug axis of evil nuav niv tej hov tes yog kag le
chaleun has lawm ntaag, yeah, vp no help moob kuas 65 xyoo vp khaav
tas nwg coj moob nuas kuas yog moob coj nwg xwb, yog tsis muaj moob
tes he is nothing yog le hov nwg tsis tsim nyog yuav claim credit hlo
le lawm, the old man mas kuv xaav very desert to be lockedup to
death.

kom chaleun tsis txhob cem cem vaj pov. chaleun twb tsis muaj peevxwm
dabtsis, tsev twb tsis muaj nyob, niaj hnub no tseem mus nyob hauv vaj
pov tus kwv lub tsev tom thonsanang xwb. dab niaj hmo lov he yawg uas
rau chaleun twb pw tis tsaug zog kiag.
hz

oh.oh....niam muaj li koj hais ko los. tsis paub yawm zoo thiab nawb.
mloog yawm hais yawm cov lus tas tseem xav hais tias ntshai yawm twb
ua neej zoo kawg li lawm no. yog muaj tseeb li koj hais tiag mas kuj
nrog yawm tu siab kawg thiab os. yog tham txog chaleun lub justice
depmt ntawd mas kuj txaus luag thiab laiv. nplog liab muab tib lub
niag depmt uas tsis muaj qhov tau nyiaj dab tsi qhov twg los li rau
yawm tuav xwb. yawm los tsis muaj chaw mus lawm lam tuav kom tau lub
npe xwb. cov demt (ກະຊວງ) uas tau nyiaj thiab muaj chaw ສໍ້ກົງ noj
nyiaj qab qab thiab ntau ntau i , luag muab rau luag cov nplog tuav
xwb. nyaj yog li yawm thiaj li tsis muaj tsev nyob.
yog yawm tig siab kiag los tuav vp tes thiab tuav cov thaub hmoob
meskas laus tes kiag mas yawm xav tau lub tsheb zoo npaum licas thiab
lub tsev loj npaum li cas los yeej tau li nas. muab saib zoo zoo mas
cov niam txiv hmoob uas muab lawv cov zaub mos mos rau cov thaum hmoob
laus meskas noj tseem zoo dua yawm lawm...hahaha. li cas los xij, hais
rau yawm kav tsij sib sib zog ua yawm txoj hauj lwm zoo zoo mus nyaj
lpdr tseem muab cov niag tsheb khaub hlab thiab tsev luam (ເຮືອນຫລວງ)
rau yawm nyob. tsuav tsis txhob txhom ntes peb cov thaub laus hmoob
meskas kaw to samkhe xwb ces tau lawm.
hm213