ziag no thaum peb ua paj ntaub, peb tsuas muab cov nyiaj fabkis xyoo
1920 los dai nrog paj ntaub.  nej puas xav pab xav tias ua ntej ntawd
ne, peb hmoob siv dab tsi los dai?  cov nyob nyab laj thiab suav thiab
thaib siv dab tsi?  qhov no tsis hais txog cov hmoob paj uas dai hlaws
xwb, hais txog tias peb cov hmoob dawb hmoob lees uas ziag no dai nyiaj
fabkis, thaum ub dai dabtsi.

pajnplaimcua,
kuv xaav hab ntseeg has tas ua ntej ntu koj has lawm ces kawg yeej yog
coj suav lub nam xauv (the metal cuff which chinese authority made for
their prisoners) xwb las as. txij le peb moob tsiv lug rua xovtshoj es
muaj freedom lawd hab muaj txag, nplua nuj lawd ces maam le muab nyaj
(silver) coj lug ntaus ua paug/xauv coj as jewelry lawm xwb ov... moob
tej nam saw npib ntawd los kuv xaav tas kawg yog siv saw hlau xwb
tag..... mej leej twg puas tau make good observation txug peb cov
kwvtij moob suav saib puab coj dlaab tsi?
nqq

kuv pom ib cov vesdis-aus (videos) txog cov hmoob suav ses lawv yeej
muaj hloo nyiaj (silver metal) cov mus ntaus ua ub ua no coj li laiv.
ib txhia tseem coj tej daim zoo li kuv nyuj kub twm rau ntawm hauv
pliaj thiab. tsis li tseem muaj cov uas coj xauv thiab npib ntse
(pointed beads) rau tej duav txhua qhov chaw.
thaum hmoob pom nyiaj npib fabkis lawm ces nws twb ua nws npib lawm ces
hmoob tsis tas yuav mus ntaus li lawm. tsuas yog muab tho qhov dai sia
lawm xwb.  txog teb chaws miskas tam sim no hmoob tseem tho cov nyiaj
npib 10 xees siv thiab, tsis li mam rov tig siv txhua (aluminum) ntaus
ua tej cov nyiaj npib sib sib sia sev lawm xwb.