nyob zoo dr. pao,
zoo sab tau nyeem koj qhov story. it is in deed very interesting. tej
zag yeej muaj le koj has hab ov....
sis ntsib dlua,
moobsib

pao,
here is some guidelines for you to choose:
1/- buddhism: txwv txhob ntshaw(kileth tanhah)txhob txeeb luag tug txo
luag siav(sinhtham) thiaj ntsib karma(dim kev txaug kev txim).
2/- islam/muslim: pab god mus tua god tus yeeb ncuab ces thiaj tau mus
direct saum ntuj ceeb tsheej(terrorism). yog ntseeg xwb tseem tau mus
qeeb zog.
3/-christianism: jesus twb tuag tam noob neej lawm. yog yus lawb dab
lawm ces kav tsij ua phem (sin) los tau mam mus tom church thov
vajtswv zam txim xwb.
4/-cojdabqhuas hmoob: tsis tas niaj hnub teev hawm li. thaum twg tau
kev txhawj xeeb lawm mam fiv yeem "pog yawg tug qaib dawb" xwb ces it
works.
me? i'm a materialist and too lazy to listen to religious craps, so i
would rather pick option number 4 ....hehehe..
tseemyeej.

yog le mas tej zag koj yuav tau kawm khawv koob ntxiv hab ov, dr. pao.
thaum ub dr. suav thoj tseem kawm nwg tug m.d. kuv nov nwg thaam txug
txuj kev kawm moob tej txuj khu mob hab es thaum twg yug coos txuj
lawd ces ho tau rhu lug siv saib puas paab tau hab. ntxiv ntawd yuav
tau moog kawm ua neeb hab. thaum xuas tshuaj khu tsi zoo lawd ces tig
loo ua neeb saib ntaag mas kuv xaav tas nyaj los tau huas taub hau
npua los noj tsi taag le ntaag tag. hehehehehehe j/k.....
has txug kev coos txuj le qhov koj has hab qhov nkauj nyiag has mas
txhua leej kawg yuav tau nrhav kev tso sab lug ntawm nwg txuj kev
ntseeg. tej thaud yug preoccupied dlhau hwv lawm ces txawm nyob ntawm
yug qhov muag los yug tsi pum le. ua ua txug txij yug kawg txuj hab
yug tig cov thov tug yug ntseeg ces ua rua yug rov taab xab tib dlua.
thaus ntawd yug maam rov pum dlua ib lub ntuj tshab tuaj ces cuag le
puj yawm txiv koob los yog fuab tais ntuj cev teg paab yug tag.
sis ntsib dlua,
moobsib

here is mine.
kuv txiv los qhia kuv txaug ntawv hauv qhua.
kuv txiv tuag tau ob xyoos.  kuv ib tug tij laug yuav mus ua hauv
qhua.  nws tuaj txib kuv kom kuv txaug ib ntshuas ntawv hauv qhua.
hnub ntawv kuv xav ib hnub.  kuv yeej xav tsis tawm tias yuav txaug li
cas.  kuv lub computer uas kuv sau tej kev cai qab qhua los tom tom
puas lawm.  hmo ntawv kuv yuav mus pw mas kuv xav ntsuj ntsoov tias
cas kuv yuav tsis tsim txiaj ua luaj es kuv txiv twb qhia kuv tas los
kuv tseem tsis nco qab lawm thiab.  hmo ntawv kuv ua npau suav pom kuv
txiv los qhia kuv.  kuv txiv hais tias, "tub, koj twb niam muab tiab
rau hauv computer tib si no cas koj tseem tsis nco qab lawm thiab!
koj saib mam, koj txaug peb tug cav rau hauv nruab nrab no.  koj txaug
tas ces koj txo tus cav hauv nruab nrab no.  koj txo ob tog no.  tas
li no xwb mom!"  kuv tsim dheev los.  kaj ntug tag kis, kuv txaug
nkaus li kuv txiv qhia kuv.  kuv tij laug coj mus ua hauv qhua lawm
ntsiag tos.  tom qab no kuv mus saib hmoob txaug ntawv tim tsev pam
tuag no, hmoob txaug nkaus li kuv txiv qhia kuv.  tej no puas hu tau
uas hwj chim thiab peev xwm ntawm tej laus?
txawj xab

cov niag ntsej muag ruam, leej twg hais rau nej tias hmoob yog ntseeg
animism los yog shamism no na? cas nej yuav ruam tsaj tsiaj lawm
thiab, ntse nej tsis og neeg los ua cas laus tas li nej es twb tsis
paub tias hmoob ntseeg ab tsi thiab.
hmong yog spiritualism nav tsis yog jesusism, los yog godism=dogism
los yog animalism nav.
amen

cov npojyaig, kwvluag:
kuv tug kheej los kuj ntseeg vaajtswv hab. kuv xaam pum tas yog yug
coj tau ncaaj hab zoo raws le vaajtswv txuj cai lawd ces yug txhaj tau
nwg txuj kev tsomkwm hab koobmoov. yog tas yug pheej tso cev rua nwg
lug coj hab tsomkwm yug taag moog le mas kuv xaav ntshai vaajtswv yuav
ua tsi tau taag npaud. ua ke ntawd vaajtswv sab zoo heev, nwg tsi laam
yuam los tswj yug rua nwg txuj kev. yog le mas ib txha ntseeg vaajtswv
los txhaj hlaa vaajtswv txuj cai tau (ua phem). txuj kev thov txim los
leeg txim ces tsuas yog qheb lub qhov rooj rua peb noob neej suav
dlawg ntxhua peb tug ntsuj plig (lub sab) saib peb puas hloov lug ua
neeg zoo, neeg ncaaj xwb. yog leej twg tso cev rua vaajtswv es naj nub
ua phem ces yeej tsi tau vaajtswv txuj moo, kuv xaav naj.
sis ntsib dlua,
moobsib