npawg chia,
hnub i koj tham thiab nug kuv txog tias seb kuv puas yog yeej thiab
vws nkawv pab no. kuv tau nug koj tias nkawv yog leej twg no tabsis
koj tsis teb kuv.
kuv tau hnov sawvdaws tham txog nkawv lawm, tabsis tsis tau paub thiab
pom tus neeg. sawvdaws tham muaj ceem kawg txog nkawv tes haujlwm. yog
koj paub tseeb pab qhia me me ntxiv kom kuv muaj kev nkag siab zoo.
x z

xavzoo,
nej hnov neeg tham txog nkawd tes dejnum mas yog nej tsis paub txog
txoj kev ua kas moos ces nej yeej hais tias nws yog qhov tseeb.  tab
sis yog nej yog ib tug neeg paub kas moos ces nej yeej paub tias zaum
no zab ntxias tau tsov noob qes hlais ci noj lawm xwb nws tsis yog
qhov tseeb.  peb txhua tus yuav ua ib dab tsi mas xyuam xim.  tej zaum
yeej thiab vws nkawd tseem yog ob tug koom nrog tus suav thiab tus
hmoob suav ntawd dag sawvdaws nyiaj noj.  vim tus suav no nws twb tsis
yog un, tab sis nws dag nkawd tias nws yog ib tug un sawvces hauv suav
teb mus rau tom un, ho tus hmoob suav mas nws yog ib tug nyuam police
chief nyob hauv pajtawg lag xwb.  tus suav thiab tus hmoob suav tim
tsum kom yeej thiab vws nkawd nhiav kom tau 300,000 yuam mus rau nkawd
mas nkawv yuav coj yeej thiab vws nkawd mus nrog tsoomfwv nplog sib
ces laj cas.  yog li qhov point qhia tau tias tus suav thiab tus hmoob
suav no dag xwb mas:  1) ob tug no twb tsis muaj authority sawvces
hauv suav teb mus nrog tsoomfwv nplog tham, 2)  ob tug tim tsum yuav
nyiaj 300,000 yuav qab rooj tsis pub muaj record keeping, 3)  twb tsis
tau txog lub sijhawm mus nrog nplog sib tham, thiab 4) tsis yuav tus
tswv nplau ib txwm tawm tsam nplog mus sign ntawv ho kom yeej thiab
vws nkawd ob tug tsis yog tus tswv nplau uas yog   us passport sign
paper thiab mus nrog nplog sib hais.  tej haujlwm txia dej zoo li no
yeej mus tsis txog qhov twg kiag li.  kuv yeej paub zoo tias yeej
thiab vws nkawd tegnum no yog cuav xwm.

chia,
uatsaug nawb, kuv nkag siab zoo lawm. muaj ib co neeg tau tuaj tham
hauv xov tooj radio muaj ceem kawg nkaus tabsis kuv tsis tau mus
mloog. kuv xav li koj hais thiab, tej uas tseeb mas twb yeej hais tsis
tau nrov tsuas yog tej cuav thiab tsis tseeb mas tham tau muaj zog
thiab tsis tshwmsim tau li. koj hnov li cas no pab hais qhia thiab
nawb.
x z