txawm li cas los kuj zoo siab qhov tau yug los ua hmoob thiab txawj
dag li hmoob, lub siab xav li hmoob, hais tau ua tsi tau li hmoob, xav
tau ob peb tus poj niam li hmoob, xav noj dawb tiamsis tsi xav ua kom
tiav li hmoob.
kuv yuav nrog yawg yaweh mus hlawv teb hlawv chaw rau sab ntuj tim ub
kom pej xeem hmoob thiaj tau ua noj ua haus. nej leej twg xav ua teb
yeeb cais kav tsij maj nroog thiaj tau nyiaj yuav niam yau nawb. yog
nej ua qeeb cais kuv yuav 8 leej lawm ntag laiv

txog caij hlawv teb ua noj ua haus lawm es nej puas tau npaj hnoob
qoob hnoob loo txhij maj cov yawg

yawgdub,
yog mus ces kuv twb txawm yog tus yuav ua ntej koj thiab yaweh neb los
mos. tabsis kuv pheej xav tias ntshai xa tib teg pluav tshauv ncho pa
lug plaub qaib tsi ciaj ncaig ces quav tshau lug lawm xwb nav.  thaum
ntawd ntiaj teb leej twg yuav nrog yus lees paub mad?
nej zaj niag yuav coj 100,000 tus hmoob nyablaj thiab hmoob suav nqis
los ua tebchaws ntawd ceevfaj os mog. koj puas pom tsab ntawv yawg
chomaly nyuam qhuav mus signed 8 nqi nyob pem suav lub asthiv dhau los
no mad?  nej npav 2 lub hlis tabsis kuv xav kom nej ua ceev tshaj 2
lub hlis nawb. leej twg ua tau kawg peb suavdaws tsa tes xab nav xab
noom xwb ntag.
dek

kuv txiav txim siab tsi mus nrog lawv hlawv teb lawm, cia lawv mus
lawv, lwm zaug mam li mus. zoo li tej qab teb luag teb muaj hmab li ,
kuv xav tias mus nim no mas tsam hmab ho xoo ko law cais ho qaug cais
hluav tawg ho los kub ua rau yus khiav tsi yeej. cia lawv ua ntej mus
luaj kev thiab muab tej hmab khi kotaw txiav tas tso mam li mus tom
qab los tau.
yawg faj aw kav tsij ua ntej mus nawb cov hmoob tom nyablaj mas nyob
tsi tswm li lawm laiv, lawv tseg cov poj niam menyuam nyob zov vaj zov
tsev lawm xwb ho cov txiv neej cais yeej nyob ntawm ntug teb tas li
lawm thiab maj hlawv teb heev kom yuav tsog qoob sai no laiv. yog nej
tsi mus hlawv teb kom sai cais tsi ntev no lawv tuag ntshaib ntag
laiv. thiab yog nyab laj paub tias lawv yuav khiav mus txheeb teb lawm
nplogteb ua cais lawv yeej nyob nyuab ntag hos.

yawgnomdub,
kuv saib zaum no kuv cia nej ntaus thawj ua ntej laud... twb muaj 2
pab dua tid lawm.  cia lawv kav tsij mus do. xubthawj kuv cav nrog nej
muaj siab kawg thiab. tabsis  thaum kawg, cas kuv mam find out tau
tias nej cov nyuag list qhab naj lav thaj npas hmoob ces yog xa mus
rau yawg hlob kuam vwj khaws tseg xwb ne.  kuv saib txog caij ces kuam
vwj mam pab cab mus nkag pob tawb xwb lauv... he he he
tamsim no luag tab tom xa 2 pab cov ntsaumliab tuaj rau tebchaws no
lawm. ceev faj nawb.. luag yuav muab nej cov npe xa rau yawg ibf no
nawb.