raws li hais tawm tebchaws thaib tuaj mus mas hais tias muaj li ntawm
2-3 tus hmoob nplog tau tuaj ntsib huab tais yaj kub hais txog kev ua
tebchaws.
tau tsi ntev tom qab ntawd tau muaj neeg hu tuaj ceeb toom rau nws tus
tij laug nyob xeev mn. tabsis vim kev sib communication tsi yooj yim hu
tsi tau yaj kub kom nws khiav nkaum.
muaj ib hnub thaum nws thiab nws pojniam rov tom teb los los txog tsev,
muaj li ntawm 2 tug neeg tsav 2 lub motorcycle ya ntxiag los luaj phom
tua kiag yawg ntog kiag rau ntawm chaw. tseem tsi tau tuag tabsis tus
pojniam thauj mus hoos maum ces yawg tas sim neej rau tom tsev kho mob.
nej leej twg puas paub qhov xwm txheej no zoo sim faib pub peb paub
thiab puas tau?
fajkhaum

zoo li kuv twb hnov ib yawm piav me me tias yog ib pab laib laus uas
lub hauv paus nyob tim us no xa nyiaj mus ntiav neeg tua no ne? cas
txhua yam yus rov tua yus tag es pheej yuav muab so rau nplog xwb mas?
nej pheej hais li ntawd ces ntshai nplog yuav luag luag zoo zoo siab
rau nej kawg li lauj.

faj,
kam yog ib tug huab tais diam es tsis muaj peeb zeej zov yus li los cas
maj? es txawm tsis muaj ib tug pej xeem pab yus li los cas es yus haj
tseem yuav tau mus ua yus teb noj nas hoj? zoo li no xwb tsis fim ua ib
zaug huab tais kaj?
ntujtshiab.

fajkhaum,
zoo phem los yog yus cov hmoob, tuag ib tug lawm los yuav nrog khuv xim
sad.  cov uas hnyos hnyos thiab zoo zoo siab thiab tseem muab nws hu ua
huab tais li kod ntshai yuav muaj feem koom tes rau yawg kev tuag zaum
no thiab nawd.  ceev faj koj lub qhov ncauj las yawg.  nco tias yawg
kev tuag zaum no muaj feem cuam tshaum nej hmoob meskas ov mog.  ntshai
koj yuav paub tus tua nov zoo, kuv xav nas.

ab ya... cas txawm siv muab liam kiag rau kuv lawm thiab laud.
fajkhaum

yawm faj,
kuv yeej kuv hais, hais tias koj yeej yog ib tug uas paub txog kev ntab
ntws ntawm hmoob tej teeb meem zoo nod.  thaub, yog koj paub li cas
tiag no kuj tsis txhob ua siab tob es coj tej yam zoo tham tuaj tham
qhia peb thiab lod meb.
nh

tau ntev loo lawm tsis tau tuaj koom nej ua li cas nej hmoob yuav sib
tua tuag pawg lug li ntawd nas cov kwv tij ed. puas yog hmoob xa tias
tsam yk tau huab tais lawm no es khib hwv es thiaj li nriav sij hawm
txov yawg xwb? pkh thiab yk nkawd puas yog tuag rau tib tug yeeb ncuab
nyeeg xwb mas? niam ntawv raug tua vim vp ntshai tsam yawg lam ciaj
huab tais, zaum no ky raug tua los vim hmoob ntshai tsam yawg lam ciaj
huab tais. ntuj awd, ntshai peb tus huab tais hmoob mas tseem nyob deb
yawg yuav tsis kam nqis los li lawm os.
kuv yeej kuv hais rau nej tias tos kuv cia li ua ib siab nriav kev
khiav tawm tuaj rau meslikas no lawm los twb yog ntshai txoj kev phem
siab ntais ntuj ntawm yus cov nyeg xwb tiag laus. leej twg thiaj yuav
tua tau yus yooj yim tshaj, yus cov me hmoob mob lib ntawd xwb thiaj li
paub yus txoj sia zoo. yeej tsis lam yuav yog nplog liab tua kiag li
os.
tus
hu
tsev,
phom
mob.

nim yais, hmoob lub mee siab mas yuav dawb dawb lis lub hlua ncaij.

yawm faaj,
sub kub nim declared has tas nwg yog fuabtais nua lov?
pdy

moobsib,
tej zaum kuv ncauj ntau es hais yuam kev.  tos kuv ho hais tau li ntawd
los zoo li thaum i muaj qee leej twb tuaj hais hauv sch no hais tias
yaj kub lawv mus tsa chij tom ciam teb thiab tsa nws ua huab tais hmoob
no.
fajkhaum

cov phooj ywg hmoob,
fuabtais rau tebcgaws hmoob yog ib qho npau suav xwb. tab sis cov kurds
txoj kev npau suav los ua ib tug thawj coj tag nrhov ntawm haiv neeg
iraqis no thiaj tau tshwm sim los ua qhov tseeb lawm tiag. yog li peb
hmoob puas yuav xyaum tau lawv lub niam tswv yim natwd thiab nas, cov
phooj ywg hmoob txawj ntse?
yog sawvdaws twb mus ncig tau pom qhov tseeb lawd los yuav tau pauv peb
tus kheej es ho sawv los sib koom duas tej zaum txoj kev npau suav yuav
muaj tseeb.
peb cov hmoob twb tau ua nom ua tswv nyob lostsuas lawm tab tseem tsis
tau ua cov thawj kiag xwb. yog peb sib pab meme ntxiv xwb ces yeej yuav
tswm sim thiab meej zuj zus ntag.
yuav ua ib lub teb chaws yuav tau muaj phooj ywg kom dav thiab deb peb
thiab yuav cawm tau peb cov pej xeem hmoob mus rau ib qho siab. yuav
tsum muaj kev npau suav yus thiaj muaj siab, tab sis yog yus yeej paub
tsem tsawv hais tias qhov npau suav ntawd yuav tsis muaj phooj ywg
txhawb lub sij hawm no los yuav tau nceem yus lub siab thiab hlub meme
tso.
mc