kuv pom peb cov ntxhais hmoob(cov paub tab los yog cov txawj ntse uas
muaj haujlwm zoo tuav lawm) feem ntau pheej mus yuav cov neeg sab nraum
lawm.  yuav ua zaj twg  pab lawv
los yog pab peb cov ua niam ua txiv kom tau vauv hmoob?  kuv pom hauv
newspaper nyob japan lawv muaj speed dating sponsored by the government
los pab lawv haivneeg. zoo li lawv teem caij kom cov sinlge people tuaj
sib sau  sib ntsib rau hauv tej tsev lojx; lawv siv sijhawm li 2-3
minutes sib tham ntawg ntiag ces hloov mus tham nrog lwm tus neeg. lawv
ua li ib chim ces kuj muaj tej khub uas muaj similar chemistry ces lawv
kuj tau tus hlub.  puas tau yog lub sijhawm tsim muaj hmong speed
dating? your comment.
yy

peb cov ntxhais hmoob tseem ntsaw ntsaw nyiaj txiag ces pom luag tej
muaj nyiaj, muaj vaj muaj tse zoo ces nws cia li vwm rau luag tej nyiaj
thiab vaj tse xwb. cov neeg zoo li no txhob cia siab rau, nws tseem
tshuav cov txawj ntse thiab yuav los pab hmoob muaj coob. tsis tas li
cov mus yuav lawm haiv neeg yog cov niag phem phem dab tuag xwb, cia
nws mus yuav lwm haiv neeg kom yug tau me nyuam ruam thiab tsis zoo
nkauj zoo nraug. cov zoo nkauj zoo nraug txawj ntse xuam coob yeej yuav
hmoob xwb.
amen
amen

yy,
txis ua li cas. ua siab loj. cia rau sawv daws yuav.
ib qho message kuv xav muab rau cov muam hmoob mas kom lawv
qhov reason yog kev hlub es tsis xob yog kev xam hais tias hmoob tsis
zoo npau
lwm hais neeg. sibtham

koj txawm yuav ua lis cas los txoj kev sib yuav thiab sib deev nos
can't be control in the society. tiam sis hos cias siab tias cov mus
lawm los tseem tshuav ib cov twb tsis mus ces, lam yuav tus ua tsis mus
ntawm. every body search for their best yog yus pom tus zoo los yus
yeej yuav yuav tus ntawm, so looking for love in the open mind, and
open your eyes wide before you say yes. lot of people today looking for
pot of gold, if you are consider rich man chance for you to looking for
a girl is much easier, no matter you are outsider or hmong yourself,
hmong girl will run with rich guy no matter black or white they don't
seem care any more.

kuv xav li sibtham2 hais thiab,  tsi tag li ntawv xwb, thaum cov
ntxhais no kawm tau ntawv los, tos hos tsi muaj hmoob yuav--cov reason
muaj li nram no:
1. lawv coj lawv lub siab ceev thiab raw kiag li lawv nyiam lawm
xwb--tsi muaj compromise
2. lawv xav kom tau cov txiv ua mature thiab paubtab es txawj ntse, cov
txiv zoo li no twb muaj tug tag lawm.
3. cov txiv neej ua zoo ib yam li lawv ces twb yog cov tsi paub qab
paub haus lawm xwb--cov txiv neej paub qab paub haus ces twb muaj cuab
muaj yig tag lawm.
4. tsi tag li ntawv xwb, peb hmoob lub mentality tseem xav hais tias,
nws got use ntau dhau hwv lawm--tsi tsim nyog lawm.  thaum zoo li no,
lawv tsi muaj choice ces lawv thiaj li dhau mus rau lwm haivneeg
lawm--tabsi yog lawv mus yuav lwm hais neeg es yog lam yog cov neeg
paubtab thiab upper class thiab mas twb zoo aws.  cov coob mus yuav lwm
haivneeg ua tseem ruam tshaj hmoob lawm thiab, tabsi lawv cias nws ua
tus muaj xiv tshaj lawm ces li tej laus hais os, thaum nyuj tau ntse
noj lawm ces nyuj yeej tsi nco noj saub li lawm--ces thiaj li yuav lawm
xwb.
qhov no, yog kuv li opinion thiab kev pom los lawm xwb.
b2bh

b2bh,
zoo kev xav kawg.  poj niam xaiv yog xav tswj li koj hais.  yog cia rau
tus txiv tswj ces tsis nyiam.
lol at got use.  txiv neej hmoob yeej nyiam nkauj xwb, tev ntawv xwb
yod.  cov lawv tev ntawv lawm mas lam xwb, puas yog.
yog tseem muaj ib lub chaw speedy dating no thiab mas, kuv xav, cov
tsheb ob lub log no yeej mas test drive tas lub lawm; thaum txog yus
twb khiav tas 50 tawm mais lawm.  yeej tsis zoo hmoob lub siab kiag li.