cov phoojywg es........
yuav ua caag es peb hmoob lub paajtsab peb caug txhaj yuav txhawb tau
suavdluag as a whole.  has txug ntawm kev laagluam mas yeej txhawb tau
lawm ntau lawm, tabsi has txug lwm yaam mas tsuag zujzug lawm.  mej
xaav le caag?
kuv ncu qaab sijhawm yaav puag thaum ub kws moob nyaav pib noj pebcaug
mas lomzem heev hab suavdlawg yeej tog tsi taug le.  lub sijhawm
ntawd, kev laag luam mas muaj tsi ntau tabsi kev lomzem mas muaj
heev.  kuv ncu qaab lub sijhawm kws xaiv ntxhais moob zoo nkauj mas
sauvdlawg tog tsi taug moog saib hab suavdlawg yeej moog nyob ua
tsheejtsev saib ntxhais zoo nkauj xwb.......that was so fun......to
me.
tabsi nwg nuav, tug yuav moog ua dlaab tsi los muaj......sijhawm tsi
dlho sijhawm.......povpob, ua laagluam, xeem xaim nkauj ntsuab, xeem
suab hu nkauj, xeem seevcev txhua yaam going at the same
time.............tsi muaj quas.......tej tuabneeg kws yuav sawv
moog----moog----lug---lug---le caag los muaj.......ca le ua rua
sauvdlawg moog ncig ua saab ua sua lawm xwb......mej puas pum le hab?
tej nyaj kws sau tau rua lub caij ntawd los.....yog leejtwg dla ce
nkaag rua leej twg lub kabpaus xwb........nwg yeej tsi muaj kev taug
moog rua ib qhov kws muaj kuab lug paab moob haiv neeg le........yog
suavdlawg ua tau ib lub sab.......tej nyaj kws sau tau huv moob le
paajtsab pebcaug dlhau moog ua scholarship fund nchuav moog paab peb
moob tejtub tej ntxhais kev kawm txuj ntshe yuav ci kawg rua peb moob
lub neej hab yog tej nyaj ntawd raug siv moog khu vaaj khu tsev hab ua
nqe chivpeev ua laag luam txhawb tej tuabneeg txomnyem ntshe yuav
ntshaav ntuj lawm ntau rua peb moob cov kws nyob tom qaab.  together
we can do so much.........tabsi yog tsi chiv ntshe yuav tsi muaj chaw
moog...........
noogdlej

miv noogdlejdlaag aws.....
what you are referring to was many moons ago when we were newly
refugees in this country(i guess between 1980-1995). at that time
we(90%) tseem npabnauj heev es thiaj pom tias lomzem kawg....lub
sijhawm ntawd peb cov tub/ntxhais hmoob los tseem nyiam kev povpob,
hnav khaubncaws hmoob. peb cov tub/ntxhais hmoob tiam no yuav laug
tsis paub lus hmoob lawm, no? nowadays, those activities are of the
past.  txhob tusiab, there is a brighter day ahead of us.
yim

yim es....
yeej yog le koj has kawg luas mas.  thaum ntawd ces yeej yog thaum
ntawd.  nwg nuav ces yeej yog nwg nuav luas mas.  you know, last month
i went to la and saw a vietnamese video of there new year celebration,
kws muaj cov professional singers tuaj hunkauj, cov ntxhai zoo nkauj
tuaj xeem nkauj ntsuab, my goodness........ua caag luas yuav ua tau
zoo hab luas yuav moog tau dleb ua luaj..........
has txug moob lug new year celebration........tsua yog ib qhov kev
ntshaw kuam muaj ib nub yuav vaam meej hab muaj kuab lomzem npaum le
ntawd xwb........kuv tsi taag kev casab ib zag le.  kuv muaj ce casab
heev rua kuv haiv moob.  moob yog ib haiv tuabneeg kws muaj zug heev,
xaav sib paab heev hab xaav sib hlub heev, tabsi yog coj tsi tau ib
lub sab xwb.  yog thaum twg puab muaj kev kawm txaus, puab yeej yuav
ua tau tej yaam tseemceeb xwb........tabsi yog peb tsi wish.....tsi
dream........hab tsi saib moog rua qhov dleb.......yuav ua caag ua
os..........tig moog saib 30xyoo taag lug........seb peb lug tau dleb
npaum le caag......peb paab tau peb haiv moob npaum le
caag..........cov ua phem ua qas los muaj tabsi cov kws tshajlij
heev......los muaj coob kawg nkaus..........yes.....i am old
fashion.....you can say that....but i have faith in my moob.......i
will continue to preach moob!
noogdlej

noogdlej,
xyov vem lecaag es muaj cov neeg muaj koob muaj meej tuaj los kuj
txhum hos yog tsis tuaj los kuj txhum le hab es yuav ua lecaag txhaj
le yuav zoo ne?  hab cov ntxhais nkaujntsuab los yog txiv nraugnaab
kev sibtw los tsimnyog muab ua rau thau tsausntuj ais suavdlawg txhaj
le focus rau qhov hov xwb.  kuv saib mas cov tuaj sibtw los ua nrov
quas voog los tuab lub sijhawm hov cov kws qw hab muag khoom nrov
vigvoog qhov ua qhov nuav le; noog qhovtwg los tub noog tsis tau taag
ntsho le, sov le lauj.
ntau dlua hov, mej puas xaav tas yuavtsum muaj evening gown hab
swimming suites hab.  kuv ntseeg tas yog yuav sibtw tagtag mas
yuavtsum muaj swimming suites mas txhaj le complete competition pob?
suabnoog

yog lawm, yog lawm kuv tus laus nuav los kuj pum zoo le koj suabnoog
has hab, yog yuav sib tw mas yuav tsum sib tw txhua yam from head to
toe li luag lwm haiv, even cas lub underwear xwb los haj yam zoo, loj
tshaaj qhov ntawd qheb kag lub underwear kuas suav dlawg pum tag puas
tsaav yam hab mas txhaj le paub judge poj, yog nav khaub dluag zoo zoo
qhwv tag le lawm xwb es lam juge lub ntsej muag xwb ces yuav tsis
txhais tau tas nws yog tus haib. tom ntej nuav mej cov hluas yuav tau
proposed qhov rule nuav kuas cov ntxhais nkauj ntsuab yuav tau open
txhua yam hab yuav tsum yog nwg muaj 18 xyoo mas nwg txhaj le tuaj
xeem tau vim yuav show the whole body.

tijlaug thornsp,
koj ua tij es ua cas koj tseem propose qhov hle hlo lub underwear
thiab mas " qheb kag lub underwear ". ua lis  ua  tseemyeej hais es
yog koj tus ntxhais ne? koj puas xav kom qhib tag nrog lub underwear
thiab mas. koj mas ua tij lawm yuav tau hais koj zoo mloog thiab
neutral rau peb thiab mas yog hais txog zaj nos nas.