thaum peb muaj ib tug neeg txheeb ze tuaj saib peb, peb pheej ua plig
rau nws.  ib rooj plig no yog ua hauv tsev raug nqi average li $1,500.
yog ua rau tom lab (catering), raug nqi average li $2,500.  nej xav li
cas hais txog peb hmoob tej kev ua plig no?
especially cov neeg tuaj txawv tej chaws tuaj xws li tuaj nplog thiab
thaib teb tuaj, yog peb muaj $2000 no rau nws es txhob muab siv ua
plig, ntshe nws tseem yuav zoo siab duas paub.  nej puas xav li ntawd
thiab?
-cha.

cha,
koj tsis tau pom qhov american express commercial los? "some things
money cannot buy--for everything else, there's american express." (los
yog visa/mastercard nas?)
yog koj muaj nyiaj kiag xwb, ces tsis muaj kev nco (memories) or kev
zoo siab (happiness) kev sib hlub (love) or qhov moment. ntxiv mus, yog
muaj nyiaj xwb no mas tej zaug tseem offend tus neeg thiab.
kev ua plig tsis yog yauv siv nyiaj ntau or nyiaj me. yog tua tus qiab
xwb los yeej zoo siab lawm. tsis yog txheeb koj yeej tsis ua rau koj.
yog ib lub me cake txog hnub yug xwb los zoo siab kawg kiag li lawm.
qhov $1,500 - $2,500 no yog cov muaj muaj nyiaj or muaj ntsej muag ua
xwb. peb hmoob yeej ib txwm nyiam ua kom zoo nkauj xwb. yog nws tauj
los tsuas tauj es siv $2,500 kuj tsis phem pestsawg thiab--vim nws nyob
deb ned. tsis muaj pestsawg zaug thiab li tau lub sijhawm yauv ua plig
rau. qhov no excuse mentsis qhov amount $2,500.
ib yam li lub ntees: ua li koj muaj, ua li koj nyiam, ua li koj xav kom
zoo nkauj xwb. it's up to you.

cha,
koj paus yog yawg hlob lawm pab hmoob xeem vaj nas? nyob mn neb pab
hmoob yog pab twg? thov qhia thiab es kuv thiab pom qab hu koj os.
thov txim yam tag los tau nrog koj sib tham tso dag mob siab nawb.

hmoob ces uas pluag xwb os.  tsis yog uas plig.  tos kuv hais lis nos los,
thaum kom mub nyiaj tuaj uas business los yog ib qhov tseem ceeb mas tus
twg los tsis muaj ib lub npib liab lis.  muab nyiaj los noj thiab haus kom
ploj mus tsis taus quav dabtsis mas nqas credit card coj tiv.  nej saib seb
mas, hmoob meskas mas rog tsaj plaws hod.

cha,
in another train of thought:
tej zaug, kev ua plig yog prevention yog tshuaj. peb hmoob paub dab
paub neej. peb kho saum neej no tag los peb kuj yauv mus kho rau hauv
dab thiab thiabli zoo peb lus me siab.
kuv hnov hnov mas, yawg hlob vaj pov nyob nrog peb laus laus twb yog
zejzog ua ua plig rau nws. nws txoj hmoov thiab li pab nws ciaj nrog be
nyob--peb tus vaj hmoob nyob los tsuas thiab li tseem tsis poob dawb
dawb. nws laus laus los nws yeej paub; nws kuj paub thiab nws lus zog
tsis power li nyob long cheng lawm; tabsi, peb hmoob quaj quaj rau nws
peb txoj kev txom nyem, nws kuj tseem hais, "yog kuv tseem muaj txoj
hmoov nyob, kuv mas pab hlub peb hmoob. kuv mas pab nrhiav teb nrhiav
chaws rau peb hmoob es thuam peb cov menyuam hmoob txogtxog siav lawm
los thiaj li tau ib qhov me chaw so." li no xwb los, peb twb zoo zoo
siab lawm--tsis paub yog tiag los yog dag.
yog kev ua plig pab tau, ces kawg rau los lus hmoob hais, "neeg khwv
tsis tau, nyiaj khwv tau." $2,500 or $5,000 or $10,000 tsis lauj twg
yog muaj piv rau txoj hmoov tau nyob noj qab nyob zoo.
amen.

zhen,
ua tsaug koj nug kuv.  kuv twb yeej hais tias xav kom peb cov tuaj hauv
no sib qhia kom peb ho sib paub thiab vim tej zaum ib co nyob rau hauv
no kuj yog neeg txheeb ze.  txawm tsis txheeb ze los peb yog hmoob ib
yam.  yog peb sib paub lawm, nws yog ib qhov zoo rau peb sib txuas lus
dua.
hais txog ntawm kuv mas kuv hais li no xwb.  hmoob vaj ces thaum ub
yeej yog ib pawg xwb, tab sis vim tam sim no nws ncaus ceg ntau ntau
lawm ces tej laus thiaj pheej hais tias koj pab kuv pawg no xwb.  kuv
tsis yog yawg loj lawv cov tub ntawm xub ntiag kiag, tab sis yeej yog
ncau los ntawm ib pawg thaum ub li kuv hais los no.  kuv kuj muaj tus
puav tij laug nrog lawv khiav lawv cov kam kas moos thiab tab sis hais
txog ntawm kuv, kuv ho tsis xoom cai txog lawv tej kas moos ntawd.  ua
li koj ne koj txiv ho yog leej twg thiab nej nyob lub lav dab tsi nas.
hmoob vaj nyob mn, wi and ca kuv kuj paub coob.  tej zaum kuv paub koj
txiv los yog koj cov nws thiab ov.
-cha.

zhen,
qhov koj hais tias ua plig kom tus neeg ntawd muaj kev zoo siab yeej
muaj tseeb, tab sis nws depends rau ntawm qhov situation.
cia kuv muab koj ua ib qhov example.  koj kawm ntawv tag ba.  koj niam
thiab koj txiv have two choices.  1. siv $2000 coj los ua plig rau koj
or 2. siv $2000 coj mus yuav ib daig pib dav hlau rau koj mus ncig teb
chaws japan mus rau france mus rau england, etc..  koj xav hais tias
qhov twg yuav yog qhov ua rau koj zoo siab thiab txaus siab duas?
raws li kuv xav, tus neeg tuaj nplog teb tuaj, nws qhov most need tsis
yog txais txoj kev ua plig.  nws qhov most need and what he/she is
really looking for is money.  rau kuv, kuv xav tias yog muab $2000 rau
nws ntshe nws yuav zoo siab duas li muab $2000 ua plig rau nws.  $2000
coj mus txog nplog teb yog rau nyiaj nplog $20 million kips lawv laiv.
tej laus li vp thiab peb tej niam tej txiv, sure lawv prefer ua plig
vim mus ncig teb chaws los lawv laus laus lawv laj laj mus laj laj los.
muab nyiaj rau lawv los lawv tsis muaj qhov ntshaw ntshaw es yuav coj
mus siv rau lawv.
-cha.

ncaimtseemnco/cha.
koj puas vp tus tub cha uas tam sim no khaub hlab tas lawm nas? yog no
mas tsis txhob "pu mask on -- use your real name for screen name and as
well as sign name".
siv yis.

cha,
peb pab hmoob vaj kuj tsis yog ib tsev neeg nrog yawg loj thiab nawb.
tabsi, muaj plaub loj loj peb kuv sib pab thiab.
muab me me clue rua koj. hnov cov laus hais mas, thaum peb khiav taum
tshoj los mas, peb tus yawg coj peb khia kuj yog ib tug kiabtoom. peb
pab hmoob vaj tsis yog los rau nplog ua ntej, yog los rau thai teb ua
ntej. saib seb neb tsev neeb paus muaj li ntawd kuv hais. yog neb
keebkwm zoo li no ces peb kuj yog ib tsev neeg xwb.
qhov kuv tsis k k k sau npe tiag los koj yeej paub ned--mauj ib cov
hmoob muaj lub siab phem.

siv yis,
me txiv neeb siv yis es, zoo li kuv no es yuav ua cas piv tau tej tub
nom tub tswv li cha vang son of vp mas.  peev xwm los twb tsis muaj li
koj tus siv yis koj thiab tiag.  koj mas koj tseem muaj peev xwm mus
kawv tau 2, 3 daig doctorate degree xws li kawm tau degree dr. xaiv
nceb thiab doctor siv yis ua neeb nav.  ho kuv ces tsawg xyoo los qhov
qub xwb as.  tab sis mas xyov ua cas es nej cov doctor es tsawg daim
degree los pheej yog degree los kho nceb xwb mas hahahahaha...
-cha.

zehn,
hmoob vaj muaj ib cov cim, ua li nej yog cov cim dab tsi (e.g. vaj
ncuab ntxoos, vaj lig, vaj sua mab, etc..)?  koj twb kawm txog hmoob
history thiab koj yuav tsum paub txog qhov no. if you can answer this
question, i can tell right away our relationship without knowing your
grandparents and geographic origin.
-cha.

cha,
peb yog ncuab ntxoos.
neb ned?

zoo kawg ... yog thaum twg kuv plhis tau us dr. xaivnceb, dr.
xainncua.. thiab dr. xaiv pim paum lawm ce zoo heev li ... tab lis tsis
yog koj  hais..
peb cov tuaj hau mas tib cov ua hauj lwm zoo zoo thiab muaj muaj sij
hawm xwb .. yog li peb muaj coob leej thiaj li show  up with the same
ip address ..
i may no know that i next door colleage/co-worker may be accessing this
site with a fake name ...
bravo....
hahahahahahahahahaha
hehehehehehehehehehe
hoohohohohohohohohoho
sib ntsib dua .os dr cha vang.
ku zoo siab koj tis tau ib lub npe rau kuv hu ua dr. sivyis.

zehn,
hais li koj xwb ces kuv paub lawm.
siv yis,
tso dag xwb txhob ntshai ntshai mas.  nco ntsoov ib daim degree doctor
kawm ntau ntau xyoo thiaj tau laiv.  tsis yog 2 nyuag hnub tom ntej no
xwb koj sawm siv ho mus kawm dua tau ib daig degree doctor tshiab lawm
thiab ov.  ob peb hnub no kuv niag muaj ntsis qaug zog lawm es tseem
yuav tuaj thov koj tuaj ua neeb kho no, yog li txhob rawm maj mus kawm
dua degree doctor tshiab nawb hahahahahah...
-cha.

cha.
kuv paub zoo lawm vim li no tam qab thaum kuv hais tas kuv li luag
"hehehehehehehehe hahahahaha hohohohoho" no ne.
yuav tau mus tsev lawm -- monday mam sib ntsib dua - vim weekend mas
peb hmoob sawv daws bzbzbzbz heev li.
sib ntsib dua nawb
siv yis

ncaimtseemnco:
hmoob tejlaus hais tias, "nyiaj txiag ces yog coj mus muas zaub muas
mov thiab yuav ristsho los rau tibneeg cev nqaij daim tawv, hu plig, ua
neeb, khi tes ces yog coj los kho tus tibneeg sab ntsuj plig ntxiv
ntaub ntxiv ntawd."  the chinese called it, yin and yang.
plig los yeejmeem hu; nyiaj los yeejmeem pub.  lino thiaj yog hmoob
sibhlub os mog.