yawg ntaus dab nyeg,
ua tsaug rau koj daim ntawv.  kuv tsis pom koj tim dc tab sis former
amb. hartwick thiab cov phooj ywg coob tus pom koj.  thiab koj muaj ob
tug tim xyoob, joe thiab suav, nkawv thaij tau video zoo heev, yog koj
xav pom koj qhov action tim dc ces noog joe thiab suav nkawv xwb,
unless nkawv muab deleted lawm mas nyaj yuav hais tsis tau.
neohmong
from:  ***@yahoo.com  add to address book
to: "neohmong" <***@yahoo.com>
subject: re: neohmong cov lus teb rau dr. pao saykao
date: sat, 15 jan 2005 12:09:02 -0800
puav daitaw:
pick the wrong man?  i've never picked anyone else but you. what quacks
like a duck is a duck.  yog kawg!  kuv yeej ua tau zoo nkaus li tus koj
pom tim d.c. ntag.  lino es kuv thiaj li paub hais tias puav daitaw yog
koj xwb no tiag.
charlie
yawg ntaus dab nyeg,
hahahhaa...you pick the wrong man again.  i never met you in dc, not
me.  tab sis kuv lawv tham txog what happened in dc thaum hartwick
noog
koj (i don't recall the exact words) es koj ua nuj nuv tsis paub teb
hartwick ces koj tseem rov noog hartwick tug niag ruam ntsuav, thiaj
ua
rau tag nrho cov neeg nyob hauv lub chav haud luag koj ib tsaug, sij
hawm ntawd koj ntsej muag mas liab ploog yuav zaum los tsis zoo zaum
yuav sawv los tsis zoo sawv.  tsis ntev ntawd ces koj thiab koj ob
tug
nyuag kav dawm taw thiaj li tawm khiav ua tib co me ntsej muag yuag
yuag los tsev lawm, puas muaj li ntawd mad yawg ntaus dab nyeg.
hahahahahahaha...yog muaj tseeb li lawv hais tiag no, tus ntsej muag
liab ploog tim dc tsis yog kuv tab sis yog koj ntag laid yuam.
neohmong

ob yawg, cas thaum ntej hais txog kas moos tiam sis tsam no zoo li neb
cia li yuav sib rho caj dab mas lov? neb yeej muaj caub muaj chim ntev
los lawm nev yuam.

thorns,
tej no ces ua li tej laus hais, "ncauj pauv ncauj" xwb, li ntawd, yog
"luag saib yus rau roj ces yus kuj saib luag rau ntsev" xwb tiag.
ua siab loj!
neohmong
hartwick

thornsp,
noobneej thamabdas xwb tsis lam muaj peev xwm rho taus caj dab poj? los
yog koj hais tias rho siav or rho hlab pas no naj?
peb cov tuaj hauv sch mas pib hais kasmoos ntiajteb ces kis los rau
kasnpab tab sis kawg nkaus ces kis los txog kaskhaujkhuas lawm xwb. koj
saib lawv nim sib ceg txog: "yaj caiv plawv, xyooj caiv txha" tib si li
lawm ne. tos muaj ib txhia hais tawm tias sch is dying down no os.
peb lub hom phiaj loj yog nrhiav kev thajyeeb, kevvajhuamsibluag thiab
kevnojqabhnavzoo rau cov kwv tij hmoob nyob lostsuas, tshwj xeeb yog
cov nyob pem havzoo. tab sis yam li txoj kev no fab kawg nkaus li sub
as?
ab...cia puam chawj ib txhias thiab laud...nim yuav rho caj pas, rho
cajdab los kav liam las mas...kuv rov mus kauv pam pw lawm os.
tseemyeej.
hartwick

charlie,
wow!  thaj teb tom no tseem cig muaj ceem tshaj dr. pov thaj lawm
thiab.  cia ua suav laus noog tw dai hais txog koj daim e-mail hauv qab
no, ua li nws yog ib daim ntawv warning los yog ib daim please kom kuv
txhob hais txog koj txiv ntxiv lawm mad?  show me my post that directly
attacked your father?
charlie, koj sim qhia kiag rau peb sawv dawd hauv sch no seb koj paub
tseeb tseeb (in what percentage) tias kuv yog ib tug lpdr thiab ib tug
traitor, raws li koj pom kuv hais nyob hauv sch no uas qhia tau rau koj
tias kuv "fit both" characters?  dhau qhov koj paub tseeb ntawd lawm,
koj sim muab kiag koj cov pov thawj uas koj muaj nyob ntawm koj tes es
qhia tau hais tias kuv yog ib tug lpdr agent thiab ib tug traitor rau
peb txhua tus hauv sch no pom seb?  yog koj muab tau kiag tau evidence
prove tias kuv yog lpdr agent thiab traitor ces tsis dab tsi, cab kuv
mus rau fbi thiab homeland security xwb.  hos yog koj muab tsis tau pov
thawj los prove hais tias kuv yog lpdr agent thiab traitor no koj ho
yuav hais li cas ma?
neohmong
date: tue, 18 jan 2005 18:52:06 -0800 (pst)
from:  "charlie xiong" <***@yahoo.com>  add to address book
subject: re: neohmong cov lus teb rau dr. pao saykao
to: "neo hmong" <***@yahoo.com>
neohmong:
you can debate with me about anything and even call
each other names like her lao and i such as idiots,
and stupid, and i don't mind. but you've touched a
very sensitive part of me.  that is my father, who
even you know is a great person and admired by many.
if you continue to attack him, which is still your
prerogative to, but i take it that you do have some
personal score to settle.  i know my father.  there
are two groups who dislike my father. no. 1 is, the
lpdr and no. 2, traitors.
what you represented in sch fit both?  if you were
truly one of my father's subordinates or among his
rank, you know damn well those five hmong children
were murdered by the lpdr and there is no question
about the authencity of the tape.
charlie

charlie,
zoo li koj twb hais tias koj paub neohmong yog leej twg no koj kuj qhia
kiag rau peb los mas los yog koj xav tias tej zaum nws yog tus koj pom
xwb no mas? kuv xav tias yog koj twb paub ces cia li qhia ncaj nraim
xwb xwv dr. pao thiaj li tsis nug nug txog neohmong saib nws yog leej
twg lawm os. neohmong neb mas kuv saib sib phim kawg kiag li lawm ib
tug khiav tsis tau ib tug li lawm ntag nawb. kom xf wayne tuaj tso ob
tug lau qaib thaib no sib ncaws rau peb twv nyiaj saib. xf wayne, koj
tus uas yog xibfwb qaib kav tsij zoj zeg tuaj rau hauv no ntxhua ob tug
lauv qaib thaib no tam sim no peb maj maj saib li lawm. tseemyeej, koj
cia li ua tus kas maj kas saib nawb. kuv xav tias neb mas yog size loj
8#s tawm lawm mas peb yuav tsum tso 8 dej kiag nawb. cov kwv tij neej
tsa, nej leej twg yuav tuaj tus twg ces sau npe los nawb!!!kuv mam ua
tus cuv nej npe thiab kev nyiaj ntag. tsuag tsuag cheem thaum tsis tau
pom qaib xim mw, kav tsij twv tuaj tsam ces tsis muaj neeg txais lawm
ov, tsuag tsuag nawb!! tog twg yeej los kuv tau nyiaj tag nro nawb (kuv
yog tus tswv caub phaj, mam li noj percent ntawm pab yeej xwb).
leejtwg
had
york
call
anytime