brushoff,
hehehehe. noj ntau ntau puas yog? hahahahha. stop eating portions the
size of bufaloos.

cat,
muaj tseeb li koj hais.
brushoff,
tsis yog poj niam hmoob thiaj over weight xwb, peb cov txiv neej hmoob
feem coob los ib leeg yeej muaj ib plab me nyuam tsis txawj yug li
(hais kuv kiag thiab). peb nyias yuav tau kho nyias tus kheej kom cev
yiag txias, kom zoo nkauj zoo nraug xws luag lwm haiv thiab. qhov loj
tshaj yog yuav tau xaiv zaub mov noj, noj kom tsawg thiab ua exercise
kom ntau. qhov no tsis yog ua rau yus lub cev yiag kom yus tus hlub
txaus siab xwb, tseem yuav ua rau yus lub cev noj qab nyob zoo thiab.
hl

vim nej hlub hlub es thiaj li rog rog xwb mas los.....heheh yog nej
tsi hlub no ntshe yuav tsi rog li vob kuv xa os hehehe
nkaujstpaul

brushoff and all:
kuv tseem nco tau thaum nyob rau nplogteb kuv nrog kuv txiv mus
luajteb thiab ntov ntoo.  txhua hnub mas yuavtsum coj ib sob nqaijnpua
sawb mus noj sus.  thaum los so noj sus ces muab sawb nqaij coj los ci
nrog roj txhijtxhej.  ci tau siav ces muab mov laub rau hauv tais
thiab ntse diaj noj ua kua roj ntws ti lujtshib.  txawm li ntawd, los
kuv txiv yeej nkankib tsis muaj roj tawvplab li vim khwv thiab noj tag
los muab hlawv tag lawm.
muaj ib tug phoojywg haistais nws mus txog rau suavtuamtshoj ces,
txawm tsis muaj neeg xyeej sijhawm coj ob nyuag hluas mus uasi.  ib
yawm thaublaus hais rau nkawv tias cia nws mamli coj.  ob nyuag hluas
mus tim no mus mas mab tsawv thiab xav haistias ntshe ib me tsam mas
nkawv yuav tau pus yawm thaum nce toj.  qhovtwg, pib nce toj xwb mas
yawm thaum lawm tsijqees hos ob yawg ces poobqab zujzus.
qhov txawv mas thaum nojsus, ob yawm hluas ib leeg noj tag ib taig xwb
ces nyobhnyo lawm, tabsis yawm thaum mas xa tag peb taig mamli ua
qais.  vuj, tos luag uatau los yeej noj ntau thiab tos luag ho noj
ntau los luag yeej siv ntau ne.
peb ces pojniam los muaj ib plab tsis paub yug, hos, tus txiv los suab
ib plab ib hnub loj zujzus los qas 4 5 xyoos 10 tawm xyoo los tsis
txawj yug li vim the intake is more than the outtake itself.
kuamemiab