cov phooj ywg,
tej lus no peb twb sib cav los ntau zaus lawm. zoo li yim cav ntau ces
yim ua rau peb sib tu siab xwb. tej laus twb piv txoj lug hais tias
"noj qub zaub ces mob qub plab"; yog li ntawd, yav dhau los txawm muaj
tus tsis paub tab hno xaiv es nws tau siab hais qis, hais sib hais nyav
li cas lawm los muab tso pov tseg. nco ntsoov hais tias peb yog tib
haiv neeg xws li "hmoob/moob", spelled "hmong" and pronounced "mong" in
english.
dhau li ntawd, yog muaj tus hu peb cov kwv tij hmoob lees ua "hmoob
ntsuab" no los tsis txhob rawm maj tu siab los sis chim siab hais tias
nws hais saib tsis tau. lo lus "hmoob ntsuab" no peb cov kwv tij hmoob
dawb ib txwm xav hais tias yog lo uas zoo (polite) tshaj lo lus "hmoob
lees". txawm li cas los xij, yog peb paub hais tias lo lus "hmoob
ntsuab" tsis yog lo uas peb cov kwv tij hmoob lees nyiam lawm ces peb
cov kwv tij hmoob dawb yuav tau hloov tsis txhob siv lo lus ntawd ntxiv
lawm. tib yam nkaus li peb tsis nyiam kom thaib thiab nplog muab peb hu
ua "meo" hos tsis nyiam kom suav muab peb hu ua "mioa" no ntag.
hl

hmong-lao
5555.
tsis yog tsis yog. muab hais hauv hmoob dawb tsis zoo hmloog lawm.
hmoob lees hais, "noj qub zaub mob plab, hais qub lus mob sab."

zhen & hmong-lao,
meb has tsi yog lawm, tseem lug moob leeg has le nuav, "tsi leeg qhov
tseeb yeej kawg dlha tsiv le naj nub nua xwb."
le sivyig has, "leeg hlo lub txheej, zoo phem los tuav moog."
feeling yog qhov tseeb nawb.

yawg,
thanks,
nqq

uas cas nej yuav mus hais ntev hais ntaus uas luaj lis.  thaum ub uas ntej
king chi yu muaj ib pab hmoob xwb.  cov hmoob nos lawv tawv dawb, plaub
haus daj, thiab loj siab.  thaum suav muab hmoob noob qes luaj taum daj
tuaj kom tuag tas tiamsis muaj ib cov dim.  lub sij hawm ntawv suav muab
cov pojniam thiab ntxhais hmoob sib faib yuav.  thaum cov pojniam hmoob
nos yug taus lawv cov mesnyuam tsuam tsoov, cov txiv suav ntxub heev lis.
cov txiv suav muab lawv hus uas "hmoob li" like cov mesnyuam nos yog hmoob
lis, tsis yog chinese.  lawv nrog txiv suav nyob ntev heev hais lus hmoob
sis thiaj hus lawv "hmoob les = hmoob lees".  cov tsawg uas dim khias
tseem yog hmoob "dawb".  tiamsis, ntev tom qab nos lawv sib yuav mus los
ces cov dawb tsawg zoo ib yam lis cov lees lawm.

noogqejqawg,
ua caag tsi saib huv yug lub sab kuas tshaab es txawm siv tshev yug tug
kheej lawm na.  moob leeg ces zoo le tej maab kws tswj pis leeg nce
ntoo.  txawm yog leej twg yuav has le caag los yeej tsi raug moob leeg
lub sab. moob leeg has txhaj raug moob leeg sab xwb. qhov ntawd txhaj
qha tau has tas peb yog moob leeg.  hmoob ntsuab, hmoob lees los yeej
tsi raug kag le.

vaug, qhov no ces kawg yeej nobel prize xwb xwb li thiaj tag nawb.
anthony, you crack me up brosive.