thov ntxim tsua tsev kwvtij moob muas, tabsim kuv tau nov suv has tas
kuv ib nplooj sab kws yog col. muas xwm puab ib tug muam hu ua... tau
ncaim lawm nua puag muaj, yog tsi muaj los cas le, yog muaj ces paab
tsev moob muas tu sab, nwg moog yuav nwg lwm haiv tuabneeg lawm log,
nwg yeej yog kuv ib nplooj sab,
vmged

yawm vaaj aw!
cov laug has tas " ua neej nyob tes ib leeg tsoob ib qaus, es tuag
lawm tes ib leeg foob ib hlaus nua"  ua le caag yuav hais lug tu sab
hab khauv xim ua luaj le...tua nraag nuav es kuv maam coj koj moog
nraag tj taag tes yeej zoo x koj lub sab lawm nad!!!!!
moog yuav lwm haiv neeg lawm tes xyom cuab txaj le dhlim mas!!!!!

vaajmoob...aw,
tav ntuj no es koj tseem tsis tau-au paub tias maiv muas tuag los?
maiv twb tuag thaum lub 6 hli tim 12-13  tsis sub.
txhob mus xyaum hais lus dag tsam maiv ho los coj koj mus nrog maiv
hais plaub ces koj yuav tau mus thiab nawb......

tug maiv muas koj has ko yog tug twg naj.  puas yog tug maiv lig muas
kws yog blong muas hab koob meej ob tug tug muam naj?

tseemm,
tus maiv no yog muas xwm me,muas nkaub,bounme  lawv tus muam yau. yawm
txiv txawv pov muas tus ntxhais yau.
tus koj hais ko kuv ho tsis paub.

phwvnyawm es, kuv tub tsi tau has npe has tas yog maiv nua nib, tabsis
yog koj ho qha has tas maiv tau ncaim peb lawm nua los ua koj tsaug
hab paab tsev moob muas tu sab, vim has tas maiv yeej yog ib tug
txhais zoo heev hab, koj sob has ntaux ib plag puab paub kuv lawm, kuv
yeej tsi paub txug thaum ib tug phoojywg moob xyooj nyob il tuaj saib
kuv huv mad city nuav es, nwg has tas kuv nplooj sab tau ncaim lawm,
sov koj puag paub tug kwvtij moob xyooj hov tabsim nwg kawg college
samthong txug peb ua ntej kuv moog dd, nwg ho moog kawm nyob fabnguam
thaum muaj samthong nyaib moog tsua fabnquam ib ntug hov ua ntej yuav
nyaibnyaib moog tsua muangchab, koj puag paub has tas thaum tug
phoojywg hov has kuv mag kuv dlhog ntsov poog, kuv nam mejthaub tsi
paub has tas yog tim dlaab tsi tabsi tub yog tim kuv nplooj sab ncaim
lawm xwb,
vmged