ntxhim zoo le tsoom hmoob nyob cobtsib teb kuj muaj kev vaammeej zuj zug lawv lub caij lub nyoog lawm sub los kaj...
https://www.youtube.com/watch?v=zxf2dgjus6o
m

nyoblub tebchaws twg los yog tsokev limhiam pov tseg cia 6 neeg muskhwv  noj mas hmoob yuav poob qablos pooob tsis deb ntawm lwm haiv neeg puas tsawg. ibkhub niam txiv hmoob nyia yeej txhawj2 losnrhiav tswv8 tswv9 kom xyoo tshiab tawm plaws nkawv tsev neeg hnav xws tebchaws thiabmuaj ib pluag los 6lawv tsevniam tub  noj ib pluag tsis xyaw zaub. kuv haisli vim tim ub thaumkuv tseem yogli 6-7xyoo maskuv niajnkawv yeej txhawj2 tej no. kuv niammas txhawj ris ysho kuv txivli mas txhawj rooj noj loj uas feem ntau yog ib tug npua 7 taus rov saud thaum tua tu no npua loj no mas muab luas thiab las ntsev zoo2 dai puag saum qabntab. tswv8 kawg vim peb tsev hmoob mas lubnthab pojniam thiab menyuam ntxhais nce tsis tau. menyuam tub thiab txiv neej thiajli mus tau saum nthab xwb. yog cia tej yam 6 saud ces peb cov tuaj tw tsis mus nqalos lawvkawg nuam yaj. muaj zaum puav mas khees 6 pebkawg yog thaum lawv coj txiv tsawb los yog txiv kujyem mus xwv kom siav2. yoglawvntse me2 lawv muab xwv ntawm ncauj nthabkiag xwb no ceslawv  kuj mus muab tau vim lawvmas tsis pub hla tus nqab ntab xwb yoglawv sawv hauv tus taw nthaiv qes dua tus nqaj nthab no ceslawv kuj  cev tes mus dawj khoom saum nthab tau ib yam txhuav yog txhob hlalos yog tsuj tus nqa nthab. peb tsev no cojli no vim kuv yawg coj nyuj tai tus kb nyuj tai mas muab txawb zoo2 saum tus nqaij nthab. rawsli  hmoobkevcai ma tus  no loj heev. txhua yamkevcai dab qhuas mas  hmoob nyias muaj nyias caj ces piv txwvli nyuj dab mas ib co hais 5 txig 7 txuim cuaj txig nyias thiaj ua tau nyia tsev dab nkaus2 xwb. tabsis nyuj tai mas hmoiob tsis muaj koj ces kuv cesli ov ib tug txuiv nuam coj tai ua dab thoob plaws 6 hmoob txhua2 caj ces tsis muaj caivlos txhaum. vim tus ntyuj tai no  muaj zog heev tus neegyuav coj tau tus no los thiaj xaiv heev tsawg2 tus thiaj coj tau/haum. caiv loj dua lwm tsev neeg. kawg tus to qab ces tsis pub nce mus saum nthab. coj tej yam qab2 mus zais saud ces lawv tas tsis tau saj.
feem ntau yam nyob saumnthab yog sawb nqaij npuas las ntsev ntxim2 qab 6 thaum lub ib hlis ntuj hmoob mus luaj teb ntovntoo mam coj mus ci kom daj2 nrog2 roj mas tswv thoob hav zoov. tsawg2 yim neeg thiaj tshuav sawb nqaij mus luaj tebntov ntoo li no los neeg yeem sib zog khwv mas tau noj xwb2.  txhobmuab hmoob caum tua kom  nyob tsis muaj zej zos mas kevkhwv noj haus xwb  hmoob tsis txhawj ua luaj li cas thiab os.

bravo...bravo...bravo!! zaum no koj tsis hais "nuvntse" thiab "tus 22 tom u" lawm laiv yom?
tseemyeej.

moghlub awd, caag es koj yuav nyam tshawb tej kev lom zem nuav ua luaj le os...tsis yog nyob khu sab khuav xwb lov? rov moog nyob tim u es txhaj le tsis khu khu sab os nawb, ua ntau tsaam koj hua laam faav sab hab ov. koj mas yom, tub laug dlhau dlawm lawm los tseem nyam kev lom zeem kawg le. yuav tau nrhaav tshuaj txuas sab kuas xob laug sai sai nawb mej cov tseem muaj quas puj mog mog nas.

li qub tsis txawv me2 li os nyob tim meskas no na kuv ces hamtsi tos ntsoov sij hawm khoom no ces nuvntses thiab mus ntsib tus 22 tom u xwb mas vimmus t od mas tsav tshebli 3 hours xwb nkim gasli 50$ xwb ov hos mus nrog nej  noj zaubmos2 tim ub mas ibdaim pi9b dav hlau yog li 1,500 mas retire 99% li kuv thiab  ntsub ntev2 tsis tau 1,500$ li na.
yog nyobtim ub maskawg khwv liaj teb hnub pib dai tim npoo ntuj ces kom ib ob rtug mus sau nra ev qoob loo los yognrhiav zaub,.os pub npua tom tsev. npaj txij2 tshuav li 30-40 nasthis hnub poob ces covniam tub mam dhia mus tsev. mus txog tsev yog hnubntawd tsis muaj tus  nyobzov tsev ces covniam tub mammus hau npua qauv publawv tus pua lig2. cov muaj neesli peb thiabmas hnub ntawd twb coj nees mus laj zaub tom ntug teb lawm ces tsis tau ev nra mos txhov ua zaubnees. thaumkuv yog 6-7 xyoo mas caij nees tsislomzemkiag thaum nees muskev nce toj. nees cov 4 nrab qaum plua2 heev yus caij nees nce toj mas yus tabswb plam zujzus yuav poob nram nees pob tw vim tus nees ntawd tsis muajlub eeb ciakli khaws tuav cov txoob nees khov2 xwbmas tsis lomzem kiagli. kuv twb dhia tawm iob zaug lawm vim kuv saib li casklos kuv swb plam zujzus thaumkawg yuav poob nram nees pob tw rtiag2. tog nram pob tw mas av ntxhab2 siab2 ceskuv xam loo tom sab xis ho yog sab av qes2 kuv ciali xaub luav plam plaws tom sab xis txawb nkaus tus yees tom ntugkev. kuv mam.i rag ntws mus tuavhlua neeskom tus nees txhob tso tes dhia nrawm2 mus tsev. kuv paub tias tso9 h,.ua mas nees dhia nrawm2 mus tsev viom kuv sim dua lawm. yog yus tuav txoj hlua khov2 no ces nees nrog yusnyob  yog yus tso hlua ces nees ob sim ob sim  tsis muaj ib yam daig nees ces nes rag ntws xuasloo kab mus tsev. kuv sim ib zaug lawm .kuv mam dhialawv qab mus txog tsevnees twb mus nkag neeslubnkuaj zoo2lawm thaum kuv caum mus txopg tsev txijli ntawdlos kuv mam kawmtau tias neeslos  rub2/chua2 li kom yus tso hlua los yus tuav hlua khov2 ces neesnyob twj ywm vim txoj lua nees ntawd mas muaj ib toom mus chaws nees qhov ntswglawmnees tsis kam heevnpaum li cas yog yus tsis tso hlua. yog nees los rub2 chua2 yus tso hlua mas dhia cauj2 ov nees ua ntejlawm yus caum2 mus txog tsevnees twb mus nyob hauv nkuaj ntev lawm vim yus yeej qeeb tshaj nees ntau npaug.
yog 11/1976 koos16 tsis tuaj ua kub ntxhov hauv peblub zos ces tsam no kuv tseem nyob tim ub 7 hli ntuj no ces mus dob nroj nram teb npleg thiab teb pobkws nag tabtom nroo ntws lej pobkw tabtom hlav tawm qes dua ib dos thaumkuv yogli 6-8 xyoo mas yogkuvlub sij hawm ntev kabkaus ntev thiab kabntsuab tsisli ces caumkooj txig kasxum tua los pub ib tug special qaib uaskuv hwm ua kuv tus lub 8-9 hlis tuajmas nplej thiabpobkws ho siab txij duav tsawv lawm. lub sij hawm 5-9 hli ntuj mas nram teb tsdis tau muaj zaub noj ua su li ov. kawg ntim pem tsev mus. lub sij hawm 5-9 hli ntuj mas seb puas tshuav nyuv ntxwm tsisli ces cov txiv neej mus zov nas pem tej ntug teb thiab nrhiav  ntses nram hav dej los yog tho plawv kav theej plawv txooblos ua zaub noj mus nram hav dejlub sij hawm no mas nqa vas tau num sai tshaj vim ib vag tom pasdej mas twb tau ob peb tug ntses luaj ob peb nti lawm. mus cuam2 vas raws dejli no ib tav su ces lub tawb ntses puv lawm.
li cas los thim tsis tau sij hawm kom 11/1976 koos16 txhob tuaj tsimkevkub ntxhovces tsam no kuvnyob qhovmuag hlaws2 nov zaum zov sch thjiab youtube nrogkuvlub computer tsis worry txog kuv txoj num 7am txog 5pm vim kuv retire 99% qavnum companyces yogmenyuam thiab poj nianm lawv mam txhawj txog kev mus maub snow thaum winter.

yog le caag es koj ho pum le ko maj? kuv saib ntshai tug khu khu sab txawm yog koj ntaag los kaj rua qhov cov lug sau toj nuav tawm ntawm koj lug ne... ahahahaha...
kuv mas ho xaam pum tas nwg nuav peb tsoom moob nyob cobtsib teb kuj muaj kev vaammeej zuj zug tuaj lawm es nrug puab zoo sab nua xwb ov...
m

yog pom muaj neeg vam meej xwb twb zoo yogkoj tseem pom tias yog hmoob no thiab mas naturally jaj yam excited  nothing new it´s all those old genes billions of years ago created for all  organisms to make them excite, jealous, and self important along with defense the closest while kill or terminate the competitors