uncle teev and all,
kuv ntseeg has tas yeeb vim yog peb cov moob leeg yeej ib txwm yeem
txais lawv le mej tsoom hmoob dawb tau tis lub npe "ntsuab" ntawd rua
peb yaam tsi raag los sis xeev xwm txaus. txawm muaj qee leej xeev xwm
txaus lub caij ntawd los tsi xaav offend tsoom hmoob dawb kws yog cov
coj. yog le mas peb txhaj le ua ib sab txais hab leeg lu lug ntawd lug
moog. however, back then or now, we never call ourselves "moob ntsuab"
and that is fact. because of our passive attitude, we have accepted
such term without any consideration. thaum nyob looj ceeb nais phoo vp
tub has tas moob leeg ces tsuas yog hang chao ib leeg xwb rua qhov nwg
yeej ib txwm has lug moob leeg nkaus xwb.
kuv xaav tas lu lug "ntsuab" nuav yuav tsi tim yog associates nrug
"canibalism". yeej yog cov hmoob dawb tis raws cov roog tsho peb naav
xwb los tsi paub.
kuv ho tsi paub tas  lu lug "lees xiav twv" nuav txhais le caag hab
muaj qaabhau le caag. ua le mej cov hmoob dawb puab "xiav twv" hab?
kuv xaav paub txug lu lug "nplim txuas quav" nuav saib yog dlaab tsi
hab muaj qaab hau le caag? tug kaab "zag roj quavdlev" kws dlha ib
phlaw ib txuas quav ntawd ho pev tau peb moob leeg le caag? what kind
of characteristic do we moob leeg have that resemble such "nplim txuas
quav"? kuv xaav mas hu ua hmoob ces yeej tsi txawv ntau, no?
ms

ms. nej cov hmong ntsuab no, tsis yog hmoob dawb tis nawb, koj mus tim
thaib es koj  sim hais tias lawv yog hmoob lees, no mas koj yeej  pom
lawm hwj ya tuaj ntawm koj xwb nawb, cov hu hmoob ntsuab no lawv hu
lawv tsis yog leejtwg muab rau lawm nawb, cov lees no, nej tiv nej es
peb hu xwb . licas los tseg txojkev hais tias hmoob dawb, hmoob lees,
thiab hmoob ntsuab no, txhob muab los hais hais lawm, tsis yog peb tej
dejnum lawm. peb tsuas muaj ib haiv hmoob xwb, tsis muaj pebtsawg
haivhmoob lawm.

cov phooj ywg,
kuv twb hais los dua lawm, tiam sis yuav rov qab hais ib zaug ntxiv.
nyob rau peb phab teb chaws luang prabang and sayaboury, cov moob
ntsuab lawv yeej tsis nyiam peb hu lawv ua moob lees no nawb. yog leej
twg hu lawv ua moob lees no ces yeej tub qaug lawv ntag. lawv nyiam
kom hu lawv ua moob ntsuab no xwb.
tuaj txog teb chaws no ces kuv mam li hnov ib co moob ntsuab
(especially cov hmoob ntsuab phab xiengkhouang) lawv ho tsis nyiam hu
lawv ua moob ntsuab no. lawv ho nyiam kom hu lawv ua moob lees no.
raws li kuv saib mas ntshai nyob ntawm te la pab neeg xwb ho.
dr. lao ta noukhai lis lawv pab los sayaboury los no mas lawv tsis
nyiam hu lawv ua moob lees no nawb. leej twg sim mus hu lawv saib mag
tshev ntag. li ntawd cov moob lees nyob thaib teb feem coob yeej yog
lawv pab no ntag es lawv thiaj li tsis nyiam hu lawv ua moob lees no.
leej twg tsis ntseeg los nej mus ntsib lawv pab no nej sim nug saib
puas yog li kuv hais xwb.
qhov zoo ces yog leej twg nyiam li cas los qhia tuaj ces peb nco
ntsoov hu nws li nws nyiam xwb. tsuav tsos txob include everyone xwb
vim hais tias ib txhia nyiam ib txhia kuj tsis nyiam li nej hais
thiab.
hm213

tshajplawg,
tej zag puab tseem tsi tau xeev nto xwb. thaus puab xeev nto lawd mas
kuv ntseeg has tas puab yuav tsi has lu lug "ntsuab" nuav lawm.
kuv tsi paub tas saib zhen moog kawm tsoobkuj lug, nwg puas tau tshawb
txug cov hom hmoob nyob peg saib muaj pes tsawg hom. raws le kuv soj
saib mas yeej tsi muaj hom "ntsuab" nuav hlo le. cov hom hmoob nyob
suavteb mas muaj hmoob dawb, moobsib, hmoob peg, moob sua, moob xauv,
hmoob dub hab moob leeg. kuv tsi to taub tas peb tsoom hmoob/moob kws
thojnam nqeg lug rua xovtshoj ho tis peb ib hom ua hmoob ntsuab tuaj
lawm.
kuv to taub tias 2 nqe lus kuv tau nug saum toj no sensitive heev mas
nej cov hmoob dawb thiaj tsi quav ntsej teb. tawm sis kuv tsi yog muaj
intention muab los hais kom muaj lus sib cav sib ceg. kuv pheej xav
paub qhov tseeb saib nws muaj qabhau dab tsi tiag rau qhov 2 lo lus
ntawd tsi muaj qabhau dab tsi rau kuv hlo li. thaum kuv tseem hluas
yeej muaj tus puav hluas nkauj hmoob dawb cem kuv li ntawd lawm thiab
tab sis kuv tsi paub ces yeej tsi mob kuv dab tsi hlo. yog nej leej
twg piav tau thov piav qhia kuv. you may private email me.
thanks,
ms

moobsib,
ntsuab vs ntxuag ces deb li deb os. kuj twb hnov tsis sib ze  li ned.
kuv xav tej zuam yeej yog li koj hais; ntsuab yog hu raws ris tsho
xwb.
yog peb sib hu ua 'hmoob' no xwb puas tau mas? los cov hmoob niaj hnub
niam no pheej tseem xav xav kom ntxiv lees, dawb, dub, ntsuab, daj,
paj, etc...? kuv xav peb tso tseg rau 'hmoob' zoo dua.
tej yam zoo li 'nplim txuas quav' no koj txawm paub los yeej pab tsis
tau koj kiag li os mog. txhob xav kawm qhov qias neeg.

moobsib,
nyob suav teb ces muaj ib hom ib tsob hmoob xwb os. koj tsis hnov tsis
pom tag nrho hmoob twb tuaj sib hlub sib pab hu zaj nkauj 'lus npe hu
ua hmoob' no los?
http://video.google.com/videoplay?docid=-1058370385631486547&q=npe+hu+ua+hmoob&total=1&start=0&num=10&so=0&type=search&plindex=0
tab si, nyob rau teb chaws vam meej melikas no mas, thiab li mam rov
pom 2-3 pab hmoob txia tshiab tshiab dua xwb. ntshe peb tau zoo nyob
noj dhau hwv lawm thiaj li dim caij los txia li ub li no. *shrug*
xyov.

moobsib thiab hmong213,
hais txog hmoob lees tsis paub hais tias yog vim cas thaum pib tej
laus thiaj muab hu 2 yam los lawm.yeej yog li moobsib hais nyob tuam
tshoj (suav teb tsis muaj cov moob ntsuab) nws yuav tsum yog thaum
lawv khiav suav los rau nplog lawv mam ti rau cov hmoob lees.
kuv piav txog kuv caj ces xwb nawb......thaum kuv tseem yau mas pheej
muaj cov hmoob dawb cem-m kuv tias kuv yog lees txia ua hmoob
dawb.......kuv twb piav ib zaug lawm........kuv thiaj nug kuv yawg
tias yog li cas tiag? kuv yawg kuj hais rau kuv tias me tub koj tseem
yau heev cia lwm hnub koj tiav hluas koj txiv mam piav rau koj
mloog........los rau thaum kuv twb loj muaj 12-14 xyyoo kuv txiv thiaj
piav rau kuv mloog.......peb caj ces mas yeej yog hmoob lees......kuv
twb yog tiam 10 lawm......thaum tiam 4-5 ces lawv mam txia ua hmoob
dawb.......yeej hais ncaj los mas......cov hmoob lees ces yeej yog
tsis muaj ib tug ua nom loj yuav taus los kav los yog los coj cov
hmoob dawb thiab hmoob lees lis.tiam twg los yeej yog cov hmoob dawb
xwb.......txij thaum lawv khiav suav teb los naj.........cov hmoob
lees ces yog cov tub ruag,tub u xwb no los mas.......tus twg ntse me
ntsis ces yuav tsum txia ua hmoob dawb hais lus hmoob dawb mas cov
hmoob dawb thiaj yuav hwm no los mas.......ces peb caj ces thiaj txia
ua hmoob dawb lawm......vim peb muaj ib tug yawg koob ntawm peb tsev
neeg tau los ua ib tug nom no tsis paub tias ua tus nom dab
tsi.......raws li kuv loj hlob los mas......kuv yeej pom li kuv txiv
hais tiag thiab........thaum lub caij peb hmoob ua rog fab kis thiab
nyab laj........uas yawg phas nyas thiab vaj pov los ua nom no kuv
ntseeg tias yog peb txhob poob teb chaws mas......peb cov nom col.
hmoob lees yuav txia los ua hmoob dawb 1 nrab ntag.......txoj hmoo
tsis muaj peb poob teb chaws lawm sawv daws thiaj tsis tau txia
xwb.vim lawv yeej xyaum hais lus nom lus tswv ua lus hmoob dawb tag li
lawd ned......thaum nyob looj ceeb naj.
yog li thaum ub tiag-g mas sawv daws yeej yog hmoob lees tib si
no........tus ntse ntawd cia li txia ua nws ib pab ua hmoob dawb lawm
xwb no......cov khiav los rau nplog teb naj.
kuv ntseeg hais tias thaum twg peb tsob hmoob rov mus ua hmoob lees
tag mas thaum no lauj peb yuav rov haum xeeb dua.yog vim cas tuaj txog
meskas teb cov hmoob lees thiaj niaj hnub hais li ub li no......yog
lawv yuav los hais txoj kev vaj huam sib luag.......leej twg tau ua
tus coj los kom hlub dawb/lees ib yam.......tim ub ces hmoob dawb
pheej hlub hmoob dawb dua cov hmoob lees.

phwvnyawm,
peb tsob hmoob vaj no ces txia mus mus los los tsis tag li. ib cov kwv
tij lees txia dawb; ib cov twb yog dawb tseem txia ua lees. yooj yim
npaum no xwb tiag. vim easy li no ces txhob poob poob siab tias txia
mus lawm es tsis muaj txia rov los. txia rov los txog los ntshe twb
yuav txia rov mus dua.
txia npuam li cas los tseem yuav lub npe hmoob ned. tsuas txia lus siv
+ kev cai dab qhaus me me xwb. hmoob lees hmoob dawb yog hmoob xwb.
tab si qhov no yog 'txia' xwb os, qhov no ho tsis yog li dr. paoze
thao es 'nrauj' yus haiv neeg mus ua ib haiv tshiab. qhov no kuv thiaj
li pom + hnov tam sim no xwb nawb. saib seb peb hmoob puas tau pom dua
ib tsob hmoob qhov twg nrauj lub npe hmoob mus mus los los xwb?
equality? please, koj tsis nyeem dr. paoze thao cov lus lod? nws tus
kheej twb hais hais 'since time immemorial hmoob lees hmoob dawb nyob
as classless egalitarian' ned. xyov as, kuv yeej tsis paub zoo zoo vim
li cas dr. poaze thao lawv yuav tu siab ua luaj rau cov kwv tij
hmoob.
koj hais cov hmoob nom yog hais lus hmoob dawb xwb lod? koj tsis pom
cov nom nyob tuam tshoj twb yog hmoob hais lus lees ned.
qhov kuv xav xwb os (opinion), lus hmoob dawb yooj yim hais dua. koj
tsis paub, nyob lub teb chaws twg, yeej yuav tau muaj 1 ho lus siv xwb
thiaj li zoo. nyob suav teb ces yog 'mandarin'. mandarin + hmoob dawb
ces twb yuav luag zoo tib yam es. ho cantonese + hmoob lees  ces kuj
zoo tib yam thiab vim lawv cov lus flamboyant kawg.
txhob poob siab, ib tug hmoob tiag tiag yeej yuav tau kawm lus hmoob
lees thaum kawg. vim hmoob culture ntau yam nyob rau lus hmoob lees.

cov nyuas moob leeg tuag aws kws moog txa ua moob dlawb taag lawm mas
tseem tseem yog nkim puj nkim yawg tej zaub mov tag tag hab yog saib
tsi taug yug haiv moob kag le.  txij nub nuav moog yog tug moob leeg
twg tseem sau ntawv moob dlawb lossis has lug moob dlawb thaum nrug
moob dlawb thaam mas kuam nwg ca le aub moob leeg tej khaw yaaj khaw
ywg, siv npug, kev mob kev nkeeg nrug nwg moog kuam taag.  kuam haiv
moob tau zoo nyob kaaj sab lug moog lawm tom ntej hab tsheej ib haiv
neeg tsi muaj kev nyuaj sab lawm.