post by kwvtijhmoob
py hmong lao-- kuv xav nug koj hais tias, yog tam sim no ci li muaj 1
tug u.s. senator, u.s. representative or u.s. army high ranking
officer mus txais north korean or iran 1 qho medal of recognition ua
tsis yog ib qhov humantarian project recognition no, koj puas xav hais
tias nws yuav ua ib qhov controversy (muaj kev sib cav) rau lab thaj
npas mekas tej nom tswv, mekas tej media, thiab lwm tus neej mekas
thiab no mas?
py yingb-- qhov no nws muaj impact and affect loj tshaj rau hmoob ov.
muaj tseeb qhov lawv tau nplog liab tej awards no nws yeej pab tsis
tau hmoob ib yam dab tsi hlo li tiag, tab tsis nws yog ib qho los ua
rau hmoob sib rhuav hmoob.  qhov impact ces nws yuav ua rau hmoob tsis
sib ntseeg siab thiab tsis muaj kev sib cia siab lawm.  peb ua neej
yog thaum twg tsis muaj kev sib ntseeg siab thiab tsis muaj kev cia
siab lawm ces nws yuav muaj kev sib tawg thiab ua dab tsi los mus tsis
txog qhov twg lawm.
two good examples txog kev tsis sib ntseeg siab thiab tsis cia siab
ces twb yog tam sim no koom haum 18 xeem fresno thiab hmong
internation new year thiab lao family of minnesota kev xaiv tsa zaum
no ntag los mas.
good points!  nej tham mus tau...
jim- hide quoted text -
- show quoted text -
to all of you (cov kwv, cov tij) who posted your comments here... i
may or may not agree with what you said, but i value your points of
view.  you have the rights to say what you said.  kuv tsuas yog tsis
pom zoo rau cov uas attacked lwm tus personally thiab lam accused lwm
tus yam tsis muaj proof dab tsi xwb.  tab sis tsis ua li cas, cov
ntawd tej zaum lawv muaj tej qhov ib leeg tau ua rau ib leeg in the
past lawm los peb tsis paub.  yog qhov nom tswv nplog muab awards rau
lawv 6 leej no xwb twb ua rau peb sib tua thiab ces kuj yog sawv daws
awb dhau lawm os... li cas los merry christmas thiab happy new year
rau nej txhua tus.  brgds.  yingb

py kwvtij,
koj nqe lus nug yeej yog a good question kawg, tabsis ua ntej kuv teb
koj nqi lus nug, xav kom koj teb kuv li ua ntej tso. qhov kuv tig rov
nug koj li no vim xav kom paub tseeb hais tias wb nyob the same page,
thiab xav kom wb muab apple piv apple, tsis yog apple piv orange.
1. is lpdr currently the enemy of usa?
2. is north korea or iran currently the enemy of usa?
3. are these medal recipients the us senators, representatives or army
high-ranking officers?
4. are these medal recipients the senators, representatives or army
high-ranking officers of the hmong oversea?
5. is lpdr the enemy of the general hmong oversea?
yog koj cov lus teb yog "yes" rau txhua nqi ces wb piv apple rau apple
lawm ntag. yog thaum wb piv apple rau apple ces kuv paub teb koj cov
lus nug lawm. hos yog koj muaj ib lo lus teb ua "no" no lawm ces wb
tabtom piv apple rau orange lawm. yog yuav piv apple rau orange ces
tsis paub piv hais lub twg zoo nkauj dua lub twg li nawb.
hl

on dec 21, 12:22 pm, hmong-lao <***@hotmail.com> wrote:
py hmong lao-- kuv yuav tsis teb koj cov lus 1 nqe zuj zus, tab sis
kuv xav tias koj yeej to taub qhov kuv hais lawm.  kuv tsuas rov
clarify lub point kom meej zog xwb.  kuv lub point ces tsuas hais
tias, ib haiv neeg twg los yog ib lub teb chaws twg especially cov teb
chaws ua tseem muaj ib co neeg muaj txoj kev sib sib ntxub es ho muaj
1 qhov zoo li no los nws yeej yuav create controversy.  kuj yuav tsis
controversy rau tas tus neeg lauv, tab sis nws yuav controversy rau ib
cov. so dr. pov lawv case no thiaj li muaj controversy.  lub point yog
li no xwb.
rov nug koj dua... apple vs.apple this time.  yog tam sim no ci li
muaj 1 tug lpdr lao government official tuaj txais yawg hlob vp ib qho
award recognition rov mus txog tim nplog no kuv puas xav tias cov lpdr
officials puas xav li cas rau yawg nplog no thiab mas?  dr. pov lawv 6
tus no yeej tsis yog hmong government cov officials los mas vim hmoob
tsis muaj teb chaws, tab sis lawv yog hmoob cov tub txawj tus ntse, ib
cov kuj yog hmoob ib co community leaders ho ib co kuj yog cov hmoob
cia cia siab tias tseem yuav los coj hmoob rau yav pem suab.

to s/d peb tsis txhob tuaj sib2 cav rau no lawm kuv xav tias
yog peb hmoob ib tug tau los nws yeej zoo rau s/d thiab tsis
yog zoo rau nws xwb,tab sis hais txog nplog liab mas yuav tau
xyuas kom zoo nawb tsam ib ntsi tsis yog vieng say ho hos yog
ntuj ceeb tsheej nawb, saib nej hos nrog nplog liab nyob ntev npaum
lis cas los lawm es nej mam tuaj rau teb chaws no xwb lau, nej puas
paub nplog los hais tias siv twm laij liag tas muab twm tuas noj mas.
ib qhos ntxiv peb hmoob yuav pauv tsis tau ib zaug lis vim ib nyuag
los lus xwb ceeb nyeej puag thaum 1975 los txog rau hnub no nad
peb txawm dhias txij ntuj los peb hmoob it will be the same.
s/d tsum peb puav leej yog hmoob xwb, peb txawm sib txiav thiab
sib cais los peb lub ntsej muag yeej yog ntsej muag hmoob yeej pauv
tsis tau mus uas lwm haiv neeg lub ntsej muag ib zaug lis.
nyob zoo

py kwvtij,
txawm sib cavpem tau siab thiab qis los tsis txhob khaws ua kev tu
siab od. nws tsuas yog wb cavpem lub tswvyim thiab sib share txoj kev
xav xwb nawb. cavpem tag los wb yeej yog zoo phoojywg li qub od. wb
lub hom phiaj yeej yog nrhiav txoj kev zoo rau yus tsav neeg xwb. kuv
yeej totaub qhov koj hais lawm, yog muaj tus tau mus txais certificate
or medal ntawm lpdr ces yeej yuav muaj controversy li koj hais, vim
not all hmong oversea considered lpdr as friend.
nyob li ntawm koj qhov lus nug tshiab no, kuv los yuav tsi teb ncaj
nraim thiab, vim kuv tseem xav hais tias nws yog piv apple rau orange
dua xwb. koj tsis tas yauv teb kuv cov lus nug lawm, kuv hais tas kuv
mam rov teb es koj mam xav seb kuv teb puas yog xwb.
1. is gvp currently known as enemy to lpdr? absolutely, the answer is
yes.
2. is lpdr currently known as enemy to the majority hmong? the answer
is more likely no.
3. is the majority hmong currently known as enemy to lpdr? absolutely,
the answer is no.
vim li cas kuv qhov answer rau #2 & #3 ho yog no? vim yog kuv ntseeg
hais tias koj thiab kuv yeej tsis consider hais tias lpdr yog wb tus
yeeb ncuab ntxiv lawm & vise versa. how can i know? vim koj thiab kuv
twb mus xyuas lpdr yam tsis ntshai tsam lawv rau txim rau wb lawm ne?
thiab kuv ntseeg hais tias more than 50% ntawm cov hmong oversea yeej
tsis consider hais tias lpdr yog lawv tus yeeb ncuab ntxiv lawm.
kuv qhov point, tsis yog hais tias yuav tsis pub leej twg complain
txog qhov dr. pao & dyd lawv mus txais medal tim lpdr. kuv qhov point
yog tsis pomzoo kom cov ua tij li py ytk, tubcajces & ynd lawv liam
txim ntxiv hais tias cov tau txais medal no yog lpdr agents thiab tau
koom tes tua hmoob tau 35-36 xyoo no xwb. hais lus li lawv hais no nws
tsis solve qhov problem, tabsis hajyam muaj damage rau lawv lub org
thiab rau haiv hmoob xwb.
py born2,
txawm kuv tsis txhawb koj txoj kev xav & lub tswvyim los nws tsis tau
txhais hais tias kuv hlub hmoob tsawg dua koj lossis ntau dua koj.
txawm li cas los tsis txhob hais tau tus me tu tu siab li koj ko. koj
twb yog tus ua tij es tseem hais li ko thiab ces peb cov ua kwv no
yuav cia siab rau leej twg ma?
hl

py hmoob_lao.
kev twm neeg lub tswv yim kev coj kev ua mas zoo li no muaj ib txhia
neeg mas tos thaum nws paub ces luag twb muab yus khi tau chaws qhov
ntswg lawm, muaj ib txhia neeg mas luag paub ua ntej qhov teeb meem
yuav  tshwm sim mus li cas. li no tej nais thab haam coj tub rog muaj
ib txhia coj tub rog mus twg los tsis raug tua, txawm raug tua los yus
xub xub tua luag ua ntej, muaj tej tus nais thab haam coj tub rog mas
ua rau cov nws cov tub rog tuag yuav luag tu noob ces zoo li koj cov
lus hais nram no ntag......
luag cov neeg ntse mas luag nrog koj tham zoj ib pliag xwb los luag
paub koj lub tswv yim tag, cov neeg qws npuj taws mas tab txawm nrog
luag nyob tsheej xyoo los twb tsis paub luag lub tswv yim kev coj kev
ua xyov luag ua dab tsis los nws yeej tsis paub. qhov uas hmoob lub
neej xij raug txov txo cov thawj neeg los ntawm lwm haiv neeg ces
txawm yog coj li cov dr. no, thiab nej ntau leej ntau tus hais ntag.
tib neeg xws tib neeg muaj ib txhia yog muaj plaub ntug tuaj nws paub
pom txog txoj cai yuav hais li cas rooj plaub thiaj txawj tag, muaj ib
txia tsis paub txog tias xyov yuav muab hais mus rau kis twg plaub
thiaj tag, thiab twb hais tsis tau ib los raws li rooj plaub tshwm sim
los.
nej mas nej xij xav tias cia ua phooj ywg nrog luag mas thiaj zoo, nej
tsis paub nej ua phooj ywg tiag tiag, luag li mas luag xuas ncauj ua
phooj ywg xwb luag lub siab tsis hais li qhov luag cov lus hais, luag
paub qhov uas thaum luag poob swb cai tau kev tws lawm ces luag rov
qab ntxias ua zoo zoo rau yus, thaum luag ntxias khi tau yus lawm luag
li rov muab yus tej xeeb leej xeeb ntxwv tsuj nthis mus tag tiam tsis
pub sawv tau, li suav ua rau hmoob es hmoob tsis paub. luag muab
100-200 xyoo kev ua zoo coj los txov txo nej cov hmoob kom liam sim
mus, luag cov neeg nplog luag paub txoj kev txov nej haiv neeg yuav
txov li cas nej thiaj tuag mus tsis sawv rov los tau ib zaug ntxiv,
ces luag ua lub ntawd los nej tsis paub txog, luag siv lub txias txias
noj yus los yus tsis paub ces yus tseem qhuas qhuas li nej coob tus
hais li koj hais, qhov nej lub tswv yim yog tswv yim ua luag qhev mus
tag tiam, yog kev tu noob rau lub neej ntev ntev pem ub nej li paub
ces twb tshuav noob lawb xwb.
zoo li kuv cov lus hais los saum, nej thiaj xij hais tias kuv thiab
ntau tus thiaj liam txim rau lawv cov dr. no, kuv qhia rao koj tias
tsis yog peb liam txim rau lawv peb yog cov paub lawv lub txim nyob
qhov twg, lawv ua puas yog thiab los tsis yog peb paub txog. cov uas
tsis paub ces txawm yog nej ntag, nej lub tswv yim mas muab tsis tau
nplog quav ci noj ib zaug, nplog nyuam qhuav muab 3 nyuag ntses lwj
thiab ib tawb mov nplaum ntxias nej xwb, twb ntxias tau nej mus com
lawm, nej txhob xav tias nej ntxias tau lawv los ua zoo rau hmoob no,
lawv cov nom nplog thiaj yog cov ntxias tau nej cov tswv yim qw npuj
taws.
ytk

py hmong lao-- koj tsis txhob nyuaj siab txog qhov ntawm koj.  py
born2 peb qhab nab no mas tsuas yog tas kev cia siab xwb.  hais txog
kev tsoo beer mas tsis tau tas nawb.  kuv tseem khaws tau py born/phwv
nyawm nkawv txiv ntxawm nom khwb 2 hwj cawv tsaus tshuaj cia tseg tos
hnub twg peb sib ntsib tseem yuav tsoo khob nawb.  yog li koj tsis
txhob poob siab kiag.

post by hmong-lao
py kwvtij,
txawm sib cavpem tau siab thiab qis los tsis txhob khaws ua kev tu
siab od. nws tsuas yog wb cavpem lub tswvyim thiab sib share txoj kev
xav xwb nawb. cavpem tag los wb yeej yog zoo phoojywg li qub od.
py hmong lao-- koj tsis txhob nyuaj siab txog qhov ntawm koj.  py
born2 peb qhab nab no mas tsuas yog tas kev cia siab xwb.  hais txog
kev tsoo beer mas tsis tau tas nawb.  kuv tseem khaws tau py born/phwv
nyawm nkawv txiv ntxawm nom khwb 2 hwj cawv tsaus tshuaj cia tseg tos
hnub twg peb sib ntsib tseem yuav tsoo khob nawb.  yog li koj tsis
txhob poob siab kiag.
kwvtijhmoob,
yog mas, peb qhabnab hlua zog no, peb tsi yog yuav tusnrho peb lubsiab
li nawb.  tsua yog li koj hais os, peb tag kev "cia siab" ces lub zog
ntaug lawm xwb.
li kuv tau hais rau yawgnomdub os, yog thaum yus tsoo nrog cov hauvzej
hauszos ua tsi muaj degrees mas yus tseem tsi paub zoo.  hnub twg koj
tsoo nrog cov muaj degrees lawm, ua tsi mus qhov twg li lawm ces yus
lub zog cias li ntaug li lawm ntag hod.  tsi tag li los, laus zujzus
lub zog twb ntaug lawm ntau thiab ntshe yuav laj tos txog hmoob los
sibtos taub es mus tau ua ib tsob rau "national interest" li laud.
hl,
koj txhob poobsiab nawb, tsua yog zoo li kwvtijhmoob hais dhau los
lawm os, txoj kev ciasiab ntaug lawm ntau ces zoo li tham lus tsi
muajzog heev lawm xwb.
ua tsaug,
born

py ytk,
koj cov lus yeej hais yog lus ib txhia lawm thiab. txawm yuav hais
npaum li cas los nyias yeej muaj nyias txoj kev xav uas sib txawv ces
kuv yuav tsis cavpem txog zaj no ntxiv lawm. kuv tsuas cheem nej npaum
li no lawm xwb. nej yuav cem thiab liam tus twg ua traitor, ua lpdr
agents, ua neeg ruam, ua neeg tua hmoob & etc... li cas los xij. cov
lus no, txawm rov los damage nej thiab nej lub organization qhov
reputations los nyaj yuav tsis mob kuv siab thiab, vim kuv have
nothing to do with you.
hl

py born2 & kwvtij,
cia yuav li ne hais os nawb. hos hais txog ntawm kuv mas yeej tsis tau
qaug zog hlo li, vim twb tsis tau pib involve nrog leejtwg hlo li ne!
txawm li cas los nco ntsoov pub kuv haus thiab nawb, hais txog txiv
ntxawm nom khwb fwj cawv na.
hl

py born2 & kwvtij,
cia yuav li neb hais os nawb. hos hais txog ntawm kuv mas yeej tsis
tau qaug zog hlo li, vim twb tsis tau pib involve nrog leejtwg hlo li
ne! txawm li cas los nco ntsoov pub kuv haus thiab nawb, hais txog
txiv ntxawm nom khwb fwj cawv na.

py born2 & kwvtij,
cia yuav li neb hais os nawb. hos hais txog ntawm kuv mas yeej tsis
tau qaug zog hlo li, vim twb tsis tau pib involve nrog leejtwg hlo li
ne! txawm li cas los nco ntsoov pub kuv haus thiab nawb, hais txog
txiv ntxawm nom khwb fwj cawv na.
hl