losyog lug moob rua lu lug alphet ho yuav siv lu lug twg txhajle phim,
tsimnyog, losyog siv yoojyim?
nwg muaj siv moog le nuav lawm:
1. tsaj ntawv
2. ntawm nam ntawv txiv (tsi paub sov tug jtwg yog nam tug twg yog
txiv)
3. qauv ntawv
muaj lub sab xaav siv:
4. keeb
5. noob
thov mej ho paab txhais saibseb tej ntsab lug ntawd yog le caag hos lu
lug twg yuav yoojyim sau, qha, hab kawm (user friendly).
mej ntxiv tej lug tshab los yeej tau tuabyaamnkaus hab.
uatsaug (thank you)
ua koj tsaug (thank you)
uatsaug nawb (thank you)

tony,
phajhauj twb yog alphabet ntag.  phajhauj hmoob txhais ua lus eekiv
uas hmong alphabet.
tzexa

uatsaug os tzexa.
phajhauj yog alphabet lawm nua ces, yub thiab las siv rua vowel and
consonant.  cim ces peb yeej paub lawm. nwg yog tone marker.
ntawd yog phajhauj le ndlagtug, tamsis ho xaav nrhav ib lu lug losyog
ib sob lug rua cov ntawv rpa ntawd xwb.

phoojywg tony,
thaum ub, kuv tua mus nrog lawv kawm ntawv hmoob rpa, lawv hu li nram
no:
tsiaj ntawv niam = consonant
tsiaj ntawv niam tab (t - twm, k - kos etc....)
tsiaj tnawv nia txooj (ts, tx, tsh etc...)
tsiaj ntawv txiv = vowel (a, i, e, u, au, ua etc .....)
tsiaj ntawv cim = tone marker (b, m, j etc....)
kuv xav hais tias yuav nriav lo lus los kom dhos rau lo alphabet ces
kawg los "tsiaj ntawd" no thiaj li yog lo uas sawvdaws to taub zoo
tshaj lawm xwb.
hl

hmong-lao,
ntsiaj ntawv kuj yog ob lu lug kws peb siv hab paub lug ntev lawm.
yog muab ua tuab zoo tau moog ces, tsaj ntawv yog tug mojyaam
(character) le tug tsaj.  tamsis, cov ntawv rpa ntawd raug hloov lug
ntau txheej dlhau moog rua ntau tam es twb tsi zoo le tej tsaj lawm.
yog le ntawd cov tuab neeg tawv dlawb txhajle muab hu ua alphabet
lawm.
qhov kws peb hu ua tsaj ntawv ntawd ces coj peb lub hlwb (phaum moob
uateb noj) xaam txug tsaj (animal) tamsis phaum mivnyuas kws lujhlub
rua saab ntuj (generation) khwv noj rua tom tej chaw uanum yuav tsi
paub hastas yog ua le caag txhajle muab hu ua tsaj ntawv.  dlhau
ntawd, nwg kuj muab hu ua tsaj ntawv nam hab tsaj ntawv txiv kuj yog
ib qhov kws coj tej mivnyuas losyog tej laug moog xaav txug tuabneeg.
nwt tsi coj puab (peb) moog xaav txug tej qauv ntaubntawv kws muab siv
lug sau losyog hloov lub ncaujlug.
lub homphaj ces tsuas nrhav saibseb puas yuav tau ib lu lug kws totaub
yoojyim, siv yoojyim, hab coj lub hlwb ncaajnraim moog rua huv tej
qauv ntawv ntawd xwb.
kuv yeej siv ob lu lug "qauv ntawv" lawm.  nwg zoo le tej laug ua
taabtab.  puab xuas cab lug suam tug qauv uantej, ces puab maamle muab
rau nkaaj.  rau nkaaj taag, puab maamle muab hau kuas tej cab yaaj
(nti) taag.  dlhau ntawd puab maamle xaws losyog plooj ntaub kuas muaj
tej taab, laag, losyog nre ted.
qauv ntaub qauv ntawd ces siv lug qog (sau) lawv le tej lug kws peb
has.
txawm yog le ntawd los zoo le peb tseem tsuav lu lug alphabet ntawd
hab.  tamsis, kuv xaav hastas, yog peb tsi muaj ces tsi muaj xwb.  peb
tsi taag yuav nrhav kuas muaj le meskas le.  cavcuag lu lug he hab she
ntawd, peb twb tsi muaj.  peb siv nwg rua he, she, it los peb twb yeej
tseem totaub.

tony es, koj has tsi yog lawm og,
uatsaug yog thanks
ua koj tsuag yog thank you
uatsaug nawb yog ua tsaug og
vmged

yog le koj has mas vaajmoob.  ua le es, ua koj tsaug nawb tsi yog
thank you ok lov?