yawg kwv moobsib & others-- kuv mas kuv ho hais li no.  qhov koj hais
tias nej yeej pom tseeb hais tias, nyuj ua nyuj thauj nees ua nees ris
no mas kuv xav tias tej zaum tsuas yog nej ib cov pom xwb tsis yog tas
tsus pom thiab nws tsis tau yog qhov tseeb.  qhov kuv xav kom peb to
taub mas yog qhov hais tias peb yuav tsum to taub hais tias nyob rau
lub teb chaws no both sides yeej muaj cai investigate in every case.
tsis tas li ntawd peb hmoob yeej muaj keeb kwm los lawm hais txog qhov
hmoob rov taw tuam ntuj.  yog john kecker lawv muaj peev xwm tiag,
kuv  yeej xav thov kom lawv team pab investigate kom kawg seb qhov
tseeb yog li cas tiag.  kuv los yeej xav paub thiab xav pom qhov truth
thiab.  we will never know the truth if we don't allow someone to
investigate.  yog lawv investigate tsis tau quav dab tsi ces qhov
ntawd thiaj mam qhia tau hais tias qhov truth tiag yeej tsis tau muaj
leej twg foob.  thaum no mas peb thiaj mam hais tau hais tias, nyuj ua
cia rau nyuj thauj, nees ua cia rau nees ris xwb no ov.  koj puas xav
tias qhov no fair thiab mas.

yawm sib thiab phwvnyawm,
kuv xav kom peb cov neeg nkagsiab thiab totaub no, txhob lam tau lam
dhia lwj dhia liam li no nad.  cov no yog cov neeg tsi muaj hlwb thiab
paubtab lam tau lam tham tom tej chaw sovtuag thiab tom kev xwb.  luag
cov neeg nkagsiab thiab paubtab, luag tsi hais li no.
thiab nco ntsoov nawb, tej attorney li john kecker lawm cov no, luag
tsi lam tau lam ua li no ib zaug os mog...luag yeej paub zoo hais tias
tej me evidence ua nrhiav lo no, cannot muster in the court of
law..yog li luag tsi nkim luag lubzog ua ib zaug.
tabsi yus cov niag hmoob ruamqauj tsi paub dabtsi ces ib tug dag dhau
ib tug ces zoo li "khub niam txiv ua daig thaum ib pem mn xwb mas
nawb".  yog li no, peb cov twb muaj hlwb nyob hauv no lawm, txhob lam
mus tham tej niag lus txawv txawv li no mas lod.
yawmsib,
yus yog ib haivneeg lawm, tsua yog tej neeg tsi paubtab thiaj li lam
tau lam hais lus xwb. yog koj yuav muab tej no coj los sib ntsw li no
ces yus cov paubtab thiab nkagsiab no cias li yuav tawg no--nws tsi
yog lawm nawb.  yog li peb yuav tsum tau tso tej niag luag gossip ua
lus pojniam tseg tiag nawb mog. es peb cov yaj los yuav tau pab txhua
yam rau yus haivneeg os,  rub yus lub siab kom ntev thiab xws kiag li
ib tug txiv neej yawg es hais lus tom hniav nkawv nawb mog.  li no,
yus haivneeg yuav ua ib yam dabtsi los thiaj li tswmsim thiab vammeej
os nawb.
ua tsaug, peb tsi yog pojniam lawm--tej niag lus xaiv lus paj lus cua
ib yam li "daig" no xwb, peb yuav tau txhob hais lus sib ntsw thiab
sib "tshum" peb thiaj li yog ib cov neeg paubtab, nkagsiab thiab li
peb lub meejmom ua peb tuaj sib sib tham no nawb.
born2behmong

dablaug phwvnyawm,
kuv twb yeej hais tias kuv yog noob hmoob yaj vim kuv noj hmoob yaj
mis loj no nes.  es koj txawm xav paub kuv txiv thiab?  yog qhia ces
neb 2 kwvtij yeej sib paub xwb vim kuv txiv yuav koj tus muam nes.
ntxiv ntawd los kuv tseem yuav nej ntxhais thiab.  muab qhov twg los
txheeb tas li los mas.  peb hmoob tsawg tsawg li ces yeej yog ib tsev
xwb.  lub niag xeem ces cia rau cov tub cov txhais mam sib nug kom
txhob yuam kev xwb.  peb cov uas muaj poj tub se no lawm ces thaum twg
tshoob txog no mas nug xeem los yeej tsis lig.
niaj hnub no ces peb yeej muaj nej cov ntxhais, cov muam, cov phauj
los nyob coob hauv peb tsis li.  hos nej los yeej muam peb, ntxhais,
cov muam, cov phauj nyob coob kawg hauv nej tsev ib yam.  nco ntsoov
hais tias yog tsis muaj nej, ces peb yeej tsis tsheej neeg li, txawm
tsis muaj peb lawm los nej yeej tsis tsheej neeg ib yam nkaus.  yog
cov niag tua tsov lam muab kuv tua lawm no ntshe nej yuav poob ib lub
noob hmoob yaj lawm thiab nawb.
hais txog qhov uas koj hnov tus ub tus no hais tias cov hmoob vaj yuav
ua li ub li no rau hmoob yaj, tsis txhob ntshai os.  tej ntawd yog cov
npaj tua tsov hais xwb.  peb hmoob muaj ntau xeem yuav tsis kam nej ua
li ntawd.  tseeb tiag tej zaum niaj tua tsov a vaj hais rau niag tua
tsov b yaj hais tias "uv cov hmoob vaj yuav muaj oj cov hmoob yaj tua
kiag" no xwb ces nej ib txhia txawm cia li khaws ntshai xwb.  kuv twb
hais tias yog nej hnov tshwm ntawm dab laug vam huas nkawv tshoob xov
tooj cua tuaj xwb ces tsis txhob rawm muab khaws ua qhov tseeb no
nes.  ib tug neeg ntse uas puas yuav lam cia li hais saum xovtoojcua
hais tias "cov vaj yuav tua cov yaj" los yog "cov xeem nod yuav ua li
no rau cov xeem tod" no mas.  hais li ntawd txhaum tag nrho peb hmoob
ho.  1 tug ua xwb yog vim li cas muab tag nrho rau 1 xeem ev mas?

on aug 24, 12:12 am, ***@hotmail.com wrote:
tsistuagmamhlub,
kuv hnov lawv hais tias vp cov defense fund yog koj muab noj tag lawm
no ne? thiab lawv twb muab tau $300,000 ntiav kom koj mus dag hmong
hais tias laopdr mas nim muab tau $3,000,000 ntiav cov hmoob yaj coj
mus kom cov dawb mus txom vp no ne, puas muaj tseeb maj. yog koj tau
$300,000 ntawm vp defense fund lawm taig ces cov hmoob yaj yeej tau
$3,000,000 los ntawm laopdr lawm thiab tiag. ua koj pua tau nyiaj
npaum ntawd tiag maj? kuv tsis tau tseeg hais tias koj tau noj vp cov
nyiaj defense fund laiv, thiab kuv los kuj tsis tau ntseeg hais tias
nplog yuav muab yiaj ntau npaum ntawd tuaj ntiav cov yaj no laiv.
only dumbs and air-head believe those lies. and you are sucked into
it.
plus, you got it all wrong about vp's case. the reason they postponed
to october 4, is because the government have 350,000 pages of
documents (yes 350,000 pages) and 40 audio tapes for the defense. the
defense have to file a motion to postpone the trial so they can review
all the government's documents.

well!!!  ntau npaum ntawm dlag naj.  350,000 pages hab 40 dlaim audio
tapes dlag.  yog npaum ntawm mas luag yeej sawb qaab zeb qaab caa
txhij txhua le lawm os.  pib puag xyoo 1981 lug lawm.  yuav yeej rooj
plaub nuav mas nyuab lauj.  txhob nti nti tsaam ho ntxiv kuam ntau
pages zog lawm hab.  rooj plaub tub tsi tau taag txawm siv npaav foob
moob yaaj tuaj.  caag yuav txawj ua ua luaj, tuab zoo tsaam tej
vaajtse poob taag nrho cais ho yuav npaav moog tua tug ub tug nua hab.

b2bh....aw,
koj yuav tsum to taub li no nawb.......yus cov kwv tij los tsis yog
cov paub qab hau ib yam thiab nas.......cov ruam tua tso yog cov
coob........txhob lam hais ncaj cov tua tso nawb......tawm txim ntag
hos.......tej lus paj lus cua no txawv qhov koj hais daig
nawb.........muaj ib yawg hmoob lauj tham rau kuv tias yog lawv pub
hloov mas nws kam mus hloov yawg loj pem qhov taub kiag......nws mam
mus tuag taj yawg loj kiag........koj saib od......lwm hnub yog lawv
paub tus mus foob yawg loj lawv yog tus twg mas.......lawv pom thaum
twg mas xav txiav muag kom tuag kiag.......yuav nti phib no rau ntsej
muag tiag........koj puas paub tias thaum lawv ntes kiag yawg loj
lawm.....muaj ib txhia cov txiv tsev mas npau taws heev rau nws tsev
neeg.......leej twg hais mas cem lwj ,cem liam li.......peb ib yawg
kwv tij tseem hais rau nws cov me nyuam tias yawg loj mas yeej yog nws
txoj sia........xyov hnub twg yawg loj tuag mas ntshai nws yuav tuag
thiab.......yog tseem yog mus tuag tom nkuaj naj.......ua li yawg king
hais lawv tej nkauj muam,phauj kuj los yuav yus xeem coob li coob,yus
cov los mus yuav lawv cov coob li coob.
kuv yeej paub tseeb-b tias txij thaum ntawd los luag yeej tsis ntseeg
peb cov yaj lawm nawb......tsis yog dag od.......kuv yeej mus ntau-au
rooj mov khi tes,tshoob thiab lwm yam........cov paub tab ces kuj tsis
luaj twg, luag kuj tseem hu yus luag ntxhi.......muaj tej tus ces yus
saib kiag luag 2 lub qhov muag ces yus yeej paub lawm nawb, saib yus
ua qhov muag nyuj tuag rau yus ua li cas thiaj tsis paub
maj..........hais lus ntov ntoo tsis saib ceg qhuav li las as.

kuv tus txivntxawm mus saib nws cov kwvtij nyob tim thaib. muaj ib tug
yawg hu yordniyom haksa puadchyhai. ( neeg thaib nyob rau ntawm
chiangkham, phayao, thailand.) nws hais rau kuv txivntxawm tias, koj
puas yog los tim america los?.... kuv txivntxawm tebtias, yog kuv. tus
yawg ntawv hais tias, phoojywg nawb yog nej cov hmoob tau zoo no nco
txog peb cia nej nyob peb lub tebchaws no mus, es nej thiaj txawjntse
es nej thiaj tau zoo.
tus yawg laus ntawd hais ntxiv tias, vajpov roojplaub, vajpov, yuav
yeej, thiab tus yuav hais tau ib qhov av rau nej cov hmoob yog cov dr.
tim nej hais ov,lub sijhawm ntawd nej hmoob muaj kev ntseeg tshiab
tagnrho lawm tos nej ua tau.
thaum ntawd nej hmoob muaj lub chaws ua nej qhov chaws muaj zog hu ua
li no (nws sau rau txivntxawm)  kdobw&arlni. thaum kuv txivntxawm los
txog hnoob hmos, nws txawm hais tias cov tub peb sawvdaws mus lawb dab
nawb. kuv hais tias txiv ntxawm yog ua cas koj ua neeb loj npaum koj
ko es ua cas koj yuav hais li ko hnub no!!, ces nws thiaj qhia kuv li
ntawd,
nej xav licas rau kuv tus txiv ntxawm no. kuv xav tias nws vwm lawm
los yog ua cas tiag?///

cov lus kuv hais no tsis yog lam khwv tswv yim hais kom nej tuaj sib
ceg tiam sis yeej tau hnov tseeb uas dr vam houa thiab cheng lee nkawd
tau xam phaj dr neej zoo txog zaj no hauv hmong fresno 900am. xyov
qhov muaj los tsis muaj kuv kuj tsis paub tiam sis lawv yeej tham rau
saum huab cua li ntawd. tsis yog kuv tus laus no ib leeg thiaj li hnov
xwb kuv ntseeg tias hmoob coob tus yeej hnov yog tias lawv mloog dr wa
houa nkawd chanel radio lub sij ntawd. lawv sib tham ntau yam ntsig
txog qhov tsoom fwv meliskas tuaj muab vp hlob zaum no tiam sis cov
qhaub lust seem ceeb ces yog muaj ob qhaub tseem ceeb li kuv tau muab
coj los hais tawm rau hauv no. xyov cov vaj puas tau fwv li ub li no
rau tsev yaj, tiam sis base raws li lawv cov lus sib tham ces kuv xav
yog nej tsev hmoob vaj tsis tau ua kub ua ntaiv rau tsev yaj, nyaj
luag yuav tsis lam coj tej lus no tuaj tham publically rau saum huab
cua li ntawd. yog nej tus twg tsis ntseeg tias lawv tau los sib tham
txog zaj no no los nej hu mus nug kiag dr wa houa los sis dr neej,
nkawd yuav confirm tau rau nej tias lawv sib tham dab tsi tiag. dr.
neej twb muab nws tus xov tooj thiab thov caw kom nej tus twg tsis
txaus siab los sis muaj lus nug no ces kom hu rau nws no nev . dr. wa
houa nkawd hais tias lub thursday tom ntej no nkawd tseem yuav caw
colonial tou long yang, uas yog tus thawj nres ntug ntawm tsev hmoob
yaj tuaj tham rau saum huab cua thiab, nkawd yuav tham txog zaj no
thiab no nawb. kav tsij npaj siab mloog ces nej hnov ntag.
tus me kwv b2bh ntse taub hau me hlwb tsawg, koj twb qhuas koj tus
kheej tias koj yog ib tug ntse tshaj plaws txhua tus tuaj hauv no cas
es koj tseem hais lus li koj tsis muaj hlwb thiab mas. mloog mas peb
tham lus xwb twb chob koj lub siab mob ib zag, ib zag cuag li leej twg
xuas riam ntxus koj lub siab ib tog tuaj ua rau koj lub siab ntsws
ntsoog tag li lawm mas. chim siab tiag tiag, txhob lam mus dai tuag
ov. koj mas kuv yeej ib txwm tias ntse cuag qwb riag lawm, tsis tag
yuav khav npaum li ko, tsim nyog koj yuav paub txaj muag tsis txhob
pheej khav tus kheej tas zog, txawm tsis txaj rau teb rau chaw los koj
yuav tsum txaj rau cov neeg paub koj zoo.

me koj niam hmongmeskas aw,
zaum no yog thawj thawj zaug kuv pom koj hais lus thiab sau tau ntawv
hais lus zoo rau peb cov hmoob mog. yog koj coj tau tus me cwj pwm li
no xwb ces me koj niam wb me npe ces yeej yuav txawj tawg paj thiab
txi txiv loj hlob tuaj zuj zus xwb. txhob hais lus phem ntxiv lawm ov
yog tseem xav kiav koom haum human rights ntxiv.
ttml

cov phooj ywg
cas kuv pom nej tham lus sib liam tus ub tus no, zoo li nej ua neeg
mental los yog xiam hlwb tag lawm, nej cov laus yuav pw ntxheev tiaj
tag, peb cov hluas yuav los coj txoj kev vam meej lawm ya tom ntej.
nej puas paub tias ziag no peb cov yug loj hlob nyob usa under li 18
xyoo muaj li 65./. no, nej yuav ua qhov twg los yuav tsum yog peb pom
zoo nej thiaj ua tau, yog peb tsis pom zoo ces nej ntshav siab xwb.
nej puas paub tias peb cov hluas ziag no yuav muab hmoov lub neej los
hloov dua tshiab kom vam meej thiab muaj koob nto npe nrog luag lwm
haiv neeg no.
qhov peb hloov yog li no.
1. yus xeem rov qab yuav yus xeem los tau.
2. txhob yuav cov txeeb txeeb yus xwb.
3. cov kem zog lawm sib yuav tau, tsis hais xeem twg.
4, yog thaum peb ua tau li no lawm ,,,,,peb hmoob lub xeem yuav tsis
tseem ceeb rau peb lawm, ces sawv daws lub xeem yog xeem hmoob lawm
xwb tiag, yog li no ces leej twg los ua hmoob tus thawj los zoo heev
li.
tubcajces

tug tijlaug kwvtij,
has le koj los kuj yog hab pheejxeeb lawm hab yog has tas peb haiv
neeg hmoob vaammeej txaus le pejkum haiv lawm. tawm sis kuv tseem xaam
pum tas koj qhov perspective hab kuv qhov tseem zoo le qai qab hab qai
u los sis apple and orange. tog kuv has le kuv has los kuv xaam pum
has tas taab txawm peb cov nam hmoob yuav foob coob npaum twg los yeej
tsis txug tsoom fwv miskas quas nkig dlaab tsi yog has tas yawm luj
puab qhabnaj tsi hlaa miskas tug nrim/cai. ua ke ntawd yawm luj hab
mej yuav tau zeem tseeb tas taab txawm haiv hmoob feem coob tsi koom
teg nrug yawm luj ua nwg txuj tseebtsim (kaasmoos) los yeej tsi muaj
ib leej los is ib pawg neeg yuav sawv ua tim khawv tum nwg. for me,
kuv xaam pum tas hmoob ces tsuas zoo npaud lawm xwb. yog lwm haiv neeg
mas kuv ntseeg has tas yawm luj puab yeej raug puab cov neeg ua tim
khawv tum lawm ntxuv lawm base on the kind of business handling they
have done for the last 30 some years.
rooj plaub nuav yog mej qee leej, qee pawg tseem xoomxaim los sis
ntseeg has tas yog vim muaj qee leej hmoob foob es puab txhaj raug
teeb meem ces kuv xaav tas peb tsi taag yuav has txug kev sis hlub hab
kev cawm haiv neeg hmoob ntxiv lawm.
le phwvnyawm has, mej qee leej, qee pawg yuav xaav has tas yog vim
yawm luj cov political oppenents (ib yaam le yd hab laura) puab foob
nua tawm sis kuv ntseeg has tas qhov tseeb cov neeg ntawd yuav tsi ua
le ntawd rua qhov puab yeej tseem nrug haiv hmoob nyob ib lub nkoj.
yug tug tsoomfwv miskas kws ib txwm ua phoojywg rua yug tug yeeb ncuab
lpdr hab blog lab yog cov kws muaj zoo tomtxwv muab yug lub hauv paug
faajkum rhu txhaj yog qhov tseeb. nothing more......
chuck vang aka b2bh:
kuv to taub koj cov lug zoo. yog tas tug neeg tsi paub qaab hau huv
peb pawg, le koj has ntawd, tuaj muab koj tua kag pov tseg lawm nua
koj pawg puas txaus sab rua peb cuab yaaj ncuab maj? kuv xaav mas pom
xeeb yog ib pawg tseebtsim (political party or organization) lawd yuav
tsum muaj hauv paug hauv ntsis, muaj tug coj tug tswj mas txhaj yog.
thaus mej ua rua peb ces mej has tas tsi txhob moog thuv laj lossis
quav ntsej cov nyuas neeg ruam tua tsov ntawd. es thaus twg mej ib tug
neeg tuaj muab peb ib tug tua kag pov tseg los peb yuav tsum has tas
yog nwg ruam, tsis thoob tsib es txhaj ua le nua xwb lov?
ms

thornsp,
luag kiag 3 suab, vim cov neeg tsi paub qab paub haus li nej cov no es
hnov tsi tau dabtsi nrov twb dhia siab dhia nqi li no kom tagnrho tej
neeg tsi paubqab paubhaus cias li nrog chim siab thiab mobsiab rau tej
niag lus dag li no lawm ned.  tos kuv hais li no los, yog cov neeg zoo
li kuv mas kuv tsi tau ntseeg tej niag lus no--tej lus no yeej muaj
neeg hais lawm ntag, kuv  kiag kuv twb hnov kiag  hais tias twb tsi
yog cov lwm xeem hmoob nad, cov kwvtij hmoob yaj tham kiag hais tias,
nws los xav li, thiab muaj cov lwm xeem coob tug los yeej xav kiag li
nej cov lus hais no. kuv hais tau tus txiv ntxawm no hais tias, txiv
ntxawm, cov neeg ua hais lus lino yog cov neeg tsi paub tab, cov neeg
ruam qauj, es ib tug cuab dhau ib tug ces zoo li cias li rais los ua
lus nrog li no lawm xwb.  kuv niaj hnub nyeem xovxwm, kuv niaj hnub
nrog hmoob sib tham sib ceg, thiab up today txog tej xov xwm li
no...kuv tsi ntseeg hais tias tus kwvtij hmoob yaj no yuav yog tus ua
hauv paus foob gvp thiab lawv pab no nawb.
cov ua haujlwm nrog gvp zaum no kuv paub nws zoo li zoo thiab wb ib
txwm loj hlob nyob ua ke, tsi tag li xwb kuv twb ua haujlwm  thiab
nrog nws siv txhua lus txog kev coj noj coj ua los lawm.  vim cov neeg
khavtheeb thiab coj hwjchim li no, es tsi saib qa saib haus es thiaj
li raug teebmeem li no lawm.  tabsi, qhov muaj li cov lus koj hais no,
yuav tsi muaj thiab tsi possible li....li no thiaj li yog neeg ntse
hais lus ***@thornsp...tej neeg taug xaiv thiab nyiam nyiam
muab lus paj lus cuas coj los ua xaiv au lus kom cov neeg ruam tua
tsov cias li lam tau lam chim ces cias li yuav mus tua tsov dawb dawb,
vim tim nws yog neeg ruam es tsi paub ntshais li lawm--hnov xwb ces
twb cias li ua "ruam tua tsov lawm".  qhov source no kuv twb hnov rau
lub caij ua thajkhus yajyeeb lub funeral lawm aws.....tabsi vim cov
neeg ruam thaubhaus loj es khavtheeb li nej pheej cov mus "tshum"
ntxiv kom tej neeg tsi paub tab ntawd yim paub ntxiv ces cias li lam
chim ntxiv thiab ntsw lus ntxiv kom hmoob tsi sib totaub zoo xwb.  cov
no, yog cov neeg phem thiab liamhiam li laura ib txawm hais nawb.
luag tej neeg ntse, hnov tej niag lus no xwb, luag yeej paub hais tias
tsi muaj tiag tiag, yuav tau muab cheem tseg es pab muab tua kom tej
lus no zoo li tej nplaim taws es tuag mus kom tag xwb.
hais lus miv miv li no xwb, cov neeg ntse ces yuav nkagsiab zoo lawm
laud...
yawmsib,
tej niag lus no xwb, txhob muaj sib chim--ua li ntawd es yus haivneeg
rov los sib tshum, sib cais ntshe yuav phem tshaj lawm.  txawm tej lus
no muaj li no los, peb cov neeg nkagsiab thiab tostaub yuav tsum tau
los sib kho thiab hais cov lus zoo rau kom tej pejxeem thiab cov neeg
tsi paubtab thiab nyob tom vaj tom tswv kom sib nkagsiab...es muab tej
lus no tso tseg mus pob.  es yus twb yog cov nkagsiab thiab paubtab
lawm es yus tseem mus sib "tshum" thiab ntxiv lus li ub li no ntxiv
thiab ces cov ruam thiab tsi nkagsiab tom vaj tom tsev hajyam yuav
muab tej niag lus "daig" no ua nrov thoob teb thoob chaw thiab puv
ntuj lawm nawb.
yog li, the best thing for us to do is to keep the flame down and/or
pull water over it, so this fire can die down and stop it spreads to
new areas and places.
thanks,
born2behmong

tubncajceeszoo, koj hais yog lawm thiab laiv, kuv nej hnub xav tabsi
cov niag tsotom laus ntawd muab kuv ua laujvauv ntxhov tas es kuv
thiaj tsis hais xwb. koj hais tawm lawm zoo, yog koj yaum tau neeg pab
wb coob kuv yog koj ib tug tub rog pejxeem thiab.

covphoojywg,
aub kwv tihj hmoob aw..kuv saib los mas peb hmoob muaj cov judges,
prosecutors, defense lawyers, investigators thiab legal experts coob
heev nyob rau lub teb chaws sch no. tab sis thaum hu kom tawm tuaj ua
hauj lwm mas nrhiav tsis tau li.  kuv saib ntshai yuav muaj cov zab
coob dua lawm ho vim ntau yam hais los no luag cov neeg involded hauv
kiag luag twb tsis paub tab sis cov nyob puag tim npoo ntuj twb ho
paub lawm...ah peb hmoob mas keej tiagg lau.

yog tias muaj neeg mus tawm lub tswv yim ntawd es atf thiaj mus xwj
nas has cav muaj tseeb no lov, aub yog li ces tus neeg tawm lub tswv
yim ntawd tau kiag a+ lawm ntag.
qhov tswj fum  hais ntawd los yeej txawv tsis deb tawm qhov john
koj qhov point yog dab tsi, leej twg yog cov neeg lim hiam puas yog
koj hais vp thiab nws pab neeg raug nyob nkuaj ntawd. raws li kuv tus
laus no xav xwb mas txawm muaj neeg foob tiag los kawg all the
evidences stand by themselves lawm es koj tseem yuav hais dab tsi
thiab mas. muaj neeg foob thiab tsis foob los kawg luag txhom tau tub
sab ntawm tes lawm ne es nej tseem chim dab tsi, yog tias luag lam iab
liam xwb tsis muaj tseeb mas nej kuj tsim nyog chim lawm, but in this
case yog tias muaj neeg foob tiag ces tus neeg foob ntawd kuj yog phaj
ej uas nws live with his responsibility as a citizen lawm. txhua tus
ua yog us citizen muaj feem tiv thaiv lub teb chaws meliskas no, yog
nws pom leej twg ua txhaum cai nws qhov duty yog report to the
authority thiaj li yog ib tug neeg ncaj ncees thiab raws txoj cai.
john
qhov ntawm ko ces luag twb yuav ntxhais vp ntshav ces luag ham tsi
yuav qhua qhua li ntawd vp thiaj li them cov ntsuab los mas, tiam sis
txog thaum kawg ces tsis yog nej tus me kicker yuav los txiav txim ov,
nws muaj nws ib pab txwj neeg laus los txiav txim lawm nawb.
john
ntawm kos ces nws lam nplig me nyaus siab kom tau cov ntsuab ntau zog
xwb laug yeej paub tias he can not do anything above the law. kuv mas
xav kom nej cia li file sue kiag tus neeg foob vp ntawd saib yuav zoo
li cas xwb tiag. i very much like to see your team cab tus neeg foob
vp ntawd mus nyob prison. thaum twg nej foob yawg no ces ceeb toom rau
peb paub thiab es peb yuav twv nyiaj gamble nawb.

phoojywg tshajpl
koj los nrog kuv thiab txoj hauj lwm kuv hais no yuav tsum hloov xwb,
vim cov tub ntxhais hluas hmoob nyob usa under 18 xyoo muaj 65./. lawv
pom zoo li kuv hais yog 42./.  xav tias kuv yuav tsum yeej.
cov laus yuav hais npaum twg los yog cia vote ces kuv yeej xwb, kuv
yuav hais kom kuv cov tub ntxhais hluas yus rov yuav yus xeem kom coob
li coob tau, yog thaum sawv daws sib yuav coob tuaj lawm yuav ua rau
kuv lub hom phiaj mus tau deb zuj zus.
hais txog hmoob cov judges thiab lawyer mas yeem kawm txawj yeem
ntshai txoj law thiab kawm txawj heev lawm ces rov qab mus ua neeg
ruam lawm, vim ua yam twg los ntshai txhaum luag txoj cai.
kuv thov nej txhob tuaj sib tw los yog hais lus sib liam , kom nej nco
tias peb lub xeem yog hmoob lawm xwb. yog leej twg tseem xav tias kuv
yog xeem ub xeem no thiab ces ntshe nej yuav tu noob zuj zus lawm xwb.
tubcajceszoo

tubcajceszoo
kuv txhawb koj lub tswv yim, kuv yeej has le ntawm lug lawm ntev tas
hmoob yuav sib koom tau hab tsi muaj paab pawg mas kawg yuav tsum yog
xeem sib yuav le koj has.
kav tsi yum koj cov tub ntxhais hluas sib yuav kuam coob le coob tau
nawb.  ua kuam tau tag tag hos me kwv ntxawg hos.  tij laug tuaj koj
tog txhawb koj nawb.

cov kwv tij hmoob
cas goverment usa yuav ntseeg cov hmoob yaj heev ua luaj ne, yog zoo
li nej hais ces hmoob yaj muaj power heev laiv, ntshe cov vaj yuav tu
noob lau, yog yuav sib liam tiag ntshe kuv yuav mus tuaj cov yaj  vim
usa ntseeg cov yaj tshaj ne.
yog usa goverment ntseeg cov yaj thiab goverment laos tuaj cov yaj
thiab ces , cov vaj tag li lawm os.
tubcajces zoo