tsoom bojyaig,
kuv tau noog cib xyooj cov suab larm ua lug moob kws tij laug txoojtub
xaa tuaj rua kuv, kuj los zoo kawg. ua caag kuv ho nrhav tsi tau huv
moob tej khw le? mej leej twg puas paub tug kws muag cib xyooj cov cd
los yog dvd tej hab?
ua tsaug,
ms

moobsib,
tej zaum ntshe yog koj nyiam tau lig zog lawm xwb os.  nyob nroog
ntxaib (twin cities) hmoob lub flea market mas daim zoo li cas los
muaj tas li os.  saib puas yog koj xav yuav tau txhua txhua daim ntawm
cib xyooj cov nkauj xwb los mas?
the price for the original retail copies of each disk is about $12.00
to $15.00 ranging from store to store.  i can help you buy and ship to
you as many as you want.
kajntug

ua tsaug os, kajntug. so how are you?
yog le cib muaj cd pes tsawg dlaim, muaj dvd los sis video cassette
pes tsawg dlaim? ntu nuav tsi muaj num ua lawm mas kuj tsi tshuam
txawm peem hab. yog tau mas kuj xaav yuav 1-2 dlaim music cds tej xwb.
check you email..
thanks,
moobsib

hahaha..yawm moobsib,
caag es, tub nyob kag ntawm taub ntswg los tseev tua neev xu dleb ua
luaj hab naj. xaav tau ces muab tug xuvtooj huv dlaim dvd u hu tuaj
xwb los moj. tej zag koj ntsib yawm tseemyeej hab ov hahaha.
tseemyeej.

moobsib,
twb moog..moog nplogteb es nim tsis pum cib hab lov? hehehe... txhob
laam nyam tug tswv nawb..nwg muaj tswv lawm ov. yog koj nyam cov nkauj
nwg hu xwb nua mas tsis ua caag nawb.
yim

yooj...aw,
txawm nyam npaum twg los raab nam phom twb  nkaum taag le koj has lawm
tes tsis ua caag os....ha...ha..ha....nyob pem ko 2 hnub no nyaj yuav
tsis no pes tsawg lawm ces rab phom ua hauj lwm zoo lawm los pob?

ah.. yaj... koj haj tsi kaam qha tas koj muaj cib cov cds hab videos
muag nua nev... yog koj qha ces kuv yeej ntaus xuv rua koj lawm ntxuv.
kuv nim has kuas kuv nyuas kwv nyob mn nrhav. nwg moog saib tom moob
cov khw los tsi muaj le. kuv nrhav huv moob michigan cov khw los puab
tsi muag  le hab. ntxiv ntawd, thaus puab muaj fairs es moob tuaj muag
videos hab cds tej los kuj tsi pum cib cov le hab ces kuv txawm xaav
tas ntshai cib xyooj cov music tsi popular es moob txhaj tsi muag nua
xwb.
kuv tub has kuas kajntug nrhav rua kuv lawm. ca saib yog nwg nrhav tsi
tau nua ces kuv maam hu xuvtooj rua koj nawb...
ua tsaug ov...
ms

yoojyim hab phwvnyawm,
tso sab os... peb cov quas laug nuav tsi hawj npaum mej cov hluas.
txawm nyam los tsuas yog lub suab xwb. kuv moog ntau zag tim laos lawm
tawm sis tub tsi tau moog dlu moob tej paag dlej ntshabx u le es.
ms

moobsib,
yog koj tseem tau dlaim cib xyooj "nkauj hmoob xamneu" hab mas koj haj
yam nyam nawb...nwg txawj..txawj ua sweet eyes hab maav maav qoj nwg
lub pobtw mas ..ua rua yug tshuav tuag le xwb laiv.
phwvyawm aws...ob hnub  nov...pem peb nyob ib nyuag sov zog lawm
nawb...ces uali hais  tu kwv sawv me ntsis lawm nawb..hahaha. txawm
licas los yeej tsis npaum nplogteb li nawb.
yim

tus phooj ywg moobsib, koj yuav tsum tau hais rau cov phooj ywg hais
tias txawm rab nriam npub tas los yeej tseem tshuav lub hnab zoo no
mas.........dag xwb ov, txhob chim...

neegtojsiab,
koj sob paajlug ko kuv yeej tsi tau nov dlua hab ov.. thov paab txhais
rua peb tau kawm saib..
ua tsaug nawj...
ms

neegtojsab og neegtosab..., ua caag yuav has cov nam lug es puab cov
luag tsi tau taub le naj, koj yuav txug has tas, yog tug qau tsi taws
lawm los tug nplaig tseem khov hab nua pob, has nom lug tsov qaab le
kom es leej twg yuav tau taub maj,
vmged

yooj es, yog koj yuav kuam moobsib pum nkauj moob xaagneua ces noog
nuav xwb los mas,
http://www.youtube.com/watch?v=fxfgzx7jg-c&mode=related&search=
vmged