cas ntu no tsis hnov nkaujnyiag tuaj update txog hdd li lawm puas yog
nws tseem siv zog ua nws teg dej num pab hdd heev es tsis tau khoom
tuaj xwb?
kuv muaj ib cov kwv tij nyob dd hu tuaj nriav nkaujnyiag thiab lawv
quaj quaj kawg nkaus li kom nkaujnyiag mus pab lawv no. nej leej twg
pom laura no ces ho thov pab tshaj mus rau nws paub thiab nawb.

xej...
koj hab koj tus achaan tou ly twb hais tias tebchaws nplog nej yeej
tsis pom muaj suffering li lawm es tsam no koj ho hais tias koj tshuav
ib co kwvtij nyob dd quaj quaj no.  yog koj lam hais los koj hais tiag
mas?  kom puab rov qab xwb los mas.  nplog twb tsis ua phem lawm es
khiav tuaj ua tus tsi?  kuv twb npaj yuav mus yuav av nyob tim av liab
thiab 52 hos.

sunrise, koj sob has ntaux ib plag moob tsis tuaj lawm cej peb cov
kubxaj poob nyaj og, ncu ntsoov has tas yim tuaj ntau ces kev laag luam
yim zoo tsua peb qhabnab xwb naj, es puab tsis muab nyaj faib tsua koj
lawm lov,yog muav le hov ce has kuv paub,es kuv maag has nyaavx tsua
tom yawm pov, qhov muaj sufferring nyob nplog teb muaj hab tsis muaj
los yuag tsum has tas muaj xwb nuav es kev laag luam tsis tu, ncu
ntsoov ov.

xej
kuv ncu tau tas muaj ib txha nyob huv nuav tsi xaav kuam laura tuaj naj,
zoo le tau ib hlis lawm pob kuv ncu tau tas nws tuaj post ib cov rua huv
nuas es puab pheej sib sib caav ces puab xaav kuam nwg tsi txhob coj tuaj
lawm es ca muab tso tom nwg lub website xwb nua es nwg txhaj le tsi tuaj
lawm nawb.. vim nwg tuaj los tsi muaj leej twg fwm hab qhuas tas nwg coj
tuaj nua ces puas ruas taag tshev nwg xwb ces kuv xaav tas nwg tu sab lawm
os..
nkauj nyag txawm ib txha txwv txwv koj los txhob maaj tusab kav tsij coj
koj tej news tuaj rua peb paub hab, ib txha tsi ntseeg koj los nyaj yuav
muaj ib txha yuav ntseeg koj hab os.. txhob tusab nawb..

nraugnruag, tejzag nkaujnyaj moog caum cov kwvtij moob tsaab lawm
pob,kuv nov has tas boog xyooj ua tsis tau txiv lawm es nkaujnyiag moog
rhav kev kaag sab lawm nuav naj.

yawg hlob xej aw,
nkauj nyiag, kajliag, ncaimtseemnco, and vue they are the same one. she
is the most active on sch.  tsis li ntawd ces tej zaum nws sam sim muaj
stress heev rau nws cov nqi lawyer lawm es nws thiaj tsis tuaj lawm xwb
tabsis vue twb update txog hdd txhua lub sijhawm hauv no nev.
dej ntshiab

cov neeg no ces txawm yog cov nej cov nom nai phoo tim us no pheej niaj
hnub muab lawv coj mus cuab phiaj rau nplog sim es lawv thiaj li ntshai
tawm mus nyob nrog cov tim nplog lawm ntag. ziag no lawv paub meej tias
nej cov nom muab lawv ua luam xwb lawv thiaj li nriav qhov tshwm khiav
tawm kom txhob raug nej quab yuam lawm xwb. lub ntsiab ces tsis yog tim
nplog tiam sis tim nej cov nom kujxaj nawb.
dej tshiab, cov neeg koj hais mas nkaujnyiag thiaj yog laura xwb hos
kuv tsis paub txog vue thiab kajliag xyov nkawd puas yog. mloog tus lus
mas lawv kuj siv similar ideas thiab zoo cuj pwm sib xws thiab tiag
tiam sis leej twg yuav paub tias yog los tsis yog. hos yawm tseemnco
mas tej zaum yuav tsis yog nkaujnyiag aka laura lawm. koj yog tus txawj
txawj lus pob thawj nrog vue tham koj nyaj yuav paub tias nws yog los
tsis yog. raws kuv xav xwb mas nkaujnyiag yuav tsis paub lus pob thawj,
tiam sis tej zaum kuj yog kuv under estimate nws lawm xwb, it is very
possible tias vue thiab laura yog the same person.

ncaimtseemnco thiab kajliag, neb puas yog "vue"? hlob dejtshiab ntsai
kuv, vue, heev le. kuv xav ntshai nws khaj nab yuav cia li ua li
xejthim hais, ua lub txias txias rau laura vim yog vue muab lawv cov
khuam lav peu. hlob dejntshiab, txhob poob siab vue tsis yog kajliag,
thiab kajliag tsis yog ncaimtseem nco.
hais txog laura nqi lawyer mas txhob txhawj, lawv lub koom haum yeej
muaj lawv cov lawyers khov kho pab lawv yam tsis tau them $10,000 li
nej tus maum npua. laura lawv cov lawyers khov kho, yog hnub ntwg dev
lam raws menyuam yaus tom yam phiv kauv maim, mas thaum ntawd tsis tas
laura lawv them nqi lawyers, lawv cov lawyers mus nug tsuag tsuag saib
lub xeev twg muaj vietnamese coob ces kom lawv muab nyiaj tuaj es
lawyers yuav mus tua nqaij dev rau lawv noj. thaum ntawd hmoob los yeej
yuav tau nqaij dev noj thiab. tabsi cov dev tamsim no yuag heev lam
tsem xwb. txawm tua tuag los tsis qab nqaij, tsis tau nqi. luag thiaj
kom tos saib dev puas zov tsev los yog dev yuav tom neeg ntxiv tso no.
yog hais tias maum npua rog rog ces kab hais tias laj xeau laj xuv noj
tsis tag lawm lawm aw...............
hlob dejntshiab, koj pam xeeb yog ib tug spokesperson rau koj khab nab,
yuav tau muab qhao kom zoo laiv yawg. txhob xyaum dag koj khab nab
thiaj tsis yuam kev. yog koj tsis paub hais tias laura lawv ua dabtsi
tiag sais txhob dag koj cov nai hais tias laura muaj mob lawm tsam lawv
tso tso siab tsim txom neeg ces tos nco qe qauj twg zom zaws ntawm lawv
hau pliaj nawb. kuv saib qe qauj twb tawg zom zaws ua rau tsw lwm
ntxhia qhov txhia chawm lawm xwb los sav. tseem yuav phov kom tawg pes
tsawg lub qe qauj ntxiv thiab.
oh...hais rau koj tus ua hlob hais tias peb pej xeem hmoob dej dawb
thiab pej xeem hmoob american ob tsab proposals ua peb tau thov kom koj
tus ua hlob muab xa mus rau cov nom cov tswv tim pathet huay nam khao
ntawd, lawv tau txais lawm no.
thaum lawv tau txais tag mas muaj kev sib sablaj ntau zau rau tim ub
tim no txaus nkaus ces tau ob peb hnub no kuj lias tsis pom bee xiong
khuam rawv lub khaub hnab tuaj npas khav kom hmoob them 5000 nyiaj lawm
sub no. hnov hais tias zoo li lawv yuav thov pej xeem hmoob dej dawb ib
yim 200 npaj coj mus ua ib plua mov thov nom tswv thaib kom mus tso cov
neeg raug txim rov los.
hlob dejntshiab, yog ua li no sai zoo thiab nawb. yus yog ib co ua luag
muab yus tsa los ua nom ua tswv, ua vaj ua hwv, yuav tsum coj kom ncaj
txhob kaus pej xeem nyiaj li ob hnub dhau los ov mog. thaum ntej twb
yog tim yus cov ua nom ua tswv coj lub siab tsis ncaj, yus saib dej ua
ntu, saib neeg ua phlu, yus xav kaus pej xeem huab hwm noj. thaum luag
tsis muaj nyiaj them ces cia li muab luag coj mus cuab mus khi, coj mus
nyob nkauj nyob thuv. txhog thaum kawg tseem yuav yuam luag tsev neeg
xeev ntaub xeev ntawv kom luag mus ua dag ua zog los them yus cov ua
nom ua tswv mam mus tso luag cov neeg. yog tus twg tsis them ces tseem
yuav muab luag tsev neeg loj cuj mus kom tuag no yuav lam yog txoj cai
lawm nab.
zoo heev ua tau hnov hais tias vaj xeeb vaj, vam tooj xyooj, ntxoov
toog vaj thiab tooj pao lawv cov no ho muab txoj cai los nplij losthuv
txog luag cov ua nom ua tswv kavteb chaws, ho yuav mus tua tsiaj tua
txhuv, ua ib taig hno thov kom luag muab txoj cai mus nrog mab sua sib
hais kom tso peb cov kwv tij neej tsa hmoob 274 leeg no rov los nyob
koom zej koom zos. yog mus thov, mus hais, yog tej nom tej tswv tsis
yuav, peb hmoob america tuaj yeem nrog cov ua nom ua tswv tim tawm lub
tswv yim mus nrog hais, nrog kho no nawb.
tabsi txhob npaj kaus pejxeem hmoob noj, txhob muab lawv muag ntxiv
lawm ov. txhob ua luam neeg, txhob mus haub mus ntxias kom hmoob khiav
los ntxiv lawm ov. yog yus ib leeg muaj teeb meem rau nom tswv nplog,
cia yus ib leeg ris, txhob xav hais tias yus ua txhaum, luag yuav ntes
yus ces yus mus haub mus ntxias pej xeem hmoob kom sawv daws raws yus
qab thiab dag kom phim yus. qhov no yog yus haub yus ntxias kom yus tau
neeg tuaj ua yus pej xeem, ua yus tub txib tub khai xwb, puas yog?

tseem kev tseem cai, yog cov nom cov tswv tim pathet huay nam khao lub
luag hauj lwm mus tso kom tau cov hmoob ua lawv muab coj mus nyob txim
nyob thuv vim yog lawv tsis muaj nyiaj them them thaum lawv los txog
hauv lub tebchaws dejdawb.
yog yus twb muaj teb muaj chaw li no lawm, tsim nyog hlub pejxeem huab
hwm kom sawv daws nyob thaj yeeb nyab xeeb nawb. yog tus hmoob twg ho
raws nej qab tuaj ua nej tub txib tub khai, los yuav tau hlub hlub
lawv, txhob tsim txom pej xeem luag thiaj tsis quaj hu rau ntuj. thaum
lawv nyob rau hav zoov hav tsuag, lawv raug tsim txom los ntawm ob tog,
lawv qhuaj hu ntuj los ntuj tsis pab, lawv hu neeg losneeg tsis hnov,
lawv tsuas yog ntxeem txoj sia ib hnub dhau ib hnub.lawv tsis muaj feem
cev tau lus nrog tej nom tswv sib tham, nej hais tias kom lawv ciaj ces
lawv ciaj, nej hais tias kom lawv tuag ces lawv tuag. lawv thiaj nyob
nyob hav zoov ua tub rog nplog mus muab lawv niam lawv txiv pej xeem
huab hwm tua tuag yuav tag, lawv thiaj khiav tuaj txog rau lub tebchaws
thaib.
mas kom nej paub hais tias, tamsim no nej ib khauj tsiav rau ib tug
twg, lawv ncia hauv siab xwb, ntuj tsis hnov los neeg twb hnov lawm
nawb. mas ua dabtsi yuav tau xyuam xim thiaj tsis pom "bloodshed" ov.
vim tamsim no cov hmoob nyob tebchaws no chim txaus lawm, thaum lawv
plawv tawg zom zaws sais ntshav yuav txaws los txhua tus nawb yog hais
tias lawv cov neeg tuag tas na..

tseem kev tseem cai, nws yog cov nom cov tswv tim pathet huay nam khao
lub
luag hauj lwm yuav tsum mus tso kom tau cov hmoob 274 leeg ua lawv muab
coj mus nyob nthuv nyob txim vim yog tsis muaj nyiaj them nuj them nqi
thaum los txog  lub tebchaws dejdawb. nom tswv tsis hlub thiaj tso cai
rau mab sua coj mus rau txim rau thuv.
yog yus twb muaj teb muaj chaw li no lawm, tsim nyog hlub pejxeem huab
hwm kom sawv daws nyob thaj yeeb nyab xeeb nawb. yog tus hmoob twg ho
raws nej qab tuaj ua nej tub txib tub khai, tuaj ua nej pejxeem huav
hwm, los yuav tau hlub hlub lawv, kom tsim nyog qhov lawv muab vaj muab
tsev tso tseg, coj tej me tub menyuam tuaj yoo tshaib yoo nqis, tuaj pw
ntsia hnub qub khiav ncig ntuj
thaum lawv nyob rau hav zoov hav tsuag, lawv raug tsim txom los ntawm
ob tog,
lawv qhuaj hu ntuj los ntuj tsis pab, lawv hu neeg losneeg tsis hnov,
lawv tsuas yog ntxeem txoj sia ib hnub dhau ib hnub.lawv tsis muaj feem
yuav cev tau lus nrog tej nom tswv sib tham kom muaj kev sib to taub,
nej hais tias kom lawv ciaj ces lawv ciaj, nej hais tias kom lawv tuag
ces lawv tuag. lawv thiaj ua lub neej nyob havzoov hav tsuag, ua lub
neej ntxhuag kua muag, tsis muaj tus hlub tus xyuas.
mas kom nej paub hais tias, tamsim no nej ib khauj tsiav rau ib tug
menyuam yaus, txawm lug  ntuj tsis pom, los neeg yuav hnov. mas ua
dabtsi yuav tau xyuam xim thiaj tsis pom "bloodshed" ov. vim tamsim no
cov hmoob nyob tebchaws no chim txaus lawm, thaum lawv cov plawv tawg
zom zaws sais ntshav yuav txaws los txhua tus nawb, koj to taub lawm
los.

vue,
koj cov lus qe qauj yuav tawg ntxiv no txhais li cas.  yog lawm, ntshe
twb ntshee hauv ruab siab lawm hais tias xyov li lau, txais yong
chanthalangsy lawv tej nyiaj los siv tas ua tsis tau hauj lwm rau lawv
ntshe thaum kawg yuav mag ntim hnab tsaj thiab no puas yog. qhov uas
pheej tham rau public tias vp lawv niam tso tus ub tus no raws.    mam
ntsia saib nej cov qe qauj tawg hnub twg ov.  tej zaum khamchong luang
pasert tsis tau kev mus thawj thiab es nej tus puav thiaj li yuav tau
mus hloov yawg chaw xwb os.  kav tsij mus txais lpdr tej nyiaj los siv
kom txaus, ntshe nej ua tsis tau li nej mus cog lus rau lawv es lawv ho
muab nej xa raws luang pasert qab xwb laub.  hos hais txog vue ces tej
zaum yuav tsis yog kajliag tab sis nws sawv cev kajliag, hais kajliag
cov lus, nws twb qhia meej meej thaum lub july tias nws on behalf of
laura no ces yeej yog kajliag tus speaker los yog yeej yog nws tus
kheej lawm.  nco ntsoov ov tsam lwm hnub ho tias tsis tau hais no nawb.
thaum twg yog muaj kev ntxheb ntxhov rau vaj xeeb lawv cov tim ub ces
mam li nrhiav kajliag thiab vue nkawv xwb yom.  tau record zoo lawm.
sib ntsib dua.

yog lawm lau, qhia rau koj hais tias chanthalangsy lawm muab tau
$250,000 rau kuv coj los ua hauj lwm. yog hais tiasdejntshiab koj tsis
tseg es tseem tsim txom pejxeem hmoob thiab ces lawv tseem yuav muab
ntau million $ rau kuv kom txog thaum kawg nej cov ntawm koj txhawj
hlub hmoob tso mam tseg hos.
aib chanthalangsy, xooj ngeu mas hai nong  vais vais de. nong toob kasn
$500,000 diea ni. thab nas khang khong nong meej kubxaj puv poij xaj.
55555-9999-6666.kham loob khaum ngeung ma xab xam hoom maum xia xivthib
haib phuaj mi a lum kws thang dejtnshiab nabn. tabn hoo maum yum
duluth, minnesota kauj bo peen nya. cao...cao...thang dejntshiab ni xia
xithib leb mi a lum lieau na.
aib chanthalangsy, $2,000,000 tib aib daib xoom ma nab, nyasn bo daib
caij thiea.......nyas yum nai thab nas khang khom nong der.....aib xi
bo hai ao thaub dai pais hai thang dejntshiab kauj bo vais vais
de.......
are you happy now dej ntshiab. if you want a share the money, please
write your proposal and send directly to, so i can forward it to mr.
chanthalangsy. you might be the next one to receive such fund. you
better hurry or i would recommend chanthanlangsy to give it to someone
else. don't let this opportunity pass by, dejntshiab. if i can do it,
you can do it too.........

oh...tej zaum vue tau hais tias nws hais lus sawv cev kajliag thaum lub
july, vim thaum ntawd nej tus nom loj xun xuv tau dag rau saum huab cua
rhuav tshem kajliag thiab tseem tso neeg sau ntawv tuaj threaten
kajliag thiab. lub sijhawm ntawd, kajliag lawv tau sablaj rau kuv, tus
vue no tiag. nws  tso lus kom kuv hais nws cov lus rau chue chou tchang
tiag....tabsi tamsim no mas kuv hais rau kuv lus, cov lus kuv tus phauj
lawv hais tawm tuaj xwb ov. oh.....peb tsis tau threaten hais tias yuav
muab vaj xeeb lawvv tua ov. hos nej twb yuav muab laura tua no ne. nej
hais tawm in public kiag lawm ne. oh...tos luag hais tias cov neeg kauj
kas laib mas hais li cas los yeej kauj kas liab.
oh...es koj hais tias yog vp lawv xa neeg mus raws tus ub tus no, koj
paus tau mus nug cov hmoob tim dd hais tias cov lus kuv hais no puas
muaj ma? yog hais tias muaj lawm ces tseem yuav tuaj nrjhiav kajliag
thiab vue lawv ua dabtsi? nyias ua nyias ris nawb, koj yawg. yus tsim
txom pejxeem, muab peb xeem rau txim, thaum pej xeem tig rov los muab
yus rau txim no ces txhaum thiab. tseem cav threaten mus txog kajliag
thiab. nco ntsoov tias yog nej tsis tseg nej txoj kev lim hiam es ib
qhov ob qhov yuav muab threats xa (bio pio) mus rau tus ub tug no nawb.
koj txawm siv muab kiag vaj xeeb lawv lub taub hau rau kajliag lav lawm
thiab ne...nej cov ntawm koj mas yom.
qhov nej niaj hnub threatened cov hmoob hav zoov ne, yog li cas tiag?
oh...ua cas nej yuav muaj xiv ua luaj? yog yus tsim txom pej xeem mas
ntuj aw...tsis ntshai npam, hos luag muab yus lub qe qauj  tsoo rau
ntiaj teb hnia mas, txawm siv hem yuav muab luag xyuas li ub li no.
keej tiag......
tsam no kuj yog koj ntshai vue lawm tiag tiag laiv yom? txhob ntshai,
vue yog hmoob, vue xav kom nej cov ua hlob coj kom ncaj me ntsis xwb.
vue mas tsis lam iab liam leej twg yam tsis muaj pov thawj nawb.
txhob khib, tus zoo li vue no yog xav tau ib position nyob nplog teb
los yuav tsis tau. nws yog ib tug pej xeem america, nws 100% support
the us constitution. nws tsis lam mus nrhiav haujlwm puag tim nplog teb
os yawg. yus khwv tebchaws no tau ib hli $990 xwb tseev siv lawm.
oh..yog hais tias chanthanlangsy lawv lam xa nyiaj tuaj pub kom vue ua
hauj lwm rau lawv mas, ab....twbtsis nyuaj tag npaum no.
lam yog chanthanlangsy lawv yooj yim npaum qhov nej coj tus pog rebecca
mus xauj ib lwm cov hmoob tim dd, tau hauj lwm tsis tau los nej nim los
dag rau pej xeeem hmoob hais tias nej mas mus ua tau haujlwm zoo kawg
nkaus. oh..ua cas txawm siv sau tau $10000 tawm txhiab ntsaws kiag tus
pog ntawd tes.
kheev lam vue hais lus me ntsis tawm hauv tej public forum no xwb twb
chanthanlangsy twb xa nyiaj tuaj lawm mas. tham xwb lau. thaum ib hnub
tub tham. ntshe vue tseem yuav tham ntau tshaj peb yawm vaajmoob nrhiav
kev ncaj ncees rau hmoob thiab moob pob.
dej tshiab wrote:
hos hais txog vue ces tej

oh..tsis tau teb koj sob lus nug. kuv hais nej cov qe qauj ua yog thaum
twg leej twg muab tso rau sawv daws pom ces tsw lwj ntxhiag xwb los
mas. luag tej laus hais tias ua zoo tsam luag muab yus lub niag qe tsoo
tawg ces txaj muag no ne. yog hais tias tej me qe nteg tshiab dawb paug
mas tsoo npaum li cas lub los yim tsoo ntau lub yim qab, sawv daws yim
xav noj. tabsi yog qe qauj ntag sai, yuav tau ceev faj txhob pub leej
twg tso hlo li nawb, tsw phem tiag tiag ho.
yog lawm, ntshe