dr. pao thiab tsoom phoojywg,
yeej txaus mob siab kawg nkaus.  qhov txaj muam tshaj mas yog peb
tseem pheej sib cav uas tsis thooj siab koom ntsws seb txoj kev twg
thiaj yog yuav cawm tau peb hmoob lub npe kom nyob ntev mus xws li peb
yeej yog ib haiv tiag kom txhuas tus hmoob kam lees hais tias "kuv yog
hmoob."
peb yuav tau los thooj siab koom ntsws pom ib lub hom phiaj (hmoob).
peb yuav tau tuaj sib tham ua ib lub koom txoos loj tshaj tawm rau
ntiaj teb paub hais tias tau 29 lub xyoo peb tseem txom nyem nyob hav
zoov hav tsuag.  peb cov tau dim tuaj lawm muaj txoj kev kawm tau 29
lub xyoo tsim nyob peb los sau sib tham muab hmoob los ua peb lub hom
phiaj txhob yog koj thiab kuv lawm.
hmoob... peb yog ib,
yias

dr. pao,
cas es koj yuav mus tu siab ua luaj li rau lawv mas, kuv xav tias luag
cov neeg ntawd luag twb tsis tu siab, tsis nyuaj siab es yus tus nyob
ib cag pheej yuav tu siab ua dab tsi. luag tseem cav zoo siab tias ua
li ntawd thiaj li hnov thoob ntiaj teb no xwb nas. tsis tag li ntawd
tseem muaj cov zoo siab tias yog muaj xwm txheej haib li ntawd mas yog
ib lub opportunity yuav muab nws turn around los khwv nyiaj no xwb.
kuv xav tias yog lawv nyuaj siab thiab tu siab mas lawv yeej tsis lam
yuav mus nkaum pem hav zoov zaum tos lawv tus god tau 30 tawm xyoo no
lawm os.
txawm tias mob siab npaum twg los kuv pheej xav tias ntshai yuav tsis
kam muaj leej twg kam los muab lub hauv paus cag khawb tawm. yog tias
koj truely mob siab tiag ces kav tsij nriav lub hauv pauv khawb tawm
xwb thiaj li yuav kho tau lawv tus mob yog tsis li ntawd ces yuav tsis
muaj leej twg los cure tau li nawb vim lub hauv paus yog lub pheej yug
kom tus kab mob ntawd loj zuj zus ntxi. koj yeej paub meej tias lub
hauv paus yog nyob qhov twg lawm, yog muaj siab xav pab tiag tiag mas
yooj yim nriav kawg, tab sis yuav muaj risk loj heev rau tus kheej.

dr. pao, koj hais "tu siab heev" los yog "tus siab heev" nad?
hais txog qhov yuav los surender ntawd kuv pom li koj pom thiab.
tamsim no hmoob muaj 2 txoj kev xaiv xwb.
1. hmoob hav zoov tawm los thawj ces txhais hais tias hmoob ua siab
swb. luag yuav nti ob ncaug rau saum taub hau los cia li nyo nyo thiab
hais "yes sir" no xwb.
2. yuav tsum muab conditions nrog lawv hais. yog thaum twg tej
conditions tsi raug lees paub ces nyob hav zoov 100 xyoo los yeej
tseem yuav nyob mus. tej laus txawm tuag tas los tej yau tseem yuav
hlob tuaj.
hais txog ntawm txoj kev yuav xa ub xa no mus pab neeg havzoov mas
yuav tau xyuam xim. tsi ua zoo cov niag ntseslwj thiab nojtuv paub peb
hmoob havzoov tej chaw nyob thiab lub zog ces lawv muab peb hmoob sawb
lawj tas huv huv.
fajkhaum

dr. pao,
in that case, please be happy with the result. since you want to wait
for monitoring, you just have to wait then. in the meantime, a lot
more hmong will be dead. yog yus tos kom hmong tuag, ces sov yus puas
txawj tu siab es. thaum hmoob twb tuag lawm, yus mam hais tias yus tu
siab. thaum ntawd nws lig lawm. thanks but no thanks.
teev

yiathao,
koj yeej hais yog kawg li lawm, kuv tsuas xav hais tias yuav kom peb
sawv daws los sib "koom siab koom ntsws" ua ntej peb mam li mus daws
hmoob tej teeb meem ces ntshe yuav ceeb laj tswm sim tau li ntag.  tab
sis yog hais tias leej twg muaj peev xwm rau seem twg ces cia leej twg
ua feem ntawd ua ntej mus es sawv daws mam li sib cog sib pab sib kho
kom zoo zuj zus ntxiv mas nyaj yuav mus taus.  tej zuam kuv qhov kev
xav kuj yuam kev los tsis paub.
neohmong

neohmong,
koj txoj kev xav tsis yuam kev kiag li tiam sis qhov tseeb yog peb
puas leej tsom rau tib lub hom phiaj xwb yog vim li cas peb ho tsis
txhob rub tiam sis sib pab sib pub kom cev kaum twg los puas leej puav
tau nce nto roob.
yob koj ib leej kuv ib leeg caw xwb ces lub zog yeej tsis luaj twg.
peb tus opponent tsuas zaum luag peb xwb.
peb yob ib,
yias

dr. pao, "you keep plugging away--that's the way social change
takes place. that's the way every social change in history
has taken place: by a lot of people, who nobody ever heard
of, doing work." noam chomsky
txhob tusiab, tabsi pab mobsiab es 6siab li qhov lus zaum toj no, ua
tiag, ua tiag, ib hnub twg thiaj li yuav pom txoj kev zoo.  txhob tos
lawm, tsujnthi ntawm taws, ua li yus ua tau, tsi ntev ces yuav zoo
zujzus. txawm tsi pab tag li siab ntshaws thiab xav los, ntshe yuav
kajsiab tshaj li qub no lawm. ua neeg yog yus tsi mobsiab ces yeej tsi
sivzog, yog li ntawv, tseem tshuav coob tus li koj ua tij es paub nrog
mob lubsiab lawm, tseem tshuav peb cov kwv coob tus yuav txhawb lub
npe hmoob "haivhmoob", thaum yus pom hais tias ua yuav zoo tshaj tsi
ua lawm, ces ua mus...hmoob ces yeej ib txwm zoo li cov phoojywg hauv
sch no.  tham txog xwb twb ua saub es pom tag lawm, tej no yog lus
ntawm qhov ncauj xwb, tsi muaj tseeb, yog li ntawv, yus lub homphiaj
zoo li cas lawm yuav tsum tau mus forward.  yuav ua ib yam dabtsi, yog
tsi muaj kev mobsiab thiab txawj txog li koj ua tij hais no, yeej tsi
muaj lubsiab los ua kom ua haujlwm.
kuv tso siab rau koj ua tij thiab cov hmoob nyob aus.
born2behmong

dr. pao   ,  kuv twm koj tej lus tag dhau los lawm
txog nhub no  kuv pom tia koj zoo li ib tug lau gaib dib  gua heev zuj
zus lawm tiag laiv , peb hmoob mas yog muaj tau tus gaib dib zoo mas
nws yuav tau ceev faj tshaj plaws , nws yuav tsis kam txav deb deb
ntawm nws tug gaib li  tsam muaj ib leeg tug twg tuaj ncuas deb tua
yuam kev nws tus gaib lawm . nyob ntawm koj nyob kov kuv ntseeg tia
ntshe muaj koj ib yim nkaus xwb  yuav tau ua twb zoo tham tsam
nprontrnplog liab wayne saykao thiab paul her nkawd ho kom nplog liab
xuas nheev ntis roj mhab tua gaib dib nawb mog  ce twb tsis nhov phom
nrov  sav ua cas lau gaib dib cia le poob nrov  poog rau hauv av lawm
xwb .
koj puas paub  phub thian tub yia lee nyob tim fab kis teb
thaum e nws gua heev tuaj rau txhim yaj nyob amelivkas no ntag  nkawv
agreed yuav mus sib ntsib tim thaib teb no nav ce tub yia poj niam
thiab nws cov me dab laug nplog cia le muab nws tuav te tuav taw kom
nplog liab muab riam lhai lub caj pas xwb ce tub yia cia le ntshee
ntshee ntxuaj tim lawm xwb  ce lawv muab dob plaub hau noj tag lawm
xwb las as  nws tus poj niam nplog ntag hov noj lub tau hau gab nav ,
cov dab laug ce sib txeeb noj ob txhai ko taw ntag hov , e koj puas
yuav tawv npaum koj hais tiag ma yawg kwv npawg  cov niag neeg tham
hauv no tus puav yog nplog liab  los yog peb hus hais tia  hmoob nplog
siav   lawv yam nkaus li cov dev uas raws tau ngaij rau neeg noj  ce
neeg tso guav rau dev noj xwb los dev mas niam zoo zoo lub siab co co
ko tw xwb tiag .
peb ua hmoob  peb muaj ob hom neeg tswv yim tsis sib thooj xws
li,
1 /  lawv tsuas xav hais tia  txom nyem gia neeg npaum li cas lo xij
tsuav tau noj tsis tuag xwb ce zoo heev lawm  cov no yog hmoob nplog
siav lawv nrog nplog ua txij tog txij peg nte tua cov hmoob ua xav tau
zoo .
2  /  lawv tau yam no lawm  lawv xav tau yam zoo zog ntxiv , lawv tau
zoo lawm lawv xav kom tau zoo dua ntxiv , lawv kawm txog geb no lawm
lawv xav kawm kom txog geb siab tshaj ntxiv , lawv txawj tsav luv fai
lawm lawv xav kom lawv txawj tsav dav lhau li thiab ntag  sib tw kom
txog ghov vam meej tiag tiag
li no xwb
hmoobdub

koj mas haib kawg lawm nawb!.. yawg hmoobdub.
koj li koj tsi paws es koj nim noj haws kuab, noj haws kuab. kuv li
kuv paws es kuv las noj laaj nkuas qhuab.
kab lus saum toj no puas yog lus hmoob dub maj?
rhwbliag

***@yahoo.com (hmongdub) wrote in message
hmongdub,
yuav hais lus dabtsi, ceevfaj nawb. txhob lam tau lam hais tej lus yus
muab tsis tau hard evidence tsam muaj ib hnub nws ho backfire. kuv xav
kom nej yuav hais dabtsi, hais kom muaj proof(txhob xav xwb twb hais
lawm). txhob ua li yav tsis ntev los(two-three weeks) no es cov tub
txawj ntxhais ntse tuaj sib liam ua rau ib co twb poob ntsej muag tag
lawm lod? thaum hais lus khib siab tuaj lawm ces, txawm tus tsim
ntxiaj thiab ntse npaum li cas los yeej lost control. thaum hais lus
ua dev ua npua, hais lus li menyuam yau lawm ces yog thaum poob
ntsejmuag lawm na.
yog cov lus yus hais tawm ntawd, yus yeej muaj peevxwm hais tim ntsej
tim muag rau sawv daws no mas yus thiaj tuaj hais rau hauv no nawb.
koj tsis pom peb ob peb tug tub ntxhais txawj ntse twb ua lub suab
ploj loog lawm lod? vim sawv daws lub siab nruj siab tsiv, yuav ua kom
lwm tus tuag kiag. txog thaum kawg, yus yog tus rov tua yus tus kheej.
kuv tsis yog hais koj ov.
luag tej laus hais tias, yus ua zoo tag lub neej los tsis muaj neeg
pom, tabsi it takes a few second ua qhov phem no. yus hais lus phem
phem ces luag ntsia yus yog ib tug neeg phem nkaus xwb.
lub suab hmoob

hmoobdub ruam,
koj tsis paub tias wayne ces twb yog dr. pao tus kwv xwb lov? wayne
cum thoj yog tus kwv yug hos dr.pao yog tus tij yug xwb.
qhov koj hais tias kom dr. pao ceev faj ntawv yeej muaj tseeb, vim
nyob rau aust. muaj  nplog coob ibyam li nyob rau france thiab. ua li
koj hais, praya tou yia lee twb raug nplog tuaj kiag hauv nws tsev
tuaj sam nws ob lub noob kiag lawm qhov no peb yuav ua ab tsi yuav
tsum tau ceev peb lub qhov ncauj me ntsis thiab vim muaj nplog liab
thiab hmoob nplog coob heev nyob rau qhov txhia chaw li. yang sao twb
hais tias nws xum tuag los tiv thaiv daim aiv nplog tsis pub hmoob mus
txeeb mus liberate no ua zoo tsam ces yang sao xum muab yus cov hmoob
tua rau nplog liab nawb vim yang sao hlub nplog liab tshaj hmoob lawm
na.
amen