phwvnyawm,
kev ua kom yus safe mas nyuaj kawg tiag. yog tau rawg sim zaub mov los
tshuav cov dej thiab yuav ua li cas ma? koj yuav no nco ntsoov hais
txog yam ntsuas dej thiab vim yus muab rawg los ntsuas dej mas ntshai
yuav ua rau luag lwm tus xav hais tias   yog yus vwm thiab tiag
phwvnyawm: kuv hnov hais tias huab tais nplog muaj rooj sab laj nyob
fresno 10/15/05 no laiv. tej zaum yuav tseeb lawm kuv yawg faj thiaj
tsis tshwm hauv no lawm. yuav yog yawg nus npaj rooj sab laj rau txheej
siab lawm.

phiaj,
koj hais sab laj  10-15-05 kawg yog yawg hnub qub 5 txoov suav yaj lawv
pab xwb las as.yawg faj puas yog lawv pab ned?

phwvnyawm,
zoo le peb tsi muaj ib tug kauslaunees hu ua "txoov suav" le sub sav?
los yog kojhas yawm kauslausnees suav yaj tim
fabkis xwb naj? kuv nov tas yawm col. suav yaj tuaj txog caug rau yawg
hlob vp lawm no nev.
es sub yawg nim muaj ib paab hab lov?
kuv xaav tas peb cov nyuas moob kws nyam nyam ua puav txais yoov tim
thaibteb hab tej nyuas suav dlaaj taws kws muaj zoo tswvyim mas yuav
tau zoo nqaj tsawg noj ntev loo ntaag yog coj le peb pum hab nov naj
nub nua naj. mej xaav le caag?
ms

moobsib,
yog tuab tug koj haas.nws lub npe laus hu ua txoov no.cov kwv tij nyob
fresno hu tuaj tias yawg twb tshaj tawm xov tooj cua hmoob hauv fresno
tias yuav muaj sab laj loj kom sawv daws tuaj mus koom no tiag.lis cas
tag kim yawg faj yuav tuaj qhia peb xwb.kuv kuj hnov li koj hais thiab
tiag, yawg yeej tuaj koom rau vp lawm no.xyov lauj ua cas yuav muaj
ntau pab kam moos ua luaj,pab twg los puav leej muaj huab tais nrog
nraim...

phwvnyawm,
lub npe laug hu ua "txooj" tsi yog "txoov" le koj sau. tej zag koj
spelled yuam kev lawm xwb poj?
muab ua zoo saib mas peb hmoob yeejmuaj tug xeeb ceem le ntawd. taab
txawm naj nub nua es peb tub muaj kev txawj ntse hab pum lub ntlaj teb
kheej kheej lawm los peb tseem ntshaw nom kawg nkaus. nov tsis tau ib
nyuas qho dlaab tsi nrov le. yog nov tej qho nyuas xuv tsi meej tsi pem
mas nim sib tw dhla moog sis fuas taub hau qab. leej twg los khaav tas
yog hmoob tug thawj. luas ntxag yug nyaj siv xwb los nim rau sab quas
nro sau paajmaab puab tej txiv tub le nyaj qaab naas coj moog xoov.
saib moog saib tuaj mas ua caag yug tsob nyuas hmoob yuav tsi meej pem
ua luaj. tej laug kws tsi pum dleb mas xaam tas laug hab tsi paub taab.
tej nam hluas kws tub kawm txuj tav es ntsej los nov lug, qhov muag los
pum dleb tseem moog noog tej nyuas lug dlaag hab mas loj sim xub txoob
kawg nkaus.
ms

moobsib,
thov txim kuv sau yuam kev li koj hais lawm os..
koj muaj caij mus twm koj li e-mail.
ua tsaug