yawg pheej xav nrooj nroov txog niam me xwb nev.... nej hais puas yog?
ms

moobsib:
lino es ib txhia thiaj cia li mus yaim nplogliab tsuav tau chwv niam me
xwb los mas. koj twb mus ob-peb lwm lawm los sad!  hos yawm xejthim
nrhiav ntawm hmoob thiab tim nplogliab tsis txaus, tseem mus txog korea
tib ntxiag hos.

keej lawm lauv, koj naj. muaj peev xwm soj tau luag qab zoo kawg
nkaus..
cov uas cia li mus yaim nplogliab tsuav tau chwv niam me ntawd mas nyaj
los yuav muaj tus puav thiab ov.. raws li kuv soj saib mas cov nyob ze
ze koj tseem ib nyuag coob zog sis sub as. 5555555
ms

moobsib:
lino es kuv thiaj tsis hais leejtwg npe tuav leejtwg plig kiag. koj
niam hais cuag li koj cov mas dawb huv kawg kiag.  tau zoo nyog ces
nyob twj tsam ces nruas hnov nruas to qhov.  yog niam dablaug paub ces
koj kawg kub nyhiab tom kitchen.

moobsib,
muaj ceem lawm ntag. yawg xejthim thiab tshua nej mas haib tib yam
nkaus. koj tsis pom tshua hawv tias kom koj ua zoo saib tsam koj mag
kub hnyiab tom kitchen no los. ceev faj nawj tsam koj lub restaurant
mag tua li vaj xab tsev thiab mag hlawv li cha vang lub nawj. ziag no
lawv cov neohom veteran muaj ntsis vwm lawm thiab laiv.

tshua,
koj txhob poob siab kiag. peb cov no txawm mus pes tsawg lwm los luag
tej pas dej yeej nro tsis taus. ua ke ntawd peb tej poj niam ses paub
cai kawg kiag hos.. luag yuav mus xwb mas nws yeej mus npaj kaus mom
hlau khov kho rau luag nav.. es yuav ua cas kub hnyiab taus maj?
ms

moobsib:
kuv muaj ib tug yig laug hais li koj thiab tiag; nws hais tias peb tus
phauj mas siab zoo kawg.  nws ua txhua yam tau.  tabsis tau tsis ntev
tom qab no hnov hais tias niag phauj cuam ib tais hot and sour soup
hlab nws tas.  peb cov neej tsa mas tsis pom qab ua li cas tag nrho vim
tej dablaug thiab tej tub ib txhia tseem mus nplogteb heev tshaj
yijlaug.  peb kuj lias yws, yws niag phauj kom txhob ua li ntxiv lawm.
yog eggdrop soup ywg koj thaum twg no nyaj kuv yuav hnov thiab vim kuv
yuav tsiv mus nrog koj cov kwjtij nyob detroit.