nyob zoo kwvtijhmoob,
wb caij ib lub nkoj xwb les es.. kuv los yeej siv turbotax hab xwb.
kuv kuj xaav paub has tas ua le puas muaj lwm txuj kev twg kws ho
pheej yig tshaaj hab tag...
good question, in deed.
nqq

cov phooj ywg-- nug nej tias, nej ua nej li se los nej mus ntiav lwm
tus ua rau nej (do you do your own self prepared tax return?).
kuv nug nej li no vim kuv xav paub tias yog nej ua nej li se no nej ho
siv yam software dab tsi ua thiab lawv ho txiav fee ntau li cas?
kuv mas txhua xyoo kuv yeej ua kuv tus kheej xwb.  kuv siv turbotax
software ua, tab sis lawv kam txiav 2 qho fee diam.  1 qho yog $19.95
rau turbotax electronically filing fee ho ib qho yog $29.95 rau lub
bank process fee rau yus qhov refund.  nej cov ho siv lwm yam software
es ho txiav fee tsawg dua no ho thov qhia thiab kom peb ho mus yuav
los siv thiab.
ua tsaug!
py kwvtij & moobsib,
kuv los yeej siv turbotax li neb thiab xwb, tabsis tsis yog siv qhov
free software lossis qhov online turbotax nawb. kuv actually yuav daim
software hu ua duluxe turbotax federal + state + e-file (may be down
loaded for the same cost). qhov software no raug nqi $50 (this year
costs $45 after rebate). tabsis lawv pub yus xa 5 twsw neeg li tax xwb
(5 electronic filing allowed), hos yuav print mam xa mas xa pes tsawg
leej los tau. qhov nqi xa rau federal ces pub dawb lawm (federal
filing fee is free), qhov nqi xa rau state ces them $19.95 (e-file
fee).
yog yus ib leeg xwb mas ua li kuv ua no yus poob nyiaj ntau dua ua li
neb ua nawb. tabsis yog yus 5 tsw sib pab them daim software ces nws
tsuas cost $30 per filing xwb (save $20). qhov tsis zoo ces yog tsis
muaj privacy, vim 5 leeg yuav tau siv tib lub computer ua thiab xa cov
tax.
hl

kwvtijhmoob,
cas es nej cov ua kwvtij no yuav xav yuav nyiaj tag npauv li
laud....tej neeg ua muaj haujlwm zoo ua thiab nyob dawb li kuv yawmsib
nej es tau nyiaj thaum twg los twb tau los sav.  hmmmmmmm, cas yuav
mus xav tau nyiaj coj los siv ua luaj li.
peb cov no, peb txawm ua bizini thiab personal tax los peb file paper
work xwb os.  niam no, twb muaj cov tax forms ua koj cia li type
tagnrho rau hauv computer es save ua pdf es mam li print ces xa mus
lawm xwb ned....
kuv tsi nkagsiab tias tej neeg muaj nyiaj li nej cov ua tij no, cas
xav yuav nyiaj ua luaj li...hahahahhaa lolz...tos ntev me me mam li
tau nej cov nyiaj los yeej tsi ua cas nav.  yog yus nyiaj lawm, txawm
june mam li tuaj txog los yeej tau tib yam xwb mas lod....tso dag
xwb...smiles!
born

nyob zoo phoojywg born2,
ntev kawg tsis tau nrog koj tham li lawm. hais txog qhov irs muab yus
qhov refund tso rau hauv bank thiab ntaus daim check xa tuaj rau yus
mas, irs xav kom yus cia lawv xa ncaj qha rau hauv bank xwb nawb. vim
yog ua li ntawd ces lawv tsis tau ua hauj lwm ntau. hos hais txog kev
filing los yeej tibyam, irs yeej xav kom txhua tus file electronically
xwb, vim yog yus xa electronically ces lawv dim tes qhov yuav muab yus
tej information los entry ib qho zuj zus rau hauv lawv qhov system.
yog yus xa electronically ces lawv cia li automatically transfer yus
cov data rau lawv lub computer ces process yoojyim rau lawv dua. yeeb
vim li no, cov uas file electronically thiab transfer refund rau hauv
bank thiaj li tau nyiaj sai dua.
hl

on feb 7, 4:03 pm, born2bemhong <***@yahoo.com> wrote:
born os born aw-- ua cas nej cov hluas no es tseem yuav peb laus phub
thaub laus no qhuab qhia thiab lau.  koj mus pw tsaug zog dua qhov twg
lawm los yog mus noj zaub mos lawm nas yawg haj..haj..haj...  tam sim
no peb ua se tiam 22 lawm ov.  koj tseem ua se tiam 21 xwb ne.  txhob
pw tsaug tsaug zog, tsam lwm xyoo ces koj lub niag kaus piv dawm tsis
muaj pdf lawm thiab lov mog.

nyob zoo hmonglao thiab yog mas, ntev tsawv lawm tsi tau tuaj tshaj
nrog kuv cov me colleauge hauv sch no lawm tiag.
yog mas, txawm ua computer thiab paper los yeej tso kiag yus tus me
account rau kom irs direct deposit xwb tiag mas.   tsi tag li xwb, koj
twb them them se (tax) ib xyoo tim nkaus mus rau lawv lawm...koj tej
nyiaj lawv coj mus tso yuav paj (interests) twb tau ntau li ntau
lawm.  koj tseem tsi cia lawv ua haujlwm thiab es tseem yuav kom leej
twg tau tau zoo noj koj li nyiaj naj...koj mas!
koj muab xav tias, ib daim me check no lawv txiav lawm puas
tsawg...yog li tagnrho lub niag teb chaw america no--ib zaug paycheck
hnub twg ntshe lawv ntshe tau txai nyiaj txog millions millions lawm
xwb.  yog li no, yuav tsum tau ua kom lawv tau ua haujlwm me me
thiab....thiaj li tsi khiab siab pob, koj mas!  tsi tag li los, lawv
coj mus tso 12 lub hli rau interest rau lawv noj dawb dawb lawm thiab
xwb ned.
kwvtijhmoob,
nam tsuv tum...koj tsi paub tias haib tsi haib os twb tuaj txog kiag
sch no lawm, es tej nyuav tax nuav xwb tseem tsi ua tau no
naj.....hahhahaaa lolz!  yog li koj txhob poob sab li nawb, qhov tiag
mas xav kom cov nyuag neeg ua yus them se ntau ntau no tau ua miv miv
haujlwm thiab tau make copy yus tej me paper work thiab es thiaj li
tsim nyog yus them se ntau npaum li ntawd rau nawb mog.
born

born-- koj yeem muab work ntau rau irs ces lawv yeem sau se ntau xwb
los mas.  kuv ces txhua txhua xyoo yeej raug them ntxiv mus rau irs
xwb, tab sis vim xyoo tas no kuv pauv kuv lub furnace thiab kuv lub
central air tshiab lawm ces xyoo no kuv ho muaj itemized deductions
ntau me ntsis lawm ces thiaj tau 2 nyuag puas rov qab.  kuv filed hnub
saturday tas no xwb, hnub no kuv qhov state refund lawv twb muab
deposited rau kuv tus account lawm.  lub weekend no kuv yuav muab rho
mus siv tom stargate mus celebrate valentine, uas li koj puas tuaj
ntsib kuv tod tuaj wb celebrate valentine mas yawg.  tuaj no ces txhob
coj pojniam tuaj.  kuv mam nrhiav ib tug tod rau koj xwb nawb
haj..haj..haj...