55555 hl mag ditch in hmong town. twb coj tsis tau tus pretty cashier mus lawm tom ntug 99 lub hotel. at least kuv twb coj tau ib tug nrab nkauj mus pw ib hmos tom ntug 99. tsis haib mas yog nws muab nws lub cev over siv dhau nws ob lub bomb twb liam tas tsis muaj  dabtsi mnyob hauv lub bomb lawm.  nws kom sib zog raws siabnyiam. kuv mas sib zog zuaj kuv sab tes twb tshees2 los nws nyob nws luag ntxhi uas zooli yog kuv zuag ib daim nqaij tom refrigerator lawm xwb. kuv muab tsav ib hmos twb tsis tau num li hnhb  tom qab ces kuv dhia daj hlaw mus nce king´s canyon  nyob ib hnub saum cov  super huge red trees. cua tuaj laj siabkawg. hnub 3 ceskuv daj hlaw mus sacto mus ya dav hlau rov qab los msp. poj niam nug los kuv tias mus work training me2 nram cali li 3 hnub xwb. tiag mas 3 hnub ntawd kuv ntsib ob tug nrab nkauj hmoob ib tug pem sacto oroville ib tug nram fresno. tus pom oroville mas 22 kawg ob tug nkauj nrab mas tsis tau numkiagli tabsis ob tug tom reno mas lub cev yog #1kiag tabsis sab hauv mas tsis ntxim nyiam li lawm. ntiav $200 muab $800 tuam nrog ntxiv los kuv tsis kov li lawm tsov tom pog mev thiab maum twm dawb ntawd na. zaum ntawd kuv tsis paubkuv tseem opoob ze $400 rau ob nyug ntawd lawm thiab tiag. tsuas pub nkawv pom txij li ntawd lawm xwb. nej leej twg tsis tau ntsib no ho mus sim me2 seb ma yog ib hom zoo exp. tus pj mev mas dog dig tabsis tus maum twm dawb mas lub cev yog #1 nws click lub clock  pib tick kom kuv muaj 2 hours no xwb ces nws lub cev twb yog kuv chaw kov yuav luag yogli 10 seconds ua ntej nws sab tes m us click lub clock. tsov tsis tom ntawd muab kuv daim id mus saib2 nws luag2 heev li ib ob minutes tom qab nws tias kuvpuas xav p[aub vim li cas nws ho luag2. kuv tias y? nws mamli cev tes mus tshawb2 hauv qab hauv ncoo lauj tau nws daim idlos 6 kuv saib. ohyo ntuj os teb aw ua cas nws qhov adress ua cas nyob ntawm  ntug st.paul no li 3-5 mile deb ntawm kuv tsev no xwb. kuv luag nrov nrob ob peb suab tas kuv mam rov  muab tsav dua. nws tseem sau mobile fone pubkuv tibsi nqa los tsev tshaj 10 xyo9o no lawm tsis tau muab sim hu ib zaug. nws kom yooj8 tsis ned them room cost no kom hu nws hmo no pem kuv lub hotel tabsis kuv twb sab2lawm hmo ntawd kuv tsis need ib tug los nother ces kuv tsis hu nws tuaj pem hotel li lawm. yog figure visually xwb ces nkauj hmoob poob qab lawm deb2 ntawm maum twm dawb tabsis yog txawj haislus thiab tactic kom txiv neej nyiamno mas swb poj hmoob tom u lawm ntau. cov 12-16 tim ub tseg 6 nej yog kuv nco2 no los kuv mammus tom u los yo9g nram reno mus ntsib maum twm dawb. li ntawd kuv tsis tas siv $1,500 ua nqe dav hlau. kim kawg los $300 xwb kav ib week lawm. mus ua kasmoos nrog ntses tom otv, mn mas $100 kav ib week lawm. tabtom retyirfe tau nyiaj social tsawg thiab ces kasmoos nrog ntses yog hom #1 tom otv, mn. thiaj tseg tau me2 los cover nqe tsev,insurance tsheb, thiab sam roj.

hl, ua zoo tsam koj mag kua nveb nawj. tus ntxhais ko muaj txiv thiab me nyuam lawm. u r on security cameras n been recorded. b carefu...txhob thab lawv poj niam tus vwm li ko. yog xav aim paum no ua zoo nrhiav cov poj nrauj....