cov phoojywg,
peb yuav tau tsis txhob hais cov lus kom chob chob lwm tus, thiab yuav
tau hwm lwm tus txoj kev ntseeg.
kuv los yeej agree li py tsuj hais, lub kaus thiab lub nplhaib tsis
yog religious practice, nws yog cultural practice. lub kaus los yeej
siv muaj ntsis thooj li lub nplhaib.
modernized cultural (hmong include):
siv nplhaib mus qhaib nkauj nyab.
siv nplhaib los ua lub cim (symbal) thaum ua tshoob ua kos.
hmong traditional culture:
siv kaus mus qhaib nkauj nyab.
siv kaus los ua lub cim (symbal) thaum ua tshoob ua kos.
hos hais txog lwm qaib nkauj nyab mas nyob ntawm yus ntseeg thiab nyob
ntawm yus hais yus cov lus xwb. raws li kuv xav mas muaj ib fab nws
txuam rau dabqhuas lawm. kev lwm qaib, tam li kuv paub mas mus li no:
1. muab tus qaib (yog tsis muaj qaib ces siv tw taws los xyab) lwm
ncig nkawm niam txiv tshiab taubhau sab laug mus rau sab xis, lossis
lwm sab xis mus rau sab laug ua ntej los tau, thiab hais cov lus
nplawm thiab cheb sub tawb sub ntsha, nplawm dabtxeej dabqus, kev phem
kev tsis zoo pov tseg. (hais txog dabqhuas lawm)
2. lwm ncig rov qab (reverse from #1) ces ho ntuas cov lus hais tias
lwm los ua txwj ua nkawm, lwm los nyob ua ib puab zaum ua ib pawg,
lawm los nyob ua ncej zeb sib ib - ua ncej tsua sib tuav etc ... nyob
ntawm tus txawj hais xwb. (tsis hais txog dabqhuas)
cov ntseeg kev cai tshiab los yeej practice kev lwm qaib no tau,
tabsis ib nyuag hloov lus nyob rau nqe #1 xwb. hos nqe # 2 ces hais
tib yam xwb. piv txwv li no:
aub vajtswv yawm saub au! kuv yog noob neej, kuv tsis muaj lub hwj
chim, tabsis vajtswv uas yog peb leej txi, koj yog tus muaj lub hwm
chim, kuv thov koj muab koj lub hwj chim los cheb sub tawg sub ntsha,
nplawm dabtxeej dabqus, rhuav tshem kev phem kev qias tawm ntawm nkawm
niam txiv tshiab no mus nawb.
nej ho xav li cas?
hl

maamle ca meb thaam txhajle dlhos le lub sab nyam nawb.
nyob zoo xyoo tshab....

toney,..,
thaum luas has cov lug tag tag, tsim nyog muab coj lub xav tes,...koj
ho has cov lug kod tuaj.  this wasn't the first time...or the
second...as i said before, ua caag mej (and you) ho coj li nuav?
koj nyeem kuv cov lug es teb kuv ma...not as a christian..but as a man
(if you are such a thing).
yaweh