cov phooj ywg,
twb muaj ntau tus phooj ywg taw qhia hais tias unpo thiab un tsis yog
tib lub koom haum, no los tseem muaj coob leej ntau tus to taub yuam
kev tias unpo thiab un yog tib lub. qhov no vim yog muaj tus puav cov
thawj coj lom txwm siv lub npe no los dag pej xeem kom to taub yuam
kev xwb. kuv xav hais tias cov thawj coj uas tsis qhia qhov tseeb hais
tias unpo tsis yog un no tsim nyog muab lawv lub koob npe rhuav rau
hmoob thoob ntiaj teb paub lawm.
thaum lub ob hlis dhau los no, unpo tau txais pawg neeg hmoob caubfab
los zwm rau hauv lawv lub koom haum xwb. thiab lawv lub website tau
marked ib thaj tsam qhia hais tias pawg neeg no yog cov nyob rau cheeb
tsam ntawd no xwb. tej yam zoo li no yeej yog ib qho zoo kawg rau haiv
hmoob lawm tiam sis tsis tau txhais hais tias qhov ntawv yog hmoob
teb. thov sawv daws tsis txhob to taub yuam kev li ntawd, vim tej no
yuav ua rau peb cov niam txiv uas tsis paub qhov tseeb lawv yuav quag
quav yooj ywm ces txog thaum kawb lawv yuav raug teeb meem.
yog xav paub meej, mus saib lub website no:
http://www.unpo.org
hl

tus kwv hmong-lao-- raws li kuv paub mas qhov lawv pheej tham tham yog
qhov link nram qab no sub nav.
http://www.hmongchaofa.org
twb hnov hais tias muaj ib co hmoob ces twb tus nra tag tos ya dav
hlau mus nyob hmoob lub teb chaws lawm xwb sub ntag laiv.  qhov no
xyov yog tseeb los yog cuav tsis paub.  cia nej mam ua cov txiav txim
tab sis qhov kuv ntshai mas yog ntshai qhov hais tias nplog nyob pev,
nplog nyob nrav, hmoob nyob nruab nrab.  qhov no ces ib chim kawg quav
tawm xwb ntag ho cov hluas.

ua tsaug ntau os hmong-lao. tsi txawj ntawv es tog saib luas qhov
ncauj ua zug xwb ces txhaj zoo le hov mas. ua ke ntawd peb haiv nam
moob los yeej ib txwm dream the impossible dream le ntawd es txhaj tog
tsi qag luas sau abreviatioon xwb los tub muab coj lug dlha fuam khaaj
lawm mas... zoo nkaus cov moob tim dd, tub raug yuam rov moog tiv kev
txom nyem tom haavzoov tau 30 tawm xyoo maam le peemx lug txug dd los
tseem ntseeg caj ntseeg tuag has tas yuav tau teb chaws nyob saix. cov
nam moob paam thawj, taubhau luj hov mas sov le lauj? ntshai yuav vwm
txug nub luas muab yuam nthi rua huv qhov mas txhaj taag los tsi paub
le lauv....
nqq

kwv es, koj has dlaab tsi le kom maj, peb tub yuav tau tebchaw moob
saibx los mas, ib tug coj luj nyob hum tub yob sunrise aka kuv cov luj
noob xeng xiong nyob warren michigan los mas, koj sim nug xeng saib
meb lub vaagthiv taag lub peb muaj thaag luj heev nyob st.paul le naj,
tsi ntej ce nyaj yuav pim kaag peb qhabnab naab tshog lawm, koj saib
peb tub muaj nplog teb faib kag ua ob lub techaw le lawm lov, tsi ntej
ce muaj lao north hab lao south.
sunrise, kuv paav miv quav xwb koj ho pib moog saib peb thaam le caag
naag mo naj.

phoojywg kwvtij,
qhov koj hais thiab qhov kuv hais ces yog tib qhov xwb. txawm yog lawv
tsis hais qhov tseeb, lawv tsuas hais me me kom neeg to taub yuam kev
xwb es thiaj li yog ib qhov ua rau peb coob tus uas muab pluaj siab
hlub hmoob tiag tiag khuam siab ntag. saib no ma, seb puas yog tib
qov?
http://www.unpo.org/member_profile.php?id=78
hl

ua cas zoo li yog tus hmoob ua tau ib yam dabtsi no ce, hmoob yog tus
rov thuam thiab tshum hmoob tshaj xwb. tos luag tej hais tias, hmoob
ciaj tsis tau haiv. muaj ib tug hmoob suav twb hais tuaj rau hmoob
mekas hais tias, hmoob lub siab phem phem li. yog hmoob paub hais tias
tus hmoob twg ua tau niam tau txiv, ces hmoob twb xub mus muab tus
ntawd tua ua ntej lawm.
lam mus nyeem kom tag txhua haiv neeg or members of unpo saib, lawv
cov neeg puas thuam lawv npaum nej thuam hmoob? ua li cov members no
puas ua txawv tshaj pab hmoob no ua?
http://www.unpo.org/member_profile.php?id=30
http://www.unpo.org/member_profile.php?id=73
http://www.unpo.org/member_profile.php?id=15
txhua haiv neeg, the unrepresented nations peoples organization puav
leej muaj lawv li flag, ciam dej caim av los sib hais kom lawv cov
neeg txhob raug tsim txom ntxiv. txawm hais tias unpo marks kiag ib
kab liab ploog rau hmoob los, vim hmoob yeej raug tsim txom nyob rau
thaj tsam ntawd ntau tshaj lawm tiag.
self-determination? muaj ob yam rau cov unpo members xaiv. fight for
independence or autonomy. yog lawv fight for independence, ces yuav
siv zog tiag tiag, rau qhov yuav siv riam phom mos txwv, tub rog,
thiab allies koom tes sib pab nrog rau txoj cai.
yog lawv xav tau autonomy, ces yuav tau siv laj lim tswv yim, kev
txawj ntse, tub lag tub luam, kev nom kev tswv, (politics and
diplomacy) nrog rau txoj cai.
yog leej twg xav tau lub tebchaws (independence), ces lawv muaj cai
tshaj tawm hais tias lawv thaj chaw yog thaj ntawd, lawv  yuav yuav
independent ntag. ces lawv claim tau. yog nomtswv tsis txaus siab, ces
kawg sib tua. yog nom tswv txaus siab, ces kawg faib av xwb.
yog lawv xav tau autonomy, ces lawv pajkaj tau, yog nom tswv txaus
siab, ces tso cai rau lawv build lawv own autonomy, yog tsis txaus
siab ces rov sib hais dua.
yog li mas nej yuav tau kawm txog hais tias, yog thaum ib pab neeg ua
li no lawm ne, lawv lub zog nyob qhov twg na. yog sawv daws tsis paub
tag mas, txhob lam tau lam cem, lam thuam. hos cov neeg ua hauj lwm
los yog yus lub zog tsis txaus mas, yuav tau txhuag lus me ntsis no
xwb.
thov txim los cuam tshuam nej kev sib tham lawm.]
hmongmeskas

ntawm nov yog tag nrog 69 haiv neeg uas yog members of unpo.
http://www.unpo.org/nations_people.php
nej yeej paub hais tias nyob rau lub ntiaj teb no, tsis muaj kev ncaj
ncees. yog yus noj tsis tau, hais tsis taus, ces luag yuav muab yus
qhuab yuam caij tsuj yam tsis ntshai leej twg. yog li, txhua haiv neeg
yuav tsum koom tes nrog cov nom tswv tuav kev ncaj ncees, tuav kev
ruaj ntseg. leej twg ua tsis ncaj, coj tsis yog, yus hais tsis mloog,
tso rau lwm haiv neeg nrog hais. yog yus xav kom tau luag kev pab, yus
yuav tsum coj kom tau raws txoj cai international laws, ua kom raws
txoj cai, be uniformed.
nej niaj hnub chim hais tias hmoob raug lwm haiv neeg tsim txom, tabsi
thaum muaj ib co neeg mus thov kev pab nej haiv neeg, nej tseem niaj
hnub muab cem nce toj nqi hav, thuam kom zoo nej lub siab.
nej puas pom ib tug nplog twg tuaj make comment about hmong chao fa,
member of unpo? luag take it seriously, tabsi peb hmoob mas tseem tuaj
muab tham lom zem, tso dag tso luag, hais lus saib tsis tau tej hauj
lwm no. think about it saib yus yog tus hmoob zoo los tus hmoob phem.
thov txom hais lus hnyav zog rau nej lawm.
hmongmekas

hmoobmeskas,
ua tsaug uas koj tshev cov nyuag uas pheej thuam thuam sawv daws cov
uas cia cia siab tias hmoob yuav muaj teb chaws no. kuv paub tias yawg
thaub hmong-lao no teb peb cov lus uas pheej sau tias hmoob cob fab
yuav muaj teb chaws hmoob  no ntag mas.
koj hais yog kawg lawm os. kuv mas kuv qhuas cov hmoob uas pheej muab
yus cov neeg rhuav nkaus nkaus xwb. kuv tsis paub tias muaj nqi dab
tsi rau nws thiab tiag.

qaumntuj, hmoobmeskas thiab cov boj yaig,
qhov hais no kuv xav tsis yog thuam tiam sis txhob kom hais los hais
cov lus muaj xwb. qhov tias cov boj yaig hmoob cob fab no ua yog thiab
tsis yog yuav tsis "question" tiam sis tsuas hais tias txhob muab hais
tshaj qhov tseeb no xwb. tej zaum cov tswb cuab kiag yuav tsis tau
tiam sis peb hmoob ncauj ceev, ceev ces muaj qee leej twb muab tshaj
ntau, ntau lawm xwb...
tsis tag li xwb kuv xam pom tais tej peb muab hais no yuav txhais tsis
tau, tau tias yog peb yuav txhob txwm thuam koom haum hmoob cob fab;
vim peb yog ib haiv es peb thiaj mob siab xam pom kom peb yuav tsum
txawj sib pab saib kev xyuam xim rau peb xwb; lwm haiv yuav hais ab
tsis txog unpo thiab hmoob cob fab state los yuav tsis muaj kuab baum
li qhov peb rov hais rov txhawb peb nawb...

phooj ywg hmoobmekas,
kuv tis paub hais tias koj puas yog hais txog kuv, tiam sis vim kuv
yog tus pib qhov post no, yog li ntawd cia kuv yuav teb thiab nug koj
ob los.
kuv hais tam ncaj hais tias unpo tsis yog un no puas yog thsum, rhuav,
thuam los yog cem leej twg?
kuv hais tias muaj tus puav thawj coj tsis qhia qhov tseeb rau pej
xeem hais tias unpo txawv un no yeej yog tshum, rhuav, thuam tus thawj
coj ntawd lawm, tiam sis kuv tsis pom hais tias kuv hais li ntawd yuav
yog ib lo lus yuam kev hlo li.
kuv hais tias qhov marked liab ploog hauv nruab nrab teb, teb chaws
nplog tis tau txhais hais tias yog hmoob teb chaws no puas yog tshum,
rhuav, thuam, los yog cem leej twg?
kuv hais tias muaj tus puav thawj coj tsis qhia qhov tseeb rau pej
xeem hais tias hauv daim map tsis tau txhais hais tias un tua cia dej
ciam av ua hmoob teb chaws no yeej yog tshum, rhuav, thuam tus thawj
coj ntawd lawm, tiam sis kuv tsis pom hais tias kuv hais li ntawd yuav
yog ib lo lus yuam kev hlo li.
phoojywg qaumntuj,
qhov kuv hais nws yauv tsis muaj txiaj ntsim rau tus neeg uas xav muab
luag txoj sia los pauv nws lub meej mom, tiam sis nws muaj qab hau rau
cov pej xeem ruam ruam uas tsis muaj kev txawj kev ntse, especially
cov nyob toj siab rov yav ntuj qub qab. yog muaj ib tug neeg mus dag
lawv hais tias un twb pab thiab tu tau teb chaws hmoob rau peb lawm,
los peb sawv tawm tsam tsoom fwv kom tau teb chaws no, yuav muaj coob
tus uas nws yuav zoo siab hlo muab nws txoj sia mus tam. tiam sis yuav
mus tam tsis tau dab tsi hlo li, vim hais tias peb tsuas muab qe mus
tsoo pob zeb xwb es yuav ua li cas pob zeb thiaj li yuav tawg. txog
qhov kawg ces hmoob rov tuag 1/3 dua ces yuav yog thaum twg hmoob mam
li caum cuag luag.
hl

hmoob nplog...aw,
kav tsij tshum tiag los mas......hais li koj hais mas tseem tsis meej
ned......kuv cov kwv tij nyob tim dd nws twb txom nyem tau 30 xyoo
khiav los txog tim.tam sim no tau kiag lawv daim map  nplog nyob nram
thiab nyob ped tuav ntawm tes lawm ces cav ua qhov tsis mus txawv
lwmteb chaw lawm no laid.......tseem hu tuaj rau kuv tias lwm hnub nws
mam ua tus npo kuv rov mus rau nplog teb no ko.....dej hlob zoo dov
cav ces yog lawv daim map no ntag........yawg hlob vaajmoob lawv ces
ntshai hnab tshos yuav nyhav zaum no lauj........lawv tseem hais ntxiv
tias twb yuav tau rov mus tsev sai-ai es peb pheej yuav txhawj txog
lawv ua luaj.......lawv yog cov paub zoo dua peb cov tim no laid.

xejthim tsi nyob lawm ces tsi muaj leej tshum tix hauv paug lawm
nev.... hehehehe... hmong-lao aw... has le koj has xwb mas yog lug
kawg nkaus le lawm os... kuv saib puab qee leej ho tau lug has lu puav
los yeeb vim muaj tej tug muab has ib nyuas dlhau nrim zog rua cov kws
moog ua npua tshom ntawd lawm xwb ov... le caag los xij, tej kev caav
pem nuav yog a process of democracy xwb. leej twg has tsi yog yij meem
ua heevx rua xwb mas...
nqq

cov yawg,
ib ntus no mas cov neohom dhia tag los tom cov cobfab lawm nawb. muaj
ib pab nyuam qhuav tuaj recruit kuv:
-"yuav muaj teb muaj chaw tiag-g laiv." nws yaum.
-" zoo li kuv pom koj nyob tom pab neohom las sav?" kuv nug.
-"siav ces twg noj ces ntawd, neohom tus kasmoos tuag lawm" nws teb.
-"yog li ces, neohom khaub hnab ham tsis yuav sib les es?" kuv nug.
-"ham tsis li las as...hahaha!!!" nws luag.
nej mus tom tej ntees ploj ntees tuag thiab rooj tshoob rooj kos ces
yeej pom lawv tseb ntawv cuag tsi tiag.
tseemyeej.

yog muaj tseeb li nej hais tiag ces zaum no dr. lee pao yang pab
cobfab tshiab hnab tsho yuav puv ntoob. dr yang tsis yog dog dig lawm
nawb zaum no luag lias sawv tom ntug fab los khiav kam nroog xwb tab
sis yawg kuj ua tau rau coob tus hmoob txoj kev npaum suav pom zem
zuag lawm tiag tiag. hnub i kuv ib tug yawm txiv nyob tim milwaukee hu
tuaj qhia kuv tias kuv nyob twj cuab puas paub txog tias lawv twb yuav
rov mus nyob hmoob lub teb chaws, kuv cav ceeb loj kawg, kuv xav tias
ntshai yog nws lam dag xwb tab sis luag yeej hais tiag tiag. kuv mas
yuav tsis npaj siab rov mus lawm tiam sis pab lawv zoo siab kawg li.
peb yuav cov laus no mas mus los nrog luag noj tsis tau yam qab lawm
ces kav liam laus. yog nej cov hluas muaj zoo laj lim tswv yim kav
tsij ua pob ntseeg sib me ntsi tsam plam sij hawm nawb. txiv ntxawm
tseemyeej, koj mas txhob thuam thuam lawv kav tsij npuab lawv qab
tshob es yog muaj tiag los thiaj li tau mus nawb.

thornsp,
cas koj yuav txawj hais tag npaum li laud. hais li ko luag tus hlob
tsi txaus siab rau koj laiv. kuv tsi mean hlob vp ov. kuv mean luag
tus nom cobfab loj na.
es koj tsi paub los cas koj ho hais niag rov quav li ko mad? koj tsi
paub tias pab cobfab twb muab dr. lis pov ncaws tawm txij puag sis
thaum yawg coj nchaiv zoov vwj mus tuag tim thaib teb los lawm no
lov?  tabsis kuv yeej pom tias dr. lub hnab tsho yuav puv li koj hais
tiag laiv. vim li cas thiaj hais li ntawd? vim pab hmoob cobfab twb
muab yaj lwm los ua lawv tus nom loj sawv cev hauv unpo uas yog kiag
un cov fainum tseem ceeb heev heev li lawm ntag ne. yog yajlwm tau ces
dr. lis pov hnab tshos yeej kawg puv ntoob tiag laiv. kuv mas ntshai
tsam pab me cobfab hmoob miskas no ua npua tshom rau nkawv ob kwvtij
noj xwb tiag. luag siv hlwb hos yus siv zog ces yog li koj hais tiag.
faj

yawm paaj,
luag tej twb cuab qhov qoos tshaj cas koj tseem thuam li ko thiab?
hais li ko ses lawv ntxub koj laiv. luag tus hlob twb nrog koj nyob
koom zej koom zos ne. yuav tau mus nrog kiag luag tham thiaj paub qhov
tseeb. txhob tuaj kho kho ncauj tsam lwm hnub lawv tsi hu koj mus nrog
lawv noj party lawm laiv. he he he
faj

tijlaug tseemyeej,
ab.... cas kuv xav ua nom kawg li cas lawv ho tsi tuaj nrhiav kuv li
ne? lwm zaus yog lawv rov tuaj thab koj no pab refer tuaj rau kuv
thiab nawb. he he he.
aub yau yau yau koj raug dag lawm laud. neohom tab tom tau luam zoo
laiv. tsi lam yog li tus tuaj hais rau koj nawb. luag lub thaj nas
qhas hmoob twb yuav pib sai sai tom ntej no ntag hos. tsi lam yog
khaub hnab yuav sib li koj hais laud.
faj.

fajkhaum aws.....
txawm dr. lis pov yaj nkawv ob kwv tij tau noj ua ntej los yog nkawv
muaj hlwb txias tau peb mus ua tau teb chaws hmoob rau peb hmoob tug
kom peb hmoob muaj chaw nyob li luag lwm haiv ces peb cia li kav tsij
sib pab nroos kom peb yeej teb chaw tso los mas!!!!!!
ua ntej ib haiv neeg twg yuav muaj teb chaws nyob, yuav tsum muaj ib
tug thawj tau noj ua ntej los sav.....
koj sim saib lub teb chaws usa peb nyob tam sim no twb yog goerge
washington twb yog tus tau noj ua ntej ne.....
peb hmoob sawv daws yuav tsum tau ua lub siab kom dav thiab es seb
puas muaj ib hnub twg peb puas rov muaj lub teb chaws hu ua hmoob rau
peb haiv hmoob.
tshaj koob

fajkhaum aws.....
txawm dr. lis pov yaj nkawv ob kwv tij tau noj ua ntej los yog nkawv
muaj hlwb txias tau peb mus ua tau teb chaws hmoob rau peb hmoob tug
kom peb hmoob muaj chaw nyob li luag lwm haiv ces peb cia li kav tsij
sib pab nroos kom peb yeej teb chaw tso los mas!!!!!!
ua ntej ib haiv neeg twg yuav muaj teb chaws nyob, yuav tsum muaj ib
tug thawj tau noj ua ntej los sav.....
koj sim saib lub teb chaws usa peb nyob tam sim no twb yog goerge
washington twb yog tus tau noj ua ntej ne.....
peb hmoob sawv daws yuav tsum tau ua lub siab kom dav thiab es seb
puas muaj ib hnub twg peb puas rov muaj lub teb chaws hu ua hmoob rau
peb haiv hmoob.
tshaj koob