nyob zoo yawm tsaav,
has le koj has nuav mas kuj los noog nyog, siv tau kawg lawm. txawm
muaj qee lu kuv tsi tau paub los lub nam tswvyim koj has txug kuv los
kuj to taub nyog lawm hab. kuv mas ntshai nyob tsaam ces koj zais ib
raab nam rauj lujx tom pob tw xwb ov... hehehe..
thanks,
nqq

raws li kuv tau soj xyuas mas luag yeej tsis hais txog reconcilliation
li ntag.  lino, kuv thiaj xav tias peb yuav tsis txob mus hais txog
txoj kabkev no.  peb yuav tau nce ib theem ntaiv kom siab zog es peb
yuav tau mus nrog luag hais txog/ua txog "active participation" txog
txhua-txhua sab li ntag....tabsis kom yus yuavtsum ensure kom yus muaj
kev thiag-taw (platform & personal conviction) kom ruaj-rees ua ntej
xwb.
es leej twg yuav pib sab twg los av tsij pib tuaj ntag.
tsis yog lub caij yuav los sib hais lawm...
tejzaum... lub caij no yog lub caij nqis tes ua lawm ntag.
just some though in passing...
pao

dr. pao, thov koj clarify koj ob kab lus saum toj no kom meej zog saib
yom vim nws kuj very vague ua rau kuv tsis paub meej tias xyov koj
meant li cas tiag.
twb tau ntev loo lawm tsis pom koj daim report li es koj tseem npaj
tsis tau txhij los yog koj twb muab tso tawm ob-peb lub week kuv tawm
mus ua si lawm es thiaj pom? kuv tos ntsoov nyeem xwb yog tias koj twb
ho tso tawm lawm no los hais paub mam li tig rov mus nriav nram qab. ua
tsaug!

charlie,
koj daim reconciliation kuj siv tau lawm thiab mas....ntu no koj khub
los yog hais lus ncaj nrab thiab tig 180 degree lawm. kuv xav yog koj
coj tau li no mus yuav haum rau txhua tus including koj cov traitors
thiab communist lpd huv tib si.

xejthim,
kuv txiv rau koj qhov lus nug.
kuv qhov yog dr. pov hais txog "active participation".  hmoob nplog
txawv teb chaws xav tau ib tsi tiag. yam xav tau ntawd, plog puas yuav
kam?  los yog sawv daws ua li meskas ua es muab nyiaj, tswv yim nchuav
laub lug mus rau lpdr cia siab tias ib hnub lpdr yuav qhib lub siab
txais yuav sawv daws?

dr. pao,
kuv mas nyiam cov neeg hais lus li koj. kuv xav tias koj twb mus pom
kiag ntawm qhov muag los lawm. koj yuav hais qhov tseeb. yog tus mus
pom los lawm es tseem zais lus mas peb yuav tsi lam ntseeg nws. neeg
tiam no lub qhov muag lawv pom deb kawg. yog tus neeg hais lus dag los
peb yeej paub.
hais txog koj lo lus active participation no mas zos me ntsis lawm. koj
twb hais tau ib los hais tias "reconcilaition" yeej tsi muaj li ntag.
yog li tsi tas hais txog qhov participate nrog nplogliab li lawm.  kav
tsij npaj peb hmoob feem lawm xwb ntag kuv xav na. peb cov intellectual
no kuj sib sau ib teg saib puas tau? kuv mam lav ua tus tuaj tom
frontline ntag yog nej ua tau na. kuv ready lawm ntag laiv.
faj

fajkhaum,
kav tsij npaj peb hmoob feem lawm xwb ntag kuv xav na. peb cov intellectual
no kuj sib sau ib teg saib puas tau? kuv mam lav ua tus tuaj tom
frontline ntag yog nej ua tau na. kuv ready lawm ntag laiv.
koj nyuam qhuav hais rau dr. pov tag es txawm siv hais npau suav toog
tuaj lawm thiab.  hais kom meej meej tuaj ma.
txhais koj sob lus kom kuv to tau thiab lau.

avang,
he he...lub nyuag tebchaws nplog ntawd xwb yog nej coob leej kam yug
mov, kuv mam mus ua rau nej saib. kuv lav loos sau kom tau 2000-10,000
tus neeg cov xum tuag li kuv no mus ua tebchaws rau nej nyob. 10,000
tus tub rog hmoob nplog twb npaj txhij lawm. yog leej twg kam yug mov
xwb ces ciaj los ua tuag los ua li ntag nawb.
fajkhaum tsi lam yog hais dag hem nej laiv. leej twg xav paub qhov
tseeb kuv mam lav cov nej mus saib kiag kom pom ntawm lub qhov muag.
mus hnub no los tau mus tagkis los tau li nawb. tabsis mus pom sis
txhob khiav laiv.
tamsim no kuv tsuas xav tau mov noj rau 10,000 tus neeg xwb. lwm yam
ntawd kuv mam take care tagnhro.
faj

luag tus uas tau noj lawm ces yeej tsis kam nrog leej twg reconcile,
tabsis tshuav peb menyuam hmoob thiab nplog coob, coob tseem txom, txom
nyem. those who do not belong in the top 5 percents will do what they
can to reconcile with the exiled.  txhob totaub yuam kev.

sunrise,
qhov koj has muaj tseeb. yog peb cov laug kws raux sab ua teb chaws
muab puab tej efforts lug ua kuas yug ib zej tsoom pej xeem fuabfwm huv
lostsuas nrug luas muaj noj muaj haus hab muaj txujci mas kuv xaav
ntshai qhov yuav tau tebchaws yuav tshwmsim sai dlua
nua...hehehehehe...
le caag los lub nam tebchaws hov yeej ib txwm noj welfare. txawm leej
twg tau los kawg noj welfare. ces leej twg tau los txhaj pheej tuav
ruajx. uake ntawd cov tsis tau los txhaj rau sab quas nro ua zaaj ua
tsaav txeeb.
nqq

thaub sunrise,
dyd qhov speech yog most "insignificant", merely regurgitation and
rhetoric xwb. nothing tshiab.
kuv xav xwb mas, pestsawg tus neeg twb pw tsaug zog thaum thaub yaj dao
hais lus. zoo li soundbites xwb--more like lpdr commercial than
anything innately worthy beyond marginal discussion.
"reconcile" ha ha ha. xyov li tiag. luag muaj phom es yus txho hauvcaug
ces yog neb cov meo qhov reconciliation xwb laud!
koj tus ntawd koj txhob txawj txawj dag os. koj yeej paub zoo dr. yaj
dao cov lus tsis muaj tshuaj.

fajkhaum,
koj tus niag phiam kod es....twb muaj ntau pab kam moos siv lawm koj
mam siv tam sim no ces ntshai yuav noj tsis tag os.....phiam yuav
phom,phiam yug thaib ham,phiam muab nom rau.......etc...lawv twb ua tag
lawm.tshuav qhov phiam lav pub kom tau niam yau saib lawv puas them
nyiaj rau koj  xwb nawb.....koj yuav tau mus kee cov ntxhais tid ua
thaib ham ua ntej......kom cov tim no yug thiab ho ua niam yau thiab
mas thiaj yuav qoos tes nawb.
sunrise,
sawv daws mas pheej xav tias peb tog no mas ua dab tsi los yuav swb
nplog liab tag mus li xwb.tab sis tseev nplog liab  kheej nawb.....ua
li hmoob leeg hais....tsam muaj ib zag luav tsis pw luav qub zeg lawm
ces peb ho yeej nej yom.kuv xav tias qhov peb pheej swb luag xwb-b yog
qhia kom peb ntse xwb....muaj ib zaug twg peb yeej yuav tuav tau ko ib
zaug peb mam ua nws kom dov lam thiab nas.