cov yawg,
nej txhob tham-m txog daim av lawm os mog.......nej yuav tau ua li
xeeb peb hais txog hluas nkauj zoo nkauj xwb.
peb cov thaub laus mas haib kawg lawm nawb....tej hluas twb caum tsis
pom lawv qab......kuv niag laus-s lawm los ntshai yuav tau mus kawm
kom txhob muaj ntshav siab ho...... peb hmoob tuaj nyob meskas ces vam
meej kawg lawm es tseem yuav rov mus pib puag nram qab ha tuaj.
saib cov thaub nraug nrab hauv qab no saib nej naj:
http://www.youtube.com/watch?v=ti6mlczqovg&feature=related

phwvnyawm,
peb twb kwm tej koj hais dhau los lawm, tsam no koj yuav tau nrog peb
npau hmoob rau hmoob daim av seb txoj hmoo puas rub hmoob tes sawv
ciaj haiv.
x z

on thursday, august 16, 2012 4:23:11 pm utc-5, phwvnyawm wrote:
kwv phwvnyawm,
hais txog txoj kev seev cev mas kuv tsi tau sim ua li ntawd ib zaug li, yeej tsi tau mus txog tej club hlo li, kuv mas tseem tseem yog neeg toj siab tiag li nawb.
thov qhuas cov uas txawj seev cev yoj tes co taw ntawd, raws li kuv paub as cov neeg tuaj mus night club heev heev mas feem ntau yog cov neeg tsi tshua tsim txiaj pes tsawg yog cov coob lawm, cov neeg tsim txiaj kuj muaj zaum puav coj tej poj niam mus ua si tab sis tsi yog yuav mus tas li.
cov neeg mus zaj no kheev hom ua lub neej puas yog ntau dua qhov zoo nyob xws teb chaw lawm ntag ov.
ytk
cov yawg,

cov ib txwm tsis mus li nyob nyob cia li muaj yees mus lawm mas yuav ntsib teeb meem ov. hos cov niag ib txwm mus mus txaus yees kiag lawm no ces ho yuav tsis luaj twg. nyias yeem nyias. coj yus tus mus rau lawv khawm thiab zuaj ua lasvoos yus ho mus caw lawv tus mus zuaj mus ua las voos. ib tsam txaus yees ob niag nyias rov los nyias tsev. yog tseem khib khib tsis kamn lawv zuaj lawv khawm no ces cia nyob twj ywm tom tsev ov. thiab yus los kuj txhob mus thiab ov. nyob tom tsev tso cd thiab mp3/youtube ob niam txiv mam ua mos caum xwb mas.

blog lub xab bai dee nyob sacto mas hmoob nyias mus coob kawg tabsis muaj sib txeeb sib ntau kawg thiab ov. vim cov poj nrauj hmoob mus nrad mas zoo nkauj tas tas tej tug siab 4´10¨ hnav 99 lbs xwb. lub cev nyias nyias duav zawm kiag li mos sias ntxws nthuav hlo tus yees. mus txog lub night club ntawd ces ris tsho poob tij tauj tshuav tej daim uas ua ib txoj ntev ntev tabsis khwb tsis txaus lub cev kiag li. nws mam tawm plaws rau tom chav loj seev lub cev yam li ntses laim laim hauv pas dej. cov txiv neej hmoob, mev, thiab blog mas cov qhov muag yeej blaum kiag rau tus ntawd ib tug. zaj yas suab tas kiag sawv daws rov mus zaum. cov txiv neej mas txawm siv mus thov nrog nws hauv ib poom beer. tus txiv neej yuav ob lub/khob beer nqa ib lub/khob mus pub niag poj nrauj ib lub/khob rau nws. ob yauj txivneej mas sib twb seb leej twg yuav coj niag poj nrauj ntawd mus haus beer ua ke. muaj tej zaum mas ib tug twb tau nrog niag poj nrauj zaum haus beer/cawv ua ke lawm. muaj ib tug txiv neej tseem nqa tau ib yam qab tshaj los caw/coj niag poj nrauj mus lawm thiab ces ob niag yxiv neej kub kub heev sib taw tes taw taw.
tos kuv paub los vim kuv ntsib ib tug poj nrauj nyob sacto  uas kuv ntsib nws hauv internet los thaum xub thawj. pom duab nws yeej haum siab nyiam kawg li. mus pom tau tuav tes puag kiag hnia ib pas thiab mas tsis vwm yog ruam lawm pob. xauj tsheb hauv tshav dav hlau sacto tsav mus rau pem lub pas dej tawv oroville, mus xauj hotel thiab nyob/pw ib/ob hmos ped. yog nej tau ntsib khawm puag li kuv ntsib nej cov txiv neej hauv sch no tsis nyiam thiab no kuv tsa tes hawm tias lub siab heev cuag hauj sam lawm ntag. xyov ntshe mag sam lawm tiag tiag li los ua cas li thiab ov.
muaj tej tug poj nrauj hmoob yeej heev npaum li ntawd thiab tiag hos. kawg tus niag zoo li kuv uas yuav poj niam puag thaum 15 xyoos los laus muaj vauv thiab xeeb ntxwv tas yeej ib txwm tsis rov tham hluas nkauj. rov ntsib tus ntawd ces lwm yam tsis kk tsuav tau mus ntsib nws ib tsam xwb ces txaus siab lawm.
deb li deb yog mus taw nov rau sacto mas xyov yuav yog tsawg xyoo tabsis ya dav hlaus ces 4-5 xuaj moos tau ntsib nws lawm ntag.

hahaha....idonotknow aws....tham tham zoo siab ces zaum no koj txawm qhia peb koj tej love secrets tuaj lamw laiv....ceej faj tsam pojniam paub ces koj tau plaub dob nawb.
licas los pab koj zoo siab nawb. yeej zoo li koj hais lasmas...you feel like this is your firt time back in the old days...it's so exciting at that moment.

kuv mus xyaum lawv cov vibthis lasvoos tshiab no mas cas yuav nyuaj ua
luaj li lau.  i like the old free style, it's more easier and you can
shake the way you like.  ua lawv cov thaj tshiab no mas neeg sib tsuj
ko taw tshaj plaws.  last month we went to a party and several people
stepped on one another's feet.  xyov puas yog lawv intentionally tsuj
los yog tsis txawj es raws tsis tau luag ces yuam kev mus tsuj luag ko
taw.  yeej xyaum tau lawm tabsis laus lawm thiab ces las lasvoos qee
chim tsis nco qab lawm ces twb tig tsis yog thaj kiag. hahahaha.

muaj tej yam poj niam twb ntxim chim tshaj ntawd poj niam twb tsis kk vim yeej paub tias tus kuv no yeej hlub nws tshaj lawm.
muaj ib hmo ze 10 xyoo dhau los lawm yog hluas nkauj hmo last/final night uas nws mus yuav txiv. kuv qhia pojniam tias yog hmo kawg lawm kuv yuav tau mus ntsib hluas nkauj. poj niam tseem nrog kho ris tsho pub kuv hnav thiab xaiv hom tshuaj tsw qab nws nyiam tshaj los tsuag rau kuv ua ntej kuv tsav tsheb mus ntsib hluas nkauj.
yuav mus tham hluas nkauj mas txhob zais zais ov. yog zais zais nyiag mus xwb no ces ua siab txhob mus nawb.