hmoob huab tais  ncaim tseemnco.
me nyuam hmoob  ntse , hmoob twb tsi phem npaum li koj hais los sav
.  kho koj tus kheej ua ntej  mas , kom koj paub tia yog sau ua lus
amelivka  tsi yog yuav kho hmoob /moob tab si , yog gheb hmoob/moob lub
neej  phem qia neeg pub rau lwm haiv neeg paub xwb no lov . koj cov lus
saum no  kuj yog ib cov lus zoo  uas yuav tau sib pab kho ua lus
hmoob/moob xwb . hmoob tshuaj cia hmoob  dhaub xwb pob  cas  yuav  cia
lwm  haiv neeg  pom thiab paub es luag thiaj qhuas  nas .
hmoob/moob lub neej muaj qhov zoo ntau dua qhov phem nawb mog es
ua ib siab ua hmoob xwb thiaj zoo .  peb sawv daws yuav tau xyaum qhov
tia; giving  no  xwb ce  o k  lawm  ,  sawv daws tseem  xav  qhov tia;
receiving  no xwb yog qhov loj ntawm sawv daws lub siab,
tubntsuaghmoobruam

tubntsuaghmong,
koj hais yog lawm.  yus yuav tsum kho yus ua ntej, txawm yuav siv tas
yus sim neej los tsuav thaum kawg tej txiaj ntsim ntawd hos dhau los
muaj qab hau rau lwm tus xyaus.
peb pheej ua tus txais xwb, tiam no, peb yuav tsum ua tus muab laiv.

zhen,
qhov koj hais tias tsi muaj "rule" los yog "regulation"...txhob xav li
koj mas!  tus phem tsuas yog muaj tsawg xwb los pob. cov neeg zoo twb
yog cov coob nev yuav, tsi tag li xwb, cov tuaj sch no twb yog tib cov
neeg paubtab, txawj ntse, muaj lub lajliam tswvyim zoo, thiab muaj txoj
kev kawm ntau ntawv siab xwb nev.
yog hais tias, yus twb tswj tsi tau yus tus kheej lawm es yuav ua li
cas los tham haum ib yam solution dabtsi rau hmoob, qhov no, yog qhov
peb cov neeg paub tab no pib ua ntej,  muab peb txoj kev tham thiab
kavtheeb thiab qhua peb tus kheej no, coj los siv kom yog li peb
ntshaws kom txhua tus qhua peb li peb hais thiab xav tau. ua li cas es
yus tus kheej kiag xwb yus twb kho tsi tau lawm aws--xav kom peb muab
qhov no coj los xav xwb!  es yuav zoo tej tus neeg ruam thiab tsi paub
qab paub haus li es cam thawj ua yeej ua swb kom txog thaum kawg kiag
xwb lov. tsua yog tej neeg ruam qauj thiab tsi paub tab es hais lus los
tsi nkagsiab es thiaj li cam lus li ub li no, es sib tshum phem lus rau
koj, koj tshum lus phem rau kuv xwb. es thiaj li sib ntsw thiab sib
npav xwb--cov neeg zoo li no es yuav ua li cas yog cov neeg txhawj ntse
es yuav los nrhiav ib txoj haus kev li lub homphiaj no post thiab kom
muaj solution aws.
qhov tiag, kuv xav kom txhua tus los nrog wb xav thiab hos xyua seb
tshuav qhov twg ntxiv es thiaj li yuav kom tau peb zoo es thiaj li muaj
hnub zoo aws. es txhob ua li peb hmoob lawm es thaum luag tham li no
ces yus xav hais tias kuv mas ntse thiab paub tshaj ntawv lawm.  tabsi
ib pliag xwb mas yus coj kiag li yus tus cwjpwm thiab xeebceem ua tsuas
khav qhov npav thiab sib ntsw lus kom koj ua puas tau li no kiag, los
koj niam qhua thiab paub ua luaj, tej no nev--es ua li cas hos yuav mus
ua tsi tau....txhob muab tej lus no los hais lawm es peb thiaj li yuav
mus tau ib kaujram mas mog os.
tsi tag li xwb, txhob muab qhov original topic no los tham na, vim
thaum wb los tham txog wb thov kev haumxeeb, es wb mus muab qub lus los
tham ces yeej tsi tag wb txoj kev sib tham li aws.
same here, you're always nice to chat with..........smile except when
you are wondering into the world of wilderness such that i would not
want to talk to...hmmmm smile!
b2bh