ob hnub no kuv mus nuvntses kuj tsis muaj ntses li vim ntxov dhau dej twb tseem ua ice ib nrab ces mus nuvntses los tsis mag ib tug ntses kuv kuj yog nyob thiab pw saib youtube. kuv ncig2 mus pom ib yam txawv2 vwm2 li qhov link no:
http://www.youtube.com/watch?v=iltgb8tynew
nej xav tej no muab tseeb los cuav yog muaj tseeb tiag no puas posible kom tsob ntoo twb tuah tau 37 xyoo nkig tas ho rov txawj hlav ciaj ncau ceg li ib tsob ib txwm tsis tuag.
kuv muab tej no saib2 mas zooli vwm tiag2 tsis yog koj, kuv, peb vwm tabsis yog tias muaj tseeb li daim vdo no lub ntuj daim av vwm tseeb2 li lawm. tos hmoob ho vwm los tej tsob ntoo twb txawj vwm tuag lawm tau 37 xyoo tsam no ho rov qab ciaj tos li kuv ho vwm kuv zaum kuv ntawm txaj poj niam menyuam zaum pawg lug tsis muaj neeg pom thiab hnov ib yam dabtsi los kuv tham tuj taws hauv lub hlwb nrog ob tug neeg. kuv xav tias kuv vwm tseeb2 li lawm vim sawv daws zaum pawg lug tsis muaj neeg hnov ib lo lus kuv tib leeg ho hnov thiab kuv tham kuv tuj taws nrog ob tug neeg uas nkawv paub kuv zoo tshaj kuv paub kuv tus kheej lawm.
ib tug computer system administrator li kuv tsis tsim nyob yuav ntseeg tej kev vwm2 li no kiag los kawg tsam no kuv yog tus vwm thiab ne. yog thaum kuv tsis tau vwm yog kuv hnov leej twg piav mas kuv yeej tias vwm tseeb2 li xwb ntag. tsam no vwm txog kuv lawm ces kuv yuav deny li cas los yog ntawm kuv ko taw lawm ntag. yog yuav hais kev vwm mas kuv tej science thiab computer kuv paub mas poob qab deb dhau vim lawv hom txujci mas twb tsis hais lus los twb sib tham tau tibsi. tham hauv hklwb mas tyseem cauj thiaj efficient tshaj li tham ntawm lub ncauj. lawv yuav mus ib qho rau ib qho yog secobd xwb lawv mus txog lawm ho peb mas mus taw ntev li ntev.  lawv mas tsis yuav yog zaum tsaws ntawm ib sab thiaj yuav tham tau. nyias nyob nyias ib ntxeev ntuj los lawv tham tau.
leej twg yuav tias kuv vwm los kuv kuj tias kuv vwm. tabsis nej ho mus cem tsob ntoo tim nyablajteb tias nws vwm no seb nws puas txawj nrog nej tham li kuv tham hauv sch no.

yog lawm, saib ntau, xaav ntau ces vwm xwn.  kev vwm ntawd yog, 1. yug tsi paub. 2. yug ua tsi tau. 3. yug ntshaw dlhau hwv lawm.  qhov 3 ntawd yog qhov kws ua rua yug pum, paub, hab nov tej kws nyob rua nruabsab, nruabthab, hab saaj ntuk nrau u.  thaus kws koj paub, pum, losyog ua tsau yaam kws koj ntshaw ces koj lub sab tug lawm.  tsi nov suab hab tsi vwm lawm.

yuav tau sais tseeb tseeb saib yog tsob ntoos ntawd nws rov hlav tuaj kiag nws tus kheej los yog cov faj khaum los rig nws ntawd hlav xwb maj.....
nyob luang prabang mas mauj ib hom ntoo, lawv tsi npe hu ua " etouffeur" no txhais hais tias " zawm, los nyem paj pas" kom tuag ....thaum tsob ntoo ntawd tuaj ze thiab mus khaub zig tau dua ib tsob ntoo lawm sais nws yeej hlob thiab muaj tsob ntoo ntawd zawm zawm caj pas...., paug rawv hauv nws xub ntiag kom  tuag mus li li ces tshuav tsob etouffeur ntawd hlob, loj , hlav ntsuab xiab xwb laiv ......

sim xav seb ua cas av thiaj qeeg nram africa ua rau hav zoov ploj tas tshuav nroj thiab nyom xwb ua rau lub ntuj pauv liab tsis muaj ntoo mus nce thiab noj txiv li ntau poua xyoo ua ntej ntawd. liab ces cia li tsis siv tes mus kev lawm liab tso tes sawv mus ob sab taw lawm xwb liab thiaj txawj siv po0b zeb thiab pob txha los ua twj nrhiav noj thiab sib ntau. liab thiaj los ciaj neeg li peb tam sim no ntag. nature tau ua nws hom magic mas li yog kev tsim txom kom tshiaj ntiaj teb no sab2 xwb ntag tabsis nws m uaj nws ib lub hom phiaj kom tshiaj muaj kev txawj ntse zog qhov qub ntxiv. lub sij hawm tom 1975 los rau tamsim no super nature tabtom 6 txim nyhav2 6 hmopob kom hmoob tau tuaj kawm tswv8 txawv teb chaws yog saib me2 xwb mas zooli siab phem kawg nkaus. tabsis super nature mas muaj nws lub tswv8 ua kom hmoob txawj mtses tshaj li qub ntxiv xwb ntag. yog peb nyob twj ywm tim blog li ua ntej 1975 mas xyov peb cov nquag2 tuaj sib cav sib ceg hauv sch no puas muaj 10 tus tau tuaj kawm ntaub ntawv txawv teb chaws li peb niaj hnub mus kawm2 no. tsam no mas nej mus nug hmoob seb feem coob nyias yeej muaj nyias ib lub tswv8 muab zais zoo2 rau hauv lub siab tias yog nws rov mus txog tim ub no nws yuav ua ib yam dabtsi kom nws tau noj tau haus txhob tshaib plab lawm. cov hmoob nyob koom zos tim blog mas ib nrab twb tsis muaj mov noj komdhau xyoo. tau noj mov thaum tshiab2 xwb txog sij hawm nplej tsis tau siav tom teb lawv cov nplej tom txhab twb tas dulug ces kawg mus qec mus txais ntawm lwm tsev neeg cov nplej los noj kom dhau xyoo tsis li ces muab pob kws los zom ua mov kuam noj kom thawm xyoo. peb lub zos hmoob kuj coob tsawv li 10 yim hmoob tabsis muaj peb ib tse thiaj muaj peev xwm ua 3 hom teb kom txhij zog xws li ua noplej, pob kws thiab ua teb yeeb tib si. vim yuav ua kom yeej 3 hom teb li no mas khwv tiag2 ov. ua ib hom tsis tau tiav ib hom twb dhau sij hawm lawm. yog tsis ua kom cauj2 ces kawg pov tseg nkim noob thiab nkim dag zog. peb tsev neeg mas twb tsis yog ua ib daim teb yeeb xwb peb tseem ua 3 daim teb yeeb ib xyoo twg mas peb tsev neeg tau ze li 100 kilogram yeeb. kawg neeg ev tsis tas yuav tau xuas nees thauj. kuv yog li 8 xyoo los kuv kuj pom peb cheat lawv cov tub lag luam tuaj yuav yeeb uas peb siv yeeb los pleev lawv qhov muag xwb. dhau li ces peb muag taum tias yog yeeb los lawv yeem them nyiaj choj pawglug kom lawv tau yeeb txaus ob peb tug nees thauj lawm xwb. xav tias tsam lawv paub tias yog thaum los lawv kuj tsis kk lawv thauj lawm ncaj nraim vim lawv tau nyiaj haj yam ntau thaum lawv thauj mus txog chaw lawv muag. kuv yog li 8 xyoo xwb kuv kuj txawj sau yeeb los ntim kom puv2 lub khob ntim yeeb. kuv niam cog lus tias yog kuv pab sau tau yeeb no ces xyoo ntawd kuv yuav tau ib nkawg khaus thiab ris tsho tshiab2 no xwb mas kuv muaj siab mus sau yeeb kawg. kuv mas ho nyiam thaum sau yeeb tas cov kav yeeb daj2 qhuav2 tas lawm ces kuv 6siab mus de cov txivyeeb muab ntais ib sab me2 mam noj/zom cov noob yeeb mas qab #1 kawg yog kuv yog candy#1 ntag thaum ntawd vim nyob deb2 puag pem roob tsis muaj candy li ces zib ntab zib muv thiab suab thaj thiaj qabzib. hos noob yeeb mas qab2 rog 66siab noj ua ntej kuv niam lawv yuav mus sau noob yeeb los ua noob tos 6 lwm xyoo.
hma ntsuab tuaj muab peb caum ces tej no plam tas. kuv yawg cov nyiaj choj ntau muab siv dulug. tsam no khiav dim tuaj nyob ntawm mnnov mas nco lub neej tim ub kawg nco txog peb lub zos muaj ob vivncaus xeem vwj 22 heev tus niam laus mas yuav txiv ua ntej 1976 lawm tus niam hluas mas 22 zog tseem tsis tau yuav txiv thaum 1976 peb khiav txog tom havzoov nws tseem yog hluas nkauj. twb yog dhau 1977 lawm mas nws mam yuav txiv lawm. kuv yoh li 8 xyoo los kuv pov pon keej kawg vim kuv muaj kuv ib hom method ruam uas txais lub moj pob tsis lam poob kiag li. cov 22 pov lub pob tuaj mas kuv khiav cauj2 mus muab kuv lub hauvsiab cuab kom lub moj pob nrov poog kuv hauvsiab. kuv twb ntsub txaus2 lawm ces kuj tsis sab heev. thaum lub moj pob raug kuv hauvsiab ua ntej lawm ces nws tsis muaj zog thaws li lawm kuv ob sab tes mam khawm nkaus xwb ces txais tau yooj8. nrog cvov hluas nkauj loj2 22 hauv peb lub zos swb pob los kuv yeej feem ntau. yog kuv poob tiag2 los kuv kuj hais ib ob zag kwv txhiaj xwb tsis txawj2. pov2 pob ib ntsis kuv niam tuaj zaum ib lub rooj ze saib peb pov pob kuv tseem  mus kom kuv niam muab mis kuv noj. kuv niam txaj muag tsis pub mis kuv noj tom tshav pob. txij xyoo ntawd los ces kuv thiaj tsis tau noj mis niam lawm. txiav thiab yopo mis txij hnub ntawd los lawm laus 38 xyoo  txog tav no.
oops txhob dag nej. vim kuv twb noj mis tim meskas no lawm. noj kuv poj niam lub mis ib zaug thaum nws muaj menyuam nws ob sab mis o2 mob ces kuv pab noj ib zaug lawm. vub! ==> txaj muag muab qhia 6 nej lawm :d khiav nkaum niov lawm.
idnk.

yog hmoob sawv tsis ciaj haiv hmoob cia li tu noob mus los nyaj yog tus super nature yeej design kom hmoob liam txwv tshob sawv ciaj haiv rau hmoob tej txim uas nws ntxub2 hmoob. ua ntej kuv vwm thaum kuv tseem ua hauj lwm tau nyiaj ntau mas kuv txawm muaj mob los tsis xav tuag kiag li ntag tsam no kuv taub hau tawg ob zaug thiab vwm txaus2 ces kuv tsis khuv xim puas tsawg lawm. yog lubntuj daim av pom zoo kom hmoob txhob sawv ciaj haiv kom hmoob tuag tu noob kom tas no los kuv yeem mus zoo2 li nkawv yeem. vim kuv yug los muaj purpose 6 hmoob yog tsis need kuv lawm yuav kom kuv tuag ploj mus no los tsuas muaj tseeb2 ces kuv yeem kiag. tus super nature yeej paub pom txhua yam txhua lub sij hawm tsis zooli koj , kuv thjiab peb cov menyuam khuaj tes dawb taw dawb tsis pom tysis hnov ib yam. twb tsis hais tus super nature li os. peb hmoob cov txiv neeb niam neeb xwb twb paub/hnov ntau2 uas lawv tsis zoo muab piav pub peb hnov vim lawv yuav tau coj li lawv txoj cai los cawm neeg kom mob nkeeg zoo xwb. lawv paub thiab hnov ntau los lawv yoo tsis kam piav qhia 6 peb hnov. yog peb hnov me2 ces peb yuav ua suav laus nug tw dais kom paub tseeb zog. ua li ntawd ces thaum kawg lawv yuav muab piav ntau dua li txoj cai neeb ces lawv mag. kuv tsis txawj neeb los kuv vwm2 dua ces kuv nkag siab me meb lawm xwb.
nej tsis ntseeg hauv sch no twb muaj dr pov twb yog md thiab txivneeb tibsi. nej nug mas nws yeej tsis paub tsis lees tias nws hnov ntau2 li tiag. nws yuav piav me2 xwb twb muaj tus cheem nws kom tsum thiab tseg kiag txhob qhia no lawm tiag. super nature mas nej mus saib youtube daim startrek tng txog ntawm tus q ces nej paub tias muaj power tiag2 txhua yam skill thiab information ces unlimited rau nws. nws nyob tau txhua demensions thiab txhua qhov chaw. kuv saib mas zooli nws tshuav ib yam nyuaj zog rau nws xwb. xwsli tias ua ntej nws tsim lub ntuj daim av nws tau tsim limit kom txhob muaj ib yam yuav hack thiab los nyob hauv nmtiaj teb no yam muaj super power ces tus tswv tsim lub ntuj daim av twb xub muab limit tso zoo tias yog ib tug nyob rau lub ntuj lub teb no lawmyuav tau follow lub ntuj nov natural power. txawm ib tug muaj hwj huaj npaum li cas los yog nws xav los rau lub ntuj no nws kawg yuav tsum tau los nyob hauv niam plab li 9 hli mam yug los wj gaj wj gaj xwb ces power tas dulug. kawg yuav tau pib tom hauv paus abc123 rov tuaj. tsam no txawm yog nws xav pab hmoob npaum li cas los kawg kom nws cov tub 12 tug nqes los pab neeg ntiaj teb lawm xwb hos nws ces concerntrat 5 tej teeb meem loj dua lawm xwb. tsam no nws 12 tug tub los yug 6 ntiaj teb pab ghmoob ntau zaus . los zaum twg los tuag pab tsis tau hmoob ces 12 tug tub twb tsa tes nyoob lawm. tsam no yuav kom tswvntuj yog tus nqes los cawm hmoob los zooli nws rov ntsib teeb meem rau nws qhov limit tias yuav los rau ntiaj teb yuav tau los nyob hauv niam plab 9 hli mam yug wj gaj wj gaj ces txujci hwj huaj ploj tas du lug. yog li ntawd ces tsis hais pab hmoob lawm nws pab nws tus kheej twb tseem nyuaj. zoo ib yam loi peb cov mob strioke ces tes taw tsis nti me2 li lawm yuav sawv mus tom chav dej twb yog teeb meem loj2. yog mob2 li taw vwm mas mob kawg tabsis txawj zoo sai2. yam tsis mob li thaum stroke tas mas nyob qhuas ntxhias tsis hnov mob ib qho li lawm tabsis mas puas tsawg xyoo los yus nyob yus li qub tes taw tsis nti li ntag. yog xav2 pw ces mob stroke mas ntshe ho bkees tsis xav pw xwb. yog xav pw mas pw 24x7 los tau kawg. yog yus pw ib hnub 24hours mas poj niam menyuam ntxub2 yus ov.