zab,
kuv yeej tiav ph.d in epidemiology lawm tiag. koj tsis xav hu kuv ua
dr. los yeej tsis txaum nawb mog, tsuas yog qho tus nyuag hauv no
tsuas kawm sau ntawv askiv keej-x xwb tab sis twb tsis muaj hlwb kiag.
pom nquab ya tsis pom nquab zes, txhob lam tau lam hais lus dog dig
rau lwm tus.
koj yuav hais li cas los tau tag vim koj yeej muaj koj zaj lus thiab
qhov xav nawb. koj hais los tsis txaum, kav tsij rau-x siab hais phem
thiab liam ntag. ib dhau zuj zus, luag yeej hla lawm ib theem, hos yus
tus kheej mas tseem nej hnub hais txog yav tag xwb. li no, yuav ua li
cas hmoob thiaj yuav vam meej hauv lub siab tau li cas. ib hnub, luag
hla lawm ib ruam, hos yus tus kheej tseem nyob hauv qab basement sau
email cem lwm tus tas zog. li no, yuav pom tau hnub tshiab li cas mas?
good to know zab.
mouasao, phd, tcmd, ms/bs

cwjmem,
tsis tas tos yuav tau qhe li os. hmoob nyias tsuas khav nyias xwb ces,
yuav au ua ib siab laud, thiaj yuav tau qhe nawb.

zab,
kuv xav tias kuv twb qhia rau sawvdaws tag los lawm. please go back
and read my past posts. txhob chim-x rau kuv os., koj tus kheej twb ib
txwm khav tias tuaj txog asmeskas ces sawvdaws yeej muaj opportunities
tib yam nkaus. kav tsij mus nrhiav kawm mas, hos yog twb kawm tiav
lawm los ho qhia thiab kuv thiaj yuav paub hu koj nawb. neeg zoo li
kuv no yeej tsis tau lam liam lam dag luag tej nawb mog.
thaum nyob nplog teb, kuv yeej yog ib tug kawm ntawv kheej txaus siv
yeej tsis swb leej twg thiab ov. yog koj ho paub cov phooj ywg hmoob
uas tau kawm ntawv nyob rau dongdok ua ntej 1970, lawv yeej paub kuv
yuav luag tas. kuv tsis yog khav rau koj. nyob asmeskas haj yam kawm
yooj yim, txhob cia koj lub sij hawm yaj mus dawb-x mas. yuav tau kawm
cia ua pov thawj rau koj cov me tub me nyuam khaws ua dab neeg cia ua
ntej yuav ncaim lub ntiaj teb no mus mas. lub sij hawm uas pheej
nrhiav kev hais phem rau lwm tus, koj kuj muab los kawm ntaub kawm
ntawv thiaj tsis lam khib qhov luag ho kawm tiav es tau daim title
phd. no mas.
ua neeg nyob yuav tau txhob saib luag phem-x mas, tus kwv tij. rov mus
nrhiav nawb mog.
mouasao, phd, tcmd, ms/bs

zab,
not a thesis but a dissertation. you will see soon. dr. pov muaj peev
xwm tso nws tej certificate thiab medal award rau peb sawvdaws. why
not me? qhov tseeb seb koj puas yuav tsim nyog saib xwb? yog koj ho
pom lawm no, kuv ho yuav tau tus dab tsi thiab? puas muaj nuj nqi mas?
ua li thaub zab yog dab los yog
neej????????????????????????????????????

dr moua sao bliyang,
koj ho pab qhia seb koj ho kawm tiav nyob rau qhov twg rau kuv es seb
kuv puas xav mus kawm cov li koj kawm thiab seb kawm puas nyuaj thiab
ma?  kuv niam kuv txiv raug koj cov kwv tij phooj ywg nyab laj nplog
liab muab tua tuag tag rau tim nplog lawm ces kuv tuaj ua ntsuag nyob
teb chaws no xwb ces thiaj li tsis tau mus kawm ntawv ib nyuag qho li.
kev kawm yeej yog ib qho zoo yog coj los siv muaj nqis rau yus haiv
neeg hmoob nawb tab sis yog kawm tiav es los dag cov ruam li koj dag
cov kub xaj thiab lanxang es txog thaum kawg no ces ho yog nkag qis
qis mus tuaj nplog liab tog no mas tsis tsim nyog kawm kiag li nawb.
dr moua sao bliyang, koj lub middle name bliyang no yog txhais tau li
cas? puas yog nws yog koj txiv lub npe los yog koj yawg lub npe na? dr
moua sao, kuv tsis tau paub koj zoo pes tswg kuv thiaj li tsis to taub
koj zoo, yog koj tsis xav li cas no thov koj qhia koj tus kheej me me
pub rau kuv kom kuv ho to taub koj me ntsis es kuv thiaj li paub
support koj thiab ma? nej cov doctors yuav tau be open mind me ntsis
thiab es peb cov pej xeem uas sis yog doctors no thiaj li nkag siab
nej thiab nav.
oh one more question, dr moua sao, koj xav li cas xwb txog ntawm qhov
wikileaks tso tawm uas yog dyd qhia fbi txhom vang pao thiab lawv 11
leeg ntawv na? yog koj tsis kam teb kuv ces txhais tau hais tias tej
zaum koj muaj feem cuam nyob rau hauv lawm thiab nawb.
amen

kwv tij hmoob zab,
lwm hnub muaj caij, koj thiab kuv wb mus noj ib pluag mov, haus ib
khob dej ua ke, kuv mam teb koj kom meej. vim kuv twb tsis tau paub
koj, koj yog dab los neej, yog hmoob los pub thawj, yog qhia koj tag-x
ntshe yuav tsis muaj nuj nqis. li yav tag los, kuv twb muab kuv tus
kheej nthuav tawm ntau txaus lawm. kuv yog roj ntsha xeem lauj tab sis
los noj mov xeem muas hlob, ua dab ua qhua xeem muas, muaj peej xwm li
kuv txiv col. txawj pov muas, thiab tuav nws lub koob lub npe.   how
is that? does it make sense to you? lwm yam ces rov mus tshawb kuv cov
past post nawb.
neeg loj txaus thiab twb yuav dua toj li koj kuv, peb yuav tau xyaum
hais lus kom tseeb thiab qhia yus lub npe kiag.
ms32

dr moua sao,
koj twb tsis teb kuv cov lus questions ib nyuag qho li es lwm tus neeg
yuav ua cas ntseeg tau koj ma. koj qhia rau hauv no mas tsisyog qhia
kuv xwb ov, yog qhia rau peb cov hmoob tau paub koj kom zoo tshaj mus
ntxiv thiab hos. kuv qhov question ntawm fbi txhom koj yawm yim vang
pao koj twb tsis kam teb li ne, ntse koj ntsai koj plaub mob lawm koj
thiaj li try to avoid qhov question pob. tsis ua cas, tsuav kuv twb
nug koj lawm es koj tsis kam teb lawm xwb ces neeg yeej paub hais tias
where are you standing lawm and who are you supporting lawm.
kuv ces qhia ncaj nqa rau koj niam txiv rau nyab laj nplog liab  tua
tuag tag tsis paub kuv npe hu li cas, xeem twg li lawm nawb ces caub
fab pom kuv lawv khaws kus los tu loj xwb ces caub fab thiaj li tis
lub npe zab dag no rau kuv. yog muab hais tiag ces kuv lub xeem yog
xeem caubfab, hos npe hu ua zab no xwb. yog hua ua ke ces hu zab
caubfab no nawb.
dr moua sao, koj yog tus nyob ze vp es nws tsev neeg coj nws mus faus
rauq hov twg lawm los yog lawv coj nws mus freezed tseg lawm xwb, thov
koj pab qhia me me rau peb cov caub fab nyob rau hav zoo hav tsuag no
tau paub thiab seb?
dr moua sao, koj twb yog ib tug khov ntawm cohr thiab, nej sau hmoob
qhov constitution mus li cas lawm xwb cas tsis pom nej muab tso tawm
rau peb tau saib li seb nws ho puas zoo thiab  li na yog nej twb sau
tiav lawm no thov muab tso tawm rau neeg ho saib thiab seb lawv puas
nyiam txaus thiab ma. txhob ua secret neeg thiaj li ntseeg tau yus
laiv. ua tsaug nawb.
amen

li ces, koj thiab kuv kuj yog me nyuam ntshua tib si, puas yog mas?
kuv tseem tsis tau paub meej tias kuv txiv fmr col. txawj pov muas
puas yog caubfab tua los yog lom nab?
txeeb kom tau ib thaj av rau hmoob, ua cas caubfab li koj thiab neohom
ho tsis sib txhawb? ib pab tseem xav kom ib pab tuag kom tag, yus pab
mam sawv los ua cov loj nab? tej zaum caubfab thiab neohom tseem sib
tua qees. zooli no, txoj kev npau suav thiaj tsis tshwm sim. puas yog
mas? cov nyiaj sawvdaws sib sau tias yuav coj mus pab ua teb ua chaw
txij xyoo 1980 los txog 2000 dua twg tag lawm? ho xa mus pab peb cov
hmoob uas nkaum pem tej roob puas tau txais? los yog dag hmoob kom
tuag xwb mas?
qho tus nob hauv nov ntag laud, lawv raug xa mus ua hauj lwm tim ub
tab sis coj pej xeem cov nyiaj coj mus coj peb cov ntxhais hmoob under
age mus pw cov hotels kim-x tom loei, phisanoulock, chiang mai, chiang
rai, udon, even bkk., noj qab-x tag xwb. qhov tus nyuag hauv nov ntag
laud, niam cem luag lwm tus rau ub rau no. tsis ntev tom ntej no ces
peb cov hmoob uas tau raug dag tuag tag nyob pem tej roob hav yuav rov
los coj lawv mus hais plaub nyob dab teb os.
hmoob nyob pem hav zoo tos ntsov seb puas yuav muaj ib lub tshuaj, mos
txwv, ib cov ntsev mus pab lawv, tab sis tos-x hnub dhau hnub, hmo
dhau hmo, hli dau hli, xyoo dhau xyoo, tos-x txog lawv txoj sia tus
kiag. li no, koj puas yog tus zab tiag mas?
hmoob nis hmoob! txhob sib-x dag, txhob khav-x lawm mas. kuv yeej tsis
chim rau kuv yawm yij vp nawb, tab sis kuv yeej chim rau cov me dag
nqushmoob roj ntshav nawb. thaum asmeskas paub hmoob tus cwj pwm zoo
li no lawm, luag thiaj xum mus npuab nplogliab lawm. what can you do
when you are the betrayers of your own people? how can other people
help you while your own troops had turned their weapons against each
other? tag sim no, peb cov nyuag tuaj hauv sch no xwb twb rov yuazv
sib tua qees, sib rhuav qees. how far can you go? don't talk about
nplogliab yet. kuv ntshai tsam hmoob rov tim phom rau hmoob xwb. tib
yam nkaus le tej nyuag meme li lfc of mn xwb, hmoob twb tshuav sib
ntau, peb yuav mus txog qhov twg?
tej no, yog koj kuv tsis txawj xav ces rheev rawm mus hais lwm yam uas
peb control tsis tau nawb. tag kis no, koj puas tau mus vote tim lfc
of mn nab? ua cas tsis pom koj show up li? kuv kev kawm ntawv, twb tau
muab qhia rau yav tag los lawm, koj yeej paub zoo tab sis xav ridicule
kuv xwb los tsis ua cas. cov accredited universities nyob asmeskas
muaj ntau li ntau. yog koj twb paub/tshawb tau wikileak ces koj aj yam
paub zoo dua qhov kuv paub lawm. ua neeg nyob txhob xyaum coj tus cwj
pwm zoo li ko. xaum hloov yus tus kheej thiab mas. so far, i ahve
revealed my true identity in public enormously, and it is time for me
to get away from this worthless discussion.
so long
ms32

muab rau zab thiab muas sao.  may peace finds you in easter
weekends!!!
http://www.youtube.com/watch?v=oxt2i63nrju&feature=related

dr moua sao,
kuv yeej ib txwm tsis yog member tom laos family thiab tsis register
mus vote nrog lawv vim tias kuv tsis xav tuaj nrog nej sib txeeb nyiaj
thiab txeeb nej tus nom na.
kuv los yeej yog me nyuam ntsuag ib yam li koj thiab mas. dr moua sao,
es koj hais li koj txiv cherpao moua tuag no yog tuag li cas tiag na
kuv kuj tsis tau paub tias yawg tuag rau qhov twg thiab yogtuag li cas
thiab ov, koj puas kam piav me me pub rau peb sawv daws paub thiab os?
tej koj hais txog chaorfa thiab neohom tsis sib haum mas tsis muaj li.
chaofab thiab neohom twb yog tib co neeg thiab tib tug hmoob xwb ne
tsuas yog nyias tho nyias txoj kev xwb. thaum kuv hais tias chaofa no
mas kuv tsis tau hais txog pajkaub, yang teng, zong zuang, los moua
paj kaub, los yog vaj tswv kim los yog moua tuam thawj lawv ov, kuv
hais txog cov hmoob uas thauj xub cov neeg phem ntawm lub teb chaws
xwb nawb. kuv hais txog cov hmong defenders uas tiv thaiv tauj xub rau
hmoob tag nrho nawb.
dr moua sao, raws li kuv hnov xwb koj twb yog ib tug neohom thiab no
ne, koj thawm neohom thaum twg lawm na? koj ho mus join lanxang thaum
twg thiab ziagno nej lub lanxang puas tseem active lawm na? tej koj
hais txog cov nyuag neeg dag uas nqa nyiaj mus tsis txog chaofa mas
kuv yeej hnov dua lawm thiab nawb tab sis kuv kuj tsis paub tias yog
leej twg thiab no nawb. yog koj paub no ho muab nws npe tso kiag rau
peb pom thiab paub los pob?
dr moua sao, cas koj tsis kam teb kuv li seb koj vote rau lfc tus
president twg na? lam qhia me me ma. yog lawv tso cai rau cov tsis
register vote no ces kuv xav mus vote rau chupheng lee no tab sis lawv
tsis tso cai ces kuv kav liam xwb vim tias lawv xav ua communist txoj
cai xwb es
dr moua sao, yog tus twg yeej tom lfc no ces ho tuaj qhia rau peb
thiab npaj ib lub party rau peb sawv daws tuaj sib ntsib sibtham thiab
khi tes rau yawg nab.
amen