cov kwtij, joe tuag yog vim nplog lab tua los yog vim peb cob kuvxaj
muab joe ntuv le kws peb qhabnab ntuv ntaux leej nyob tim thaib hab
nplog maj, mej sim tw saib, kab has tas peb qhabnab yua sau tau nyaj
zag nua, vim has tas peb qhabnab tsov qaab muab peb ib tug
labthabmongtrij ntuv es lam tsua nplog lab, caubfab tua ib leej peb
sau tau $1k, peb cov huamnab kubxaj maag ntuv ib leeg peb sau tau
$100k,
vmged

vaajmoob,
nej paab kubxaj nuav heevdlag laiv yuam.  kuv saib puab paab kwvtij
kuj xaav paub saib koj yog tug thawj ntawm mej paab ko kawg le hab.
kuv maav qha rua puab tas koj nyob ntsag madison hab nyam ntuv ntoo
kawg le, zag nuav txhaj le ntuv tau puab tug kwvtij, kuas ntuv yuamkev
xwb kuas puab zaamtxim rua mej.
yog nub hov koj tuaj saib nwg hab nuav qha ais kuv yuav qha koj rua
puab nawb.  koj twb yog ib tug thawj dlag; puab yuav txaus saib heev
le.
kuamem ab

all...
cov kws tuag mysteriously nyob blogteb tes yog cov nyob tim meskas
nuav lawvqaab moog tua xwb os moob aw. mej nyuamqhuav tham txug cov
kws moog tuagg tim bplog teb xwb uacaag joe bee txawmsiv tuag lawm hab
maj? cov timnuav tua ces muab lam rua blog ris kom cov ruam tes xaav
tas yog blog tua nua xwb. smart, huh?

cov tsis tshua healthy(hearth problems) pes tsawg lawm txhob lam chwv
cov me nkauj hmoob kubx tim nplog nawb. huam cais vaim(heart attack)
tuag tau laiv.
yim

hmong es, yog ua le koj has ces cov kws moog nplog teb tuag coob tug
heev le og, vim has tas cov kws nyob meskas najnub tau 30 xyoo naj nub
moog le, kuv tub has tas tug nam maum ntoo hov yog peb qhabnab kubxaj
muab ntuv nuav nib, thaum kws dr.yaajdao moog nplog teb hov peb tub
yuav laug muab ntuv tabsim yog nplog lab saib yawg zoo zog lawm es peb
xam ntuv tsi ntau, tsi taag le ntawv xwb peb xaav has tas peb qhabnab
hab dr.yaajdao nyaav sis foob ib plag ce meskas hov paub has tas yog
peb nua, has txug joe ces peb yeej paub lawm has tas yawg tshevx nplog
ces cas peb muab ntuv es lam tsua nplog xam muaj coob tug moob ntseej
peb, mej xaav has tas peb hlw puag zoo hab, mej puag ncu kuv has txua
mej has tas yuav muaj ntau yaam mej nov nua, tseem tsi tau taag
hab,tsi ntej peb tseem yuav ntuv ob peb tug ntoo laugx hab, kuv yeej
kuv has mej has tas puab yim tuag coob peb yim tau nyaj, mej puag ncu
lawm naj.
vmged

pab tsev xyom cuab nrog rau tsev neej tsa xeem xyooj tu siab. txoj kev
tuag tsis muaj leej twg yuav dhia dhau, txawm tus laus tus hluas los
yog thaum twg txoj kev tuag los txog lawm ces yeej yuav tawv tsis
dhau. peb tsuas paub hnub nyob xwb tsis paub hnub twg yuav sau nra mus
yog li ntawd muaj qab kav tsij noj, muaj tshiab kav tsij hnav.
cov hluas nej ho xav li cas rau tus kwv joe bee txoj kev tuag zaum no?
kuv ntseeg tias nws tso peb tseg vim yog kab mob kev nkeeg xwb tiam
sis vim yav tag los zoo li nej cov hluas twb tias kwv ntsuab npis yog
ib tug kwv nyom tawm tsam nplog kawg li no nev, nej puas ho xav tias
tsam lam muaj neeg thas lais yawg thiab. qhov no mas ua li nej cov
hluas hais os yeej very probable thiab ntag ov. yog tias nws tsis yog
ib tug nav kas moos mas nyaj yuav tsis muaj qhov xoom xaim tiam sis
vim yav tag los yog tias yawg yeej yog ib tug nav tauj tab thiab mas
yeej posible thiab nawb. nej cov nav kas moos, expecially li cov niaj
hnub hais lus pablically tawm tsam nplog mas tsis tsim nyog yuav mus
tim nplog lawm, yog yus tseem tseg tsis tau taus tseem yuav xav rov
mus saib nplog thiab no mas yuav tau txhob lam tawm tsam luag yam
publi li ntawd nawb, yog yus ua li ntawd ces kuj txhais tias yus rov
mus nkag rau luag pob tawb lawm xwb, thaum zoo li no yog luag tsis
zawm ncauj ces yus yuav zoo zoo siab tiam sis thaum luag zawm ncauj
tawb ces kawg mag nkuaj los sis raug piam sim xwb. no mas tsuas yog
kuv tus laus no kev xav tam niag laus xwb nyaj yuav tsis yog li
ntawd.

thorsp...
kuv muaj ntsis xav li koj hais thiab tiag.  of course, joe yeej muaj
nws ib tug mob nws thiab nws tsev neeg thiaj mus kho, tiam sis
anything is possible.  kuv xav mas peb cov hmoob uas muaj high profile
thiab nquag nquag qw mas yuav tau ceev faj tiag tiag ov.  kuv qhuas
cov uas nyiam nyiam qw kas moos qub teb qub chaw thiab hais xov tooj
cua cem cem tsoom fwv nplog tas hnub tas hmo tiam sis ho ib sij mus
nplog teb ib zaug mas cas tsis rhiab hlo li tiag.  cov nyob mn xws li
dyd, phia peter xiong, kong xue xiong, cov hais lus nyob hauv xov tooj
cua hmoob lostsuas, xov tooj cua hmoob mojthem, thiab cov niaj hnub qw
thiab muaj xab ub xab no zwm rau pawg neohom, chaofa, etc..yuav tau
ceev faj tiag tiag li yog sawv daws yuav mus nplog teb.  peb yuav tau
xav tias cov uas nrog peb nyob koom zej koom zos los ib txhia yeej yog
spies rau lpdr thiab.
hais li me nyuam yaus xav xwb...
csy

txog tsev neej tsa hmoob xyooj. kuv nrog nej tsev neeg hmoob xyooj tu
siab tias nej txiv, nej ib tug zoo kwv tij tau ncaim nej lawm uas tsis
muaj hnub nws yuav rov qab los lawm. thov nrog nej hlub thiab tshua
nws. it is sad that we the hmoob community has lost a great young
hmoob politician. thov kom nws mus nrog lub ntuj ceeb tsheej nyob yam
kaj siab lug uas yuav tsis muaj kev txob kev txhawj dab tsi li lawm.
cov phooj ywg, tus tuag twb tuag lawm. peb twb nrog lawv xyom cuab
hlub tsis tas. yog li thov kom peb tsis txhob lam tau lam hais tej yam
tsis zoo nkauj thiab tsis tsim nyog rau tus tuag ntawd. yog yam peb
yuav hais rau nws, peb yuav tsum muaj evidence proof peb mam li hais.
tej no yog kev tsaus ntuj uas peb sawv daws yeej hla tsis dhau li.
yog raws li daim newspaper hais ces qhov nplogliab lom yuav tsis muaj
raws li kuv xav. ua tsaug!
hmong213.

txog rau tsev hmoob xiong
pab tu siab uas peb hmoob ib tug coj uas ua qauv zoo rau haiv hmoob
tau tso peb tseg lawm. peb nrog hlub thiab tshua, thiab pab khuv xim
heev.

pab tsev neeg thiab pawg kwv tij tu siab.  nej cov paub thiab nyob ze
tsev neeg ho rov tuaj qhia ntxiv rau peb saib nws lub ntees yuav tso
rau hnub twg thiab nyob qhov twg.

py es, kuv los yeej yuav ce moog peg hab, kuv yuav moog saib cov nam
ua mov, yuav moog noj puab cov naabvaam,
vmged