kuv mus xyuas xh. nom kos muas lub church mas kuv pom tias xh. nom kos muas tau kiag txawj vag koo lub hwjchim uas thaum xyoo 85-87 vajtswv muab rau txawj vag lawm ntag. tej zaum xh. txawj vag koo ua tsi haum vajtswv siab mas vajtswv muab hloov mus rau xh. nom kos muas lawm. kuv txiav txim siab mus koom nrog xh. nom kos muas lawm vim kuv tsi yog nrhiav meej mom thiab hwjchim ntiajteb tabsis kuv nrhiav txojsia thiab qhov tseeb ntawm vajtswv xwb.

lub chaw teev yessus no puas muaj tua teeb thiab?  yog muaj no, kuv xav tuaj xauj thiab.  txawj vag ua tsis zoo es yessus sis foom koob mloov rau vim txawj vag tsis tua teeeeb nteeev niv, ha ha ha...

yog li ntawd xav kom tua teeb ntev li cas thiaj haum li siab nyiam no na?
tsam tej tug cauj tej tug taj taj ne. ib cov ob peb lwm ho tej tug twb tsis tau pib no ces kuj yuav tsis haum li. tua teeb kiag 10 seconds xwb ces rov taw kiag. thaum ntawd yuav paub/pom leej twg nyiam leej twg lawm ntag.
hnov xwb kuv tsis tau mus koom nrog lawv mus church tua teeb ib zaug ces tsis paub tseeb xyov lawv tua ntev li cas.

cov yawg nej yuav hais dab tsi los hais kom yog thiab raug cai. kuv tsi yog dag, thaum vajtswv yeej muab hwjchim thiab koob hmoov rau txawj vag koo tiag tiag li. qhov vajtswv pub koob hmoov li ntawm yeej yog vajtswv muaj ib lub hom phiaj rau hmoob vim vajtswv pom hmoob tej kev txom nyem thiab yuav pab hmoob. tabsis yeej yog txawj vag teev tiam vajtswv tsi zoo.
nim no xh. nom kos yeej tau kiag lub hwjchim li thaum txawj vag tau tiag li. qhov no qhia tau tias vajtswv lub hom phiaj pab hmoob tseem nyob li qub tabsis hloov tus neeg coj lawm xwb. nim no xh nom ko tej ncauj lus kev qhuab qhia tsi yog li yav tas los nej hnov thiab paub lawm nawb.
vajtswv lub hom phiaj tsi yog muab hnub no ces lwm xyoo tau noj kiag. vajtswv lub hom phiaj rau cov neeg israel mas tas ib tiam mam tau. kawg mause twb tuag tibsi lawm mam li tiav rau cov israel.
nej txhob lam tuam mom thiab hais lus saib tsi taug vim yug yog noob neej xwb. yog hmoob yuav vam meej yuav tau saib kom meej tsi yog tsa koom haum ces tsim cai tswj yuav cia li vam meej. yuav tsum yog muaj super natural power pab thiab.
kuv hais li kuv pom, kuv paub thiab kuv tau nrog xh txawj vag tsa yawg lub koom haum. kuv pom yawg qhia thiab hnov yawg hais lus thiab kuv pom xh nom ko qhia thiab hais lus xwb, kuv yeej paub tias yawg tau vajtswv lub hwjchim uas thaum vajtswv muab rau txawj vag lawm tiag.

koj pheej piav ib tug xh tau hwj chim los ntawm vajtswv. lub hwj chim zoo li cas es koj ho pom thiab paub tseeb tseeb tias yog vajtswv muab rau nws no na?

cher,
yog tias haum koj siab ces mus koom los yog qhov zoo rau koj.
ua li cas es cov ntseeg yesxus xij muab tej music kev sib hlub hluas nkauj hluas rau coj los hu nkauj li yawm thaub hu hauv qhov link hauv qab no tas ne. nej puas muaj ib cov music nkauj hu rau church nkaus xwb los tsi muaj mas? es xij yuav muab tej suab sib hlub nkauj nraug ua tas zaj tas zog li.
http://www.youtube.com/watch?v=vcdmwc62jrs&feature=plcp
hmoob tus vajtswv ces yog tus no xwb los mas lawv ai!!, thiaj muaj neeg poog coob raws nws tsheej kab tsheej phiaj.
http://www.youtube.com/watch?v=tiutj42x5tw&feature=related
hmoob tus vajtswv no mas peb thiaj pom kiag ntawm qhov muag thiab tau nrog nws tham tim ntsej muag ua tim khawv tseeb li qhov link hauv qab no.
http://www.youtube.com/watch?v=9uoavvqo7za&feature=related
ytk

thaum txawj vag koos tseem muaj lub suab nrov heev txog lub tsev teev yessus tua teeb ntawm, nom kos nkag mus rau lostsuas teb mus ntxias hmoob thiab blog los teev yessus.  blog muab nom kos hlob, coj mus nyob rau phuthong hilton hotel to li 10+ hnub, mekas mam li mus tso tawm los rau teb chaws no lawm.
txawj vag thaib nws cov neeg sib txeeb nyiaj noj, ua plaub txog ntawm lub tsev tua teeb, ces txawj vag txawm ntsiag to lawm, tsis paub xyov nws mus rau twg lawm.
tam sim no, hmoob tau sib nrauj coob, cov txiv neej mus rau lostsuas teb mus cov cov ntxhais yau yau tua pw niam hlob naim liam lub chaw.  cov niam hlob niam liam ntawm tswm rau lak52, stargate, sabai dee, night trac club.  yuav tau muaj ib tug li nom kos muas los rub lawv los rau tom nws lub tsev teev yessus, tua teeb kom ntev li 30+ mins, cov niam hlob niam liam uas tsis hnav ris underwear yuav nqa lawv cov nyiaj yauv cawv yuav beer to pab nom kos lub tsev teev yessus, win-win rau nom kos, poj nruaj yawg nrauj, hahahaha.
qhia rau nom kos muas mus rub thaub no, txooj zeb muas, los nrog nom kos khiav nws lub tsev teev yessus mas tseem yuav hais tau muaj zog kawg cuag li yessus twb los rub kiag nws tes lawm, cov hlwb taj hlwb tog, cov txom nyem, poj nrauj poj ntsuam, cov tsis muaj kwv tsis muaj tig, tseem yuav tuaj koom coob heev, numbers= power= $$$$, hahahaha
http://www.youtube.com/watch?v=clwx9rqlwjw&feature=relmfu
http://www.youtube.com/watch?v=chpkeldli4e&feature=relmfu

on tuesday, july 31, 2012 3:13:23 pm utc-5, yaj tshaj koob wrote:
hmoob tus vajtswv no cov lus hais tau raug thiab yog lus lawm tab sis nws tus kheej los tsi ua li nws cov lus hais, cov hmoob los kuj tsi ua li nws tej lus qhuab qhia hais tseg thiab, peb mloog nws cov lus hais hauv qhov link hauv qab no.
http://www.youtube.com/watch?v=i8zt56ulg7m&feature=related
hmoob tus vajtswv twb tso sawv daws tseg tsi muaj tus ua txiv lawm los hmoob cov tub txawj tseem ua plaub loj tshaj qub, tsi mloog vajtswv hmoob cov lus ntuas hlo li, nej mloog zoo zoo ov vajtswv hmoob cov lus yeej hais yog lus tas nrho li lawm nawb, yog suav daws coj li nws hais ces hmoob yeej haum xeeb vam meej taus.
ytk

hmoob tus vajtswv nyob tebchaws plog lawm os. xav ntsib nws ces yuav tau rov lawm tebchaws plog. koj coj nyiaj muab rau xf nom kos muas npaum twg los tsis txaus nws siv li nawb...tiamsis yog koj coj mus siv tebchaws plog mas muaj txiaj ntsim tshaj plaws li. $100.00 koj xam maj teev hawm ob-peb tug niam vajtswv (niam huabtais)....koj pom ceeb tsheej tseeb li tseeb.

teev hawm cov hluas/laus li cas na? 12,13,14,15 lov? los 18 rov saud lawm na? ua zoo tsam teev hawm tus puav ces tau mes ov.

huh hah..
nom kos muab ntsev los ntxias cov nyuj blog noj, tab sis thaum kawg, blog ntxiab tos, nom kos thiaj mog ntxiab lawm.
nom kos lub tswv yim ua ib yam li mab dawb cov catholic priests, chistian pasters ntag.  cov mab dawb no nqa qub risqub tsho, pam, lev, lauj kaub, tais diav tuaj pub cov neeg txhom nyem, ntxias kom lawv mus nkag rau lawv lub tsev teev yessus.  thaum lawv ntxias tau tuaj nkag rau lawv lub tsev teev yessus lawm, ces cov mab dawb no mas noj ib yig zuj zus txog hnub tuag.  10-15% los ntawm cov neeg mus nkag rau lawv lub tsev teev yessus...wow...free money for life!!
kev thov ntuj yog "private", neeg yuav thov ntuj pab yog thaum neeg kawg kev lawm, lawv thov lawv hauv tsev, nraum zoo, los sis txhuas lub caij. ask for devine help cost nothing, require no place to worship, require no one to pray for another. god and his angels are watching everyone 24/7...don't be fool.

nej phiaj piav nom kos tabsis tsis hais ikom meej li es lub sij hawm no ua cas lawm na?
puas yog ib phav kasmoos uas koom ntawm church mus thiab lov? pab no ntxim tau nyiaj ntau txaus convert neeg los ntseeg vajtswv thiab ua nwm rau kasmoos kawg li sad.

chertoua, puas yog koj ntshaw ntshaw hwjchim es koj thiaj mus puab
kiag yawg nom kos lawm ma?  tam li paub mas koj yog ib tug xibhwb
thiab laiv puas yog?  nim no koj lub church tsis yuav koj ua lawv tus
xibhwb lawm es koj khiav mus koom nom kos lawm puas yog?  ua zoo saib
laiv, nej cov xibhwb twb qhia qhia kom neeg tsis txhob ntshaw hwjchim
no ne, cas tsam no koj dhau mus ua tus ntshaw hwjchim lawm.  thaum ub
yog txawj vag, dhau los rau nom kos, ces koj xav tias lwm hnub yuav
dhau los rau koj no lov?  cov mus raws txawj vag ces lub neej yeej
piam sij tag lawm nawb.  ceev faj nawb xibhwb chertoua.

hmoob st. paul, koj mas funny dhau
kuv lub church ces twb tsi yog church kiag li os. lawv ua social christian organization xwb. txawm lawv yuav kuv thiab tsi yuav los cov muaj vajtswv tus ntsujplig li peb no yeej tsi lam nrog cov social christian nyob ib zaug.
peb cov no mas thiaj tsi ntshaw hwjchim mas, peb ntshaw vajtswv nkaus xwb os. txawm peb tau hwjchim los peb yeej tsi yuav yog hais tias tsi muaj vajtswv lossis poob vajtswv. kuv twb ua xh tau 15 lub xyoo thiab tuav 5 pawg ntseeg los lawm laiv tabsis kuv pom tias yeej tsi paub qhov tseeb hlo li.
koj puas paub tias xh. nom ko muas ntshaw hwjchim no maj? tam li kuv saib mas yawg tau vajtswv txoj koob hmoov xwb tsi tau hwjchim dab tsi li laiv. yog li cas koj ho paub tias yawg ntshaw hwjchim no maj?

huh ha...txuas lub tsev teev ntuj tsis hais moque, churches los yeej yog "religious social organization" xwb.  hmub twg yus tsis them nyiaj ua membership lawm ces, hnub ntawm lawv tsis yuav yus lawm.  kuv tsuas pom buddhist temple xwb, lawv thiaj qhib qhov  rooj lug rau neeg tuaj teev hawm, donation is option.  hmoob kev teev hawm, noj tsis qab nyob tsis zoo mam li ua, very private practice,
15 xyoo tsis paub?  ha ha ha...pom luag ua ces qog luag xwb ces yeej tsis paub tiag.
yuav tau hais heev, thaib dag baum li no mas cov hlwb taj, hlwb tog thiaj yuav los knag.  yog koj hais tseeb tiag ces yeej tsis muaj leej twg los nkag koj lub tsev teev ntuj li.  hais li yawm no ntag.
http://www.youtube.com/watch?v=smpjp6lzgc0
http://www.youtube.com/watch?v=79ygzzj5efi&feature=relmfu
http://www.youtube.com/watch?v=wiysybsywpg&feature=related