xibfwb,
kuv saib koj contradicted koj tus kheej me ntsis lawm nawb. phau
vajluskub hais tias " kuv yog txoj kev, qhov tseeb thiab yog txojsia.
tsi muaj leej twg yuav mus cuag tau vajtswv tsuas yog los ntawm kuv
mus xwb'  kab lus no txhais tau hais tias christian tus vajtswv yog
the best no laiv.  tsi tas li ntawd, qhov uas luag muab vaj yesxus coj
mus ntsia saum tus ntoo khaublig thiab muab nws tua npovtseg yog qhov
nws claimed hais tias nws yog vajtswv leejtub no laiv.  vim li no
christianity thiaj claimed hais tias " vajtswv, vaj leej tub thiab vaj
ntsuj plig" yog tib tug. nyob ntawm koj tus kheej mas tejzaum koj yuav
ntseeg hais tias muaj tib tug god xwb. tabsis ntiaj teb tibneeg yuav
tsi accept koj lub tswvyim. vim li no, ib feem ntawm tus tsov rog nyob
hauv ntiaj teb no thiaj yog los ntawm religious practices.

yawgnom,
yog yuav hais li koj rau xibfwb nyiajkub mas koj hais tsi yog lawm
laud.  kuv muab xav los tias, vim li cas...thiab li cas tiag..thaum
koj tham txog fgvp lawv qhabnab mas koj mas yog ib tug neeg muaj zoo
tswv8 thiab hais lus muaj timkhawv.  vim li cas, thaum los tham txog
god li no...zoo li koj yog ib tug neeg hais lus tsi muaj timkhawv li.
puas yog xibfwb nyiajkub muab hais ncaj dhau hwv lawm es tsi ntxim rau
li koj siab xav thiab txoj kev ntshaw es koj thiaj li hais li koj rau
xibfwb nyiakub lawm ned.
yog yuav hais li koj mas tsi yog lawm laud, xibfwb nyiajkub yeej hais
qhov muaj tiag thiab qhov tseeb xwb...and i agree with him that there
is no such god is more superior than other god....lolz.  and all gods
are the same one god for mankind, because after all, men made
god...and men are gods themselves.
smile...born

born
tos kuv hais li rau xh. nyiaj kub los vim cov christian yeej ntseeg
tias vajtswv uas lawv ntseeg yeej muaj hwjchim thiab tseem ceeb dua
lwm tus vajtswv uas neeg ntiaj teb ntseeg. yog nws tseem hais tias
txhua tus vajtswv uas tib neeg teev yeej muaj hwjchim sib luag cais
yawg yuam kev yawg lub koom haum txoj doctrine lawm. tsi tas li nws
tseem hais tias buddha, mohammed thiab lao tzu los yeej tseem yog tib
tus vajtswv xwb no mas haj yam yuam kev loj. vajtswv tus cov ntseeg
hawm yog tus vajtswv tsim ntuj tsim teb thiab yuav tsum yog hu nws lub
npe tib leeg xwb. yuav lam hais tias tus vajtswv ntawm thaum nyob rau
cov ntseeg cais hu ua vajtswv, thaum nyob rau middle east cais hu ua
mohammed, thaum nyob rau thaib teb cais hu ua buddha no mas tsi yog
lawm. lwm tus uas hu ua vajtswv txawv cov ntsweeg tus vajtswv cais yog
vajtswv cuav lawm xwb.
yog yuav xav li koj, kuv peb xav cais yog li koj hais tiamsis yog yuav
represent lossis stand on the cma doctrine cais cov ntseeg tus vajtswv
tib leeg thiaj yog vajtswv xwb thiab cov ntseeg tus vajtswv no yeej
tseem ceeb dua lwm txoj kev ntseeg tibsi.
ib qhov xf. nyiaj kub yuam kev mas nws hais tias phau vaj lus kub tsi
yog phau coj yus mus cuag tau vajtswv, yuav tsu yog lwm yam tob tshaj
ntawm. cma ntseeg tias phau vajlus kub yog vajtswv txoj lus, phau
ntawm cawm txoj sia, thiab qhia kom neeg mus cuag tau vajtswv, hloov
tau tib neeg lub siab. vajtswv communicate rau tib neeg yog los ntawm
phau vajlus kub xwb.
tej no kuv thiaj hais tias yawg yuav tsi qualify ua xibhwb rau qhov
yawg tsi stand on the cma doctrine.

yawgnom,
koj mas, tej no yeej yog li xf nyiajkub hais tiag hod...lolz!  coj li
xf. nyiajkub coj mas thiaj li yog neeg ntseeg vajtswv tiag tiag nawb.
cov cma koj hais ntawd mas lawv lam ntseeg neeg tej niag lus dag
ntxias xwb nawb.
peb yuav tsum tau qhua xf nyiajkub rau nws txoj kev ncajncees thiab
kev kawm kom qhov muag pom kev tiag tiag nawb.  hos cov hais li koj
hais mas, vim yog lawv zoo li cwjmem post ua nws rau rau koj thaum
beginning lawm xwb.
tej niag no tsi muaj cma doctrine li nawb...cov hais hais ntawd yog
cov tsi paub dabtsi kiag ua yuav npaum li xf nyiajkub nawb. cov neeg
paub zoo zoo li xf nyiajkub mas thiaj li yog neeg coj tus thiab
nkagsiab zoo txog god tiag tiag os.  hos lawm cov cma hais li koj hais
ntawd mas yog lawv nqi muag es lam hais kom cov neeg ntseeg ua tsi
paubqab paubhaus cias li ua heev heev li lawv hais lawm xwb.
qhovno kiag, koj yuav tau zamtxim rau xf nyiajkub nawb.  yog koj xav
paub txog seb cov  christian ua nyuam qhuav break away from catholic
no thaum 1600 los no--no ces noog kuv, kuv li tso rau koj nyeem nawb.
ua ntej ntawd, luag cov neeg ntse thiab muaj...yeej hais tias, txawm
koj yuav muaj ib tug twg tuag tau 1000 100o xyoo lawm xwb los yog koj
mus them nyiaj rau hauv lawv li church ces koj tus neeg ua tuag tau
1000 xyoo ntawd yeej tau mus heaven tib yam nawb.  tsi tag koj yuav
mus church li nawb, thaum koj yuav tuag es koj mus them ib pobnyiaj
rau church lawm ces koj yeej tau mus heaven lawm no laid.
hos yog koj yuav hais txog cov cma no xwb ces lawv nyuam qhua ciajsia
thaum 1600 los no xwb...yog li thaum ntawd peb yawg koobkoob lawv twb
tseem nyob rau ntiajteb no tag lawm...tsi muaj god li vimhlub hais li
tiag nawb....lolz!
born2behmong

yawg nom,
phau bible yog neeg sau.    cov neeg xub pib sau los txog niaj hnub
tam sim no tseem hloov quj qee.  qhov no txais tau hais tias cov  lus
nyob rau hauv bible tsuas yog lus cuav xwb.  xav hais tias neeg nyiam
mloo thiab yuav ntxhias neeg lub siab kom los ntseeg lawv tus vaj tswv
xwb.  qhov tseeb yog muab hom kev ntseeg ntuj no coj los ua luam xwb.
koj thiab kuv xav sau wb ib phau vaj lug kub los yeej tau ib yam.
phau bible yog neeg sau, tsis yog yawm saub qhia.  muab phau ntawv no
los siv dag noj dag haus, hais tias ua raws li phau ntawv no ces yuav
tau mus nyob nrog yawm saub nyob rau ntuj ceeb tseej.  qhov no tsis
muaj tseeb.
bible muaj old testimonials thiab new testimonial.  old testimonial
yog los ntawm cov neeg sau "twj tim" hos new testimonials yog hloov
los ntawm constantine cov tub sau ntawv vim tias lub coj ntawm
contantine muaj cov neeg yuam ua qhev, muaj neeg pluag coob.  yog
constantine tsis hloov los mus siv bible ua lawv phau ntawv teev ntuj
ces cov pej xeem yuav tawm tsam constantine.  tom qab no constantine
pom tau hais tias  sau nyiaj 10-15% los ntawm cov neeg ntseeg, muab
cov nyiaj no los pab cov neeg txom nyem lawv thiaj li tsis tawmtsam
constatine ces lub teb chaw yuav muaj kev thiaj yeeb no.
vim hlub,
when a person like you are making a living as pastor or preacher, you
will do whatever to convince that fellow christian worshippers to
believe that believing in christ that will pave the way to obtain
passports to heaven.  i don't blame you.  like a salesman, the more
clients you have the more money you will have.  pastor is a lucrative
profession making a living on preaching a white-man god message by
doing as little as 2 hours a week service.

yawgnom,
zoo li koj tsis paub vaj tswv tiag tiag li nawb.  kuv tsis tau hais
tias buddha, mohammed, lao tzu, jesus, etc.. yog vaj tswv no laiv.
vaj tswv tso lawv los rau ntiaj teb, tabsis lawv tsis yog vaj tswv
os.  lawv tus kheej kiag los lawv twb tsis tau hais tias lawv yog vaj
tswv no nes.  tos li koj npau taws diam os vim koj yeej tsis paub tiag
tiag nes.  kav tsij kawm tiag es koj thiaj li paub nawb.  thaum koj
paub lawm ces koj tej kev npau taws yeej yuav txawj xam mus...ua lub
siab ntev.

cwjmem,
ua ib tug preacher mas txoj haujlwm hnyav heev nawb.  tsis lam tau zoo
noj, zoo nyob li koj xav.  muaj pes tsawg tus tib neeg tau kev nyuab
siab los yus yeej tau nrog luag nyuab siab tas li.  vim li no, tsawg
tus tibneeg kawg nkaus thiaj li ua tau ib tug xibfwb los yog ib tug
txiv plig nawb.  yog tsis paub vaj tswv tiag ces ntshe teebmeem yeej
muab yus tsuam tuag lawm.  tabsis vim yus niaj hnub nrog vaj tswv ua
ke ces tej niag teebmeem ntawd thiaj li tsis muaj dabtsi xwb.
hais txog nyiaj hnub nyiaj hli, yeej tsis tau npaum li nej cov tib
neeg ua haujlwm li nawb.  tsaug tus xibfwb kawg nkaus koj thiaj li pom
caij tsheb tshiab los yog nyob tej lub tsev loj loj li nej cov tibneeg
ua haujlwm.  ib txhia xibfwb tseem qiv tsev nyob xwb, twb tsis muaj ib
lub tsev yog yus tug thiab.  tabsis, nyiaj, tsheb tshiab, vaj tse loj,
etc. tsis yog xibfwb txoj kev ntshaw.  qhov xibfwb ntshaw tiag ces kom
koj paub vaj tswv zoo es koj dim teebmeem xwb.  yog li no, xibfwb
thiaj li ua hnub ua hmo nrhiav seb yuav ua li cas es koj thiaj li yuav
paub vaj tswv zoo xwb.  npaum li no los koj tseem tawm tsam xibfwb
thiab los yeej tsis ua li cas li nawb.  thov kom vaj tswv pab saib
xyuas koj...tseeb tiag ces nws yeej saib xyuas koj tas mus li nawb.
yog hnub twg yog koj kev tw lawm no, nug vaj tswv tau.  nws yeej tsis
suav txim rau koj li.