thiab yaj neeb puas yog tib tug?

nkauj hmoob lis:
yog los mas, vim nws muaj ib lub neej tshiab lawm os. koj puas paub nws
tus niam tshiab yog tib xeem lis li koj thiab? hmoob lis tas hmoob lis
tuaj, vim nej muaj koob muaj npe zoo los ntev lawm tiag.
kuv tus niag follower tshiab tshiab--tsis muaj hlwb tob hau neeg uas
caum tus ub tus no--mam provide further info you may require.
have a nice day.

koj puas yog sayasith lyfong yang sao?  koj pojniam yog nkauj hmoob vaj
puas yog?  nej cov hmoob yaj yeej haib kawg.  kuv kuj hnov hais tias
koj los kuj haib kawg thiab.  kuv twb tau ntsib koj lawm tabsis tsis
tau nrog kiag koj tham xwb.

dr. neej zoo/yaj neej tus niam loj muaj 2 tug nieces.  tus niam hluas
ces txawm yog kuv thawj thawj tug hluas nkauj ntag.  aub ntuj es ua cas
tham txog tseem nco nco yam hluas thaum ub ua luaj no ne eb..  tus
hluas nkauj no tau khiav mus rau california lawm vim kuv tsis yuav nws
ces nws mus yuav txiv lawm.  tsis paub xyov nws lub neej zoo li cas
lawm thiab nyob qhov twg lawm.  nkauj hmoob lis yeej zoo nkauj thiab
qab siab kawg nawb vim kuv tso kuv tus me noog paj tsawb dim lawm.  yog
xav txog tseem nco kawg thiab hos.
-cha.

tijlaug sys,
tsam no hauj lwm pib kub lawm laiv. tab sis nco ntsoov check kom meej
tsam niag nkauj hmoob lis no lam yog niag hnav ris , tsis yog hnav tiab
nawb.

muaj ntau tus dr neejzoo heev, koj hais yog xeem dabsi tiag tso nawb?
muaj ib tug dr neejzoo vaj thiab os..lol!

phiaj,
koj mas twv tau zoo kawg. nam nkauj moob lis ntawd yog nam naav rig
luas mas. nwg yog phim yuj vaim, nwg yaa tim roob phuvxev tuaj ua txiv
neej ib tsaam ua nkauj moob ib tsaam. tabsis nwg nyob ntawd mej tog
tsev xwb os.

aib yang chao,
cov phoojywg moob dr. yuav tau yuav nam yau vim mob+ taub hau vim cov
qhas tawv heev+ los muaj, cov khu kaug nav  los muaj, cov khu mob los
muaj, cov khu tuab neeg vwm los muaj, cov khu nam yau los muaj. yuav
kom zoo taub hau ces kawg yuav nam yau xwb os. vim nam yau mog+ ces lub
cev los tseem ceev+ hab hluag tau tsw+ qaab.
amen

muas tony aw... ua cas yuav ntshai pojniam ua luaj na?  tus neeg twg
ais thiaj yuav dag hais tias nwg yog txivneej tiamsis qhov tseeb nws
yog pojniam.  peb cov pojniam tsis zoo li nej cov txivneej nawb mog...
kuv tsis yog nej cov neeg ua tuaj nej lub zos phuvxev tuaj, kuv yog
neeg hmoob loojceeb.  koj xav paub tias kuv nyob qhov twg no lov, kuv
nyob rau southern ca, tiamsis kuv kuj tuaj ntau lwm hauv nej lub zos
st. paul lawm thiab.  i visit st. paul often because i have a sister
and a brother who live there.  hais lus dab tsi yuav tsum hais kom zoo
me ntsis nawb mog.

tham dab tsi los tham tau, tab sis kom yus tus txiv los poj niam paub
thiab nawb thiaj tsis muaj teeb meem tom ntej kom yus lub tsev tawg
piam sij zoo li tej cov hmoob uas tej siab tej ntsws me me.
lub npe koj mentioned txog yog ib lub npe screen name li koj lub xwb
os.  kuv lub npe siv hauv ntaub ntawv mus kev yog phas nyas yaj pham
eeb.  lub npe no thiaj tsis muaj nyob hauv nplog daim black list. koj
puas paub hais tias yawg gvp lub npe naturalized american hu li ca lawm
mas.  pauv npe dawb dawb xwb thaum uas xam xaj us citizen.
good to know you are in southern california.  orange county or san
diego?  i would love to have someone sponsor me to resettle in your
area.  do you know anyone who can do that?  kuv tseem yog ib tug haib
haib li koj hais thiaj tiag.  hais txog kuv poj naim mas nws yeej lawm
yawg txiv nai phoo lawv ib tug ntxais thiab, tab sis wb pheej mus tim
nplog teb ces lawm tsis nav wb ntev lawv os. kas moos es kas moos, ua
cas sawv daws pheej tsis pom zoo ib yam li ne?  koj pab tej niag hauj
lwm txiav thiaj faib neeg no thiaj nawb.
have a good time.

tij laug sys,
koj mas cas yuav muaj tej lub npe zoo ua luaj li, phanyas yaj pham eeb,
kuv saib pom koj lub npe mas ua rau kuv cia li luag ib leeg. yuav tsum
muab tej yam zoo li ko los rau peb pom thiab thiaj ua ntsuas mob tob
hau hwv os.
tij laug, koj xav nrhiav sponsor rau koj ib leeg xwb los yog tsev neeg
ma? ua ntsuas txawj hais ntau yam ib ntsis phauj nyeem tau ces mag
ntswj pob ntseg ces peb tsis pab koj nawb.he, heh, eh

nkaujhmoob lis
kuv hnov tias ....cov nkaujhmoob lis mas ntshe los ntshe txawj los
txawj, tus me txiv mas zam nws xwb no puas muaj tiag os, yog li no es
koj thiaj li tuaj tau hauv no tsis pub tus me txiv paub ne yom, lawv
tsis ntseeg tias koj yog nkaujhmoob lis tiag......tiam si kuv ntseeg
mas txawm koj yog txiv neeh los poj niam yeej siv tau ib yam.
lub ntuj ziag no poj niam yuav poj niam los tau, txiv neej yuav txiv
neej los zoo kawg thiab.
koob tsheej