cov hluas sawvdaws-- nej cov hluas twb hais txaus lawm, tab sis cia
kuv tus laus no ho los tham me ntsis txog cov lus nyob rau daim kab
xev peb sawv daws twb tau hnov los lawm no tias kuv ho pom li cas.
1-- tus hais cov lus no yeej hais nws lub npe thiab lub xeem thiab nws
nyob qhov twg.  nov txhais tau tias nws yeej hais tsis ntshai leej
twg.
2-- nws tsis yog hais rau ib tug twg los yog ib pawg xwb, nws hais nws
cov lus rau txhua tus hmoob tag nrho uas tau muaj txoj kev txhaum rau
yav tag los.
nov txhais tau tias nws yeej hais nruab nrab ntug lawm thiab.
3-- nws hais tias nws yug xyoo 1952.  xyoo 1966 nws tau mus kawm ntawv
nyob rau hauv mam thaj yoo rau nyab laj teb.  mam thaj yoo ces equal
li peb tim no high school xwb, tsis yog college nawb.  yog peb ua leb
ces nws muaj 14 xyoo lub sij hawm ntawd.  14 xyoos kawm ntawv nyob mam
thaj nyoo ces yeej yog lawm ntag.
4-- nws hais tias nws tau tuaj mus sib civ laj cas nyob rau pham
thim.  lub sij hawm tua pham thim nyav nyav es tau mus sib civ laj cas
ntawd yog tham tsam li xyoo 1972 - 1973 ntawd.  yog peb muab ua leb
ces lub sij hawm ntawd nws muaj 20 tawm xyoo lawm.  thaum ub ces hmoob
hnub nyoog tseem yau yau los yeej tau ua tej hauj no lawm nawb thiab.
yawg hlob vp kiag los thaum nws pib ua hauj lwm rau fab kis nws hnub
nyoog yeej hluas hluas thiab xwb.
5-- nws hais nws cov lus pheej muaj qhov ntxhe ntxhe.  hmoob cov tsev
ua ntshiab nyob nplog teb yeej tsis muaj insulations. yog li hais lus
thiaj pheej ntxhe ntxhe.  yog tsis yog hais hauv tsev ces tej zaum yog
nws mus hais hauv qhov tsua xwb thiaj li ntxhe li no.  tsis tas li
raws li kuv mloog mas daim kab xev no twb muaj theej ob peb zaug lawm
vim hnov tsis zoov heev lawm.
6-- cov lus mas hais ntev heev li.  yeej hais tag nrho ib daig kab xev
ob sab tib si sub. neeg hmoob nplog mas yeej hais lus ntev tag nrho ib
daim kab xev.  qhov no kuj ntxim ntseeg lawm thiab.
raws li kuv tus laus no xam pom txog ntawm ntawm daim kab xev no mas
qhov tseeb yuav ntau dua li qhov cuav lawm nawb.  nov tsuas yog hais
raws li qhov kuv xav xwb.

kwv,
kuv xaav tas cov lug nyob dlaim cassette nuav yog ib cov lug  zoo rua
peb moob tau kawm txawm tas yog has nyob tebchaw amelikas nuav los
xijpeem, yog tsi muab research and investigate ntau tshe yuav ua hab
has tsi tau vim tau muab tej xwm tsheej tau muaj yaav taag lug, very
detail about the situation in meungcha, coj lug has rua moob suavdlawg
tau paub.
ib qhov ua yawm has es very interesting kuv mas yog qhov nuav:  moob
tuaj tau rua tebchaw amelikas tau 30 tawm xyoo es tsi kawm kom lub
hlwb nrog tabsi nrog lub cev plaab zaig zwb zig tseem moog coj hluas
nkauj 2-3 tug ua ke nyob lostsuas kom tuab neeg lostsuas tsi tshai
moob. vim xub thawj mas nplog tshai moob tabsi thaum nplog pum moob
tug cwjpwm zoo le nuav nplog tsi tshai moob le lawm, that's correct.
qhov kws kuv comcern mas yog le nuav:  vim le caag es tsi has ua ntej
2-3 xyoo taag lug lawm tabsi muab has rua thaum mong chaofa declared
tebchaw moob. maybe the world hmong people's congress fabricated only.
on the other hand, the sound system is in america.
mt

on mar 9, 8:57 am, ***@aol.com wrote:
kwv es, ua ntej kws peb yuav kaw dlaim casette hov peb yeej paub has
tas mej ib cov yuav tsi nyam peb tabsim mej ib cov yuav coj nyaj tuag
tsua peb es peb xam kaw los mas, koj saib huv nuav mej ib cov paab peb
qhabnab kubxaj hab yawg pov ib,tabsim ib cob xaav muab peb tua xwb,
peb yeej paubx has tas moob mas tshuav awb kaug npua coob heev, saib
koj tug laug koj tug yog ib tug hab los pob, ua tsau tsua koj dlaim
check ssi og.
vmged

phoojywg sawv daws nej yuav tua ua tib zoo mloog zoo 2-3 lwm nej thiaj
yuav paub tias tseeb los cuav.  muaj coob tus tias cov lus no yog kaw
nyob mis kas teb no thiaj li muaj echo los yog ntxhe ntxhe li ntawd,
kuv qhia nej tias qhov ntxhe los echo no yog h-lr ua xwb vim diam
cassette tsis nrov zoo lawv thiaj muab boot ntxiv thiab tso echo
rau.
raws kuv pom kuv hmoob nplog no tsis yog neeg dog dig khib siab tsis
tau nom tswv ua es lam iab liam tus ub tus no,  yog neej leej twg tau
mus nplog teb yog nej mus saib raws kev ncaj ncees nej yuav pom thiab
nej yauv tu siab heev,  hos yog leej twg mus es pom cov ntxhais mos
mos, zoo zoo nkauj xwb ces tsis pom tias lub teb chaws nplog zoo li
cas nawb cov phoojywg.  tus hmoob nplog no nws muab cov xeem los ua
nws lub npe tag nrho, vim yuav tau ceev faj yus tus kheej hos,  nco
qab ntsoov tias cov neeg ua hauj lwm rau nyab laj los sis nplog liab
lawv lub tswv yim tob thiab ntse dua li peb tog nawb cov kwv tij.
tsis tag li los ua li ib tug kwv tij hauv nov twb hais lawm os nws
tsis yog hais rau ib tug twg yuav nawb, nws hais rau txhua tus hmoob
uas tseem muaj txoj sia nyob hauv lub qab ntuj no yuav, nws hais rau
tus laus mus txog tus me nyuam yaus yuav.
tej teeb meem nws hais no yeej xam pom tag tiam sis peb hmoob tsis
sawm hais, leej twg hais ntau peb tseem hais tias npab los sis vwm
lamw thiaj hais ua luaj,  yog li cov paub qab hau los thiaj cia peb
sawv daws ua raws li sawv daws lub siab nyiam lub siab ntshaw, es leej
twg ho ua ua yam nws ntshaw ntawd tuag kus los nws tsuas yog mus
txhaws nws lub qhov xwb yus lub tseem qhib lug tos yus, yog li cov
paub qab hau thiaj tsis quav ntsej peb hmoob lawm nawb...  mas yog li
no tus kwv tij hmoob nplog no tseem txhawj peb heev nws thiaj hais....
tsim nyog peb khaws tej lo zoo coj mus siv kom muaj nuj nqi rau peb
tus kheej thiab.....
thaum kawg vam tias peb cov uas hnov cov lus tus kwv tij hmoob nplog
ntawd hais yuav khaws tau ntau yam lus tseem ceeb coj los siv kom muaj
nuj nqi rau lub neej yav pem suab.....!

yawglaushmoob,
ua koj tsaug kws koj lug has lu puav lug, lug ceem peb ib txha kws
pheej dlha puaj tsaam kob le ub le nua. tej lug kws zoo siv ces yeej
khaws moog siv. tawm sis kuv xaav tas yog peb moob yuav muab tug yawm
nuav cov lug coj lug ua chaw tag taw mas kuv xaam pum tas tsi ruaj
hab tsi khov hlo le nawb. tseeb lawm, peb cov kws nquagx moog ncig
lostsuas teb kws muaj ob lub pob ntseg to hab ob lub qhov muag pum kev
yeej to taub txug tej kev tsi ncaaj nceeg kws peb ib tsoom kwvtij moob
tim u tau txais. tawm sis lub teb chaws lostsuas tsi yog miskas teb.
ua ke ntawd moob lostsuas tsi zoo le moob miskas. raws le kuv tug laug
nuav xaav mas nwg muaj nwg ntaux txuj hauvkev (peaceful solutions) rua
peb lug nrhav kuas muaj kev pheejxeeb hab kev ncaaj nceeg rua peb haiv
neeg. tsi yog pes tsawg xyoo, pes tsawg tam los yuav muab lub ntsis
phom nrug luas sis has kev ncaaj nceeg- tseem ceeb mas yog lub caij
yug haiv neeg yog cov tsawg tshaaj.
sov mej ho xaav tau le caag, tawm sis kuv mas kuv xaav hab xaam pum
tas yog peb tsoom moob tseem muab tej lug zoo le nuav coj lug ua puav
pheej dlha tawm tsaam lwm tug tseemfwv kuas tau kev ncaaj nceeg mas
peb loj sim poob qaab dleb dlhau. siv tej tomtxwv zoo le nuav ntaag
lauv, peb cov moob kws tsi paub qaab, paub hau dlaab tsi yuav tuag sis
tsub sis nas naj. ua caag tuaj rua lub teb chaws vaam meej tshaaj
plawg qaab ntuj khwb tau 30 tawm xyoo lawm los zoo le peb tseem tsi
tau xeevxwm hab pum lub ntlaj teb tig le los caag nej?
nqq

ntawm kuv tus kheej mas kuv tsis muaj teebmeem dabtsi tabsis kuv tsuas
xav hais tias cov lus yog hais tias tus neeg no muaj tiag nws yeej yog
cov qub nom nyob hauv nyablaj mas nws yuav kev loj vim nws cov lus yog
txhwb kom sawvdaws pab vp es kom muaj resistant activities nyob rau
lub tebchaws nplog. the man praise too much to vp.  nws cov lus tsis
yog hais pab tau hmoob hos yog muaj riam los cuab rau lawv cov nyob
nrog nyablaj cajdab xwb.  hos yog tias cov lus no yog cov tim no xev
xwb ces hmoob tseem tseem yog tua hmoob tiag li.  cov ntsiab lus nws
hais muaj ntau yeej tseeb tabsis lub caij no yuav tsis yog hais li nws
hais lawm yog hais tias nws yog ib tug thawj coj ntse txaus.  cov lus
no muaj li 50/50 tseeb thiab tsis tseeb tabsis either way just to put
a knife on hmong's throats because this is not the right time
especially to broadcast on hmong lao radio back to laos.  do you think
the communist would care? no, they just turn around and hate the hmong
with them and this was the mentality they did not allow those past
leaders to take on higher roles of government.  the communist are not
stupid.  i remember back in the 80's i had been to a speech that was
given by khamchong luangpraseut in a school seminar.  he stated all
hmong mind will never can be communist doesn't matter where hmong
live, being, or shelter.  hmong are always one.  he guaranteed that
those hmong communists are only there for a short time and will be re-
unified.  yog peb hmoob xav kom peb ua tau ib puas tsav yam ces peb
tseg txoj kev ntshaw ua nom thiab tawm tsam tus nom uas peb nrog
nyob.  rau siab ntso txawb nqa tej menyuam kom kawm ntawv siab thiab
nrhiav ib txoj kev ntseeg kom paub ntshai txoj kev phem ces muaj ib
hnub twg peb yuav raws tau lwm haivneeg.
nom

thank you lisnom...
nqq

tom,
kuv yeej agree li koj hais tiag. yawm thaub hmoob cov ntsiab lus kuv
tsis thuam. tiam sis yog nws ruam los ntse es ho yuav muab kaw coj
tuaj tshaj tawm thoob lub ntiaj teb no paub. qhov nws ua no ces yog
nws tua hmoob ntag, yuav ua rau hmoob nplog nyob nyuaj thiab raug kev
txom nyem mus ntxiv. ntshai nws tseem xav hais tias gvp tseem muaj
muaj hwj chim (pwer) no kaj.

nej muab xav mus deb dhau qhov tus kwv tij hmoob nplog xav lawm, raws
kuv tus laus mloog nws tsuas yog txhawj peb neeg hmoob lub neej es nws
qhuab qhia kom sawv daws sib hlub sib hwm, sib pab xwb tsis tau kom ib
tug twg kwv riam kwv phom mus caum ib tug twg...  raws nws hais nws
tsuas piav keeb huam tias peb hmoob ua phem ua qias npaum li cas yav
tag los rau peb hmoob, kom sawv daws tig pob ntseg thiab qhib qhov
muag saib luag lwm pab lwm pawg txoj kev sib pab xwb....  tiam sis peb
twb muab xav dhau 9 lub roob yim lub hav lawm nyuaj lau cov
yawg......  zoo cia luag lwm haiv neeg caij hmoob tuag nthi es chim
chim tseg....hais tsis tau quav dab tsi li mas thiaj phim xwb
lau.....!

covyawg phoojywg,
txhuayam sawvdaws hais puavleej zoo, tiamsis ntunov mhoob noj tsis qab
nyob tsis zoo lawm. txhob thamx tsam qeej nhov qeej nrov, nruas nhov nruas
toqhov. mhoob tabtom vwm rau nyiaj, kev uanom uatswv, lhuasnkauj mas tsis
tau yog lubcaij uaneeb kho mhoob nawb. yam lus zoo, mhoob nhov ua lus
phem. yam lus phem, mhoob nhov ua lus zoo. tamsisnov mhoob yog dab thiab
dab yog mhoob lawm. nkawd yog tibtug lawm ntag.
cov mhoob zoo ciali khaws yam zoo uas koj nhov rau nruabsiab coj mus
uaneej pemsuab. kavliam cov mhoob phem cia lawv khaws yam uas lawv totaub
mus uaneej.
txhob txawjx txhais covlus ntawd tsam cov mhoob phem paub ces lawv mus lav
nyiajlhi ntawm blogliab tuaj muab sawvdaws jaig. nimnov mhoob tseem phem
dua dab lawm nawb covkwvtij mhoob zoo.
nej yuavtsum paub haistias lub chaw sibtham nov  blogliab ntiav mhoob
nyeem sawvdaws covlus txhuax nhub. luag siv miv dub ua tsovsi yuj kom miv
txho tuag.

yob es, yog le caag koj xam paub has tas nplog dlhav moob twm ntawv
huv nua naj tsi yog koj yog ib tug lov, koj sim qha peb saib nplog
them nyag puag zoo hab,yog them zoo nua ce kuv maam kua peb qhabnab
kubxaj lug koov koj hab, nplog them nyaj kij los nyaj dollag naj.
vmged

vaajtswhas es, yog tseem has le koj has hab ce tsi yog vaajtsw has le,
yog has le peb qhabnab kubxaj has ntaag, koj yij meem ntsug peb sivx
zug ce ib nub yeej yuav tau nyag siv xwb ntaag, koj ob nam phoojywg ce
kuv saib yog noog lug xaiv los yog tom tsev tuag xwb yog tseem has le
hov naj.
vmged

nom,
koj yeej yog xam pom deb kawg lawm nawj, cov neeg xam pom tob li ko
yeej tsawg leej. muab hais mus rau seem ko los yeej yog lus kawg lawm,
ziag no ces cov yawg no tab tom tua hmoob ntag yog peb kwv tij hmoob
raug luag tsim txom los yuav tau txhob chim chim rau nplog vim yus
tsuas nros yus pheej rov tsij ntsis riam ntsis phom rau yus qhov ncauj
xwb. cov yawm muab yawg hmoob vaj lauj thao moua ntawd cov lus los tso
tawm puas yog yawg hlob vaj thai noi lub koom haum ff tso mas. muab
xav mas pab hmoob no kuj ntse kawg lawm lawv yeej paub zoo lawm tias
lawv tab tom ua voj hlua soo me nyuam hmoob los tsuas caj dab. pab
neeg no  lawv yeej paub meej meej tias yog lawv nyem qib ces kawg muaj
cov mag xwb xwb li ntag tiam sis lub hom phiaj yeej yog xav kom muaj
nqaij ntuag ntshav nrog mas kas moos thiaj li yuav muaj kuab. yog
nqaij tsis ntuag ntshav tsis nrog ces ua npaum twg los yuav tsis muaj
kuab ib yam li cov neeg iraqi sunis niaj hnub tso npoos rau tej neeg
tsis muaj kev txhaum kom tuag. lub ncauj lam hais tias hlub hlub hmoob
tiam sis lub siab mas yog ntxwg nyoog lub kiag ntag, ua li cas es
thiaj li yuav muaj ib pab hmoob lub siab phem npaum li ntawd, xav tsis
thoob li lawm lauj.

thornsp..,
cov nom hmoob tseemceeb nyob sab pathetlao raug tuag los ntawm txoj
kev dag ces yog ximpabxawj, suavntxawg, npuagtxoov lawv cov no tiag.
lawv tuag dawb tuag do vim yog tog pabtibkas mus ntxias ne.
lawv ntse fab dag xwb tsis yog ntse fab vammeej nawb. saib cov hmong
dd xwb ces paub lawm tias lawv raug dag loj tiag-g, now they are in
the middle of nowhere. how can we solve a problem without knowing the
solution?
tom ntej no, yog peb tsis xyuam xim mas xyov peb tseem yuav puam tsuaj
loj luaj twg ntxiv, vim lub propaganda machine no tsim tau ib pab neeg
dag tib yam nkaus los tabmeeg ua hnub ua hmo khwv kaus lajmej pejxeem
taubhau noj li lawm.
pab txhawj txog tus tsis paub tab laud....
tseemyeej.

thorn thiab cov phoojywg,
lub caij no yog dej hlob zoo dauv cav ces thiaj muaj tej xwm no tshwm
sim.  cov ua no lawv tsuas xyuas lub opportunity los kom muaj gain rau
lawv xwb lawv yeej tsis hlub txog cov uas lub cajdab yuav tu li.  daim
cassette cov lus no yeej tsis tsim nyog lawv muab tso tawm yog lawv
hlub hmoob.  lub caij no nyob lostsuas tsis tau muaj free choice.  tus
kwvtij hais cov yog nws hais nws ces nws yuamkev loj hos yog muaj lwm
tus ntxias ces zaum no ntseg mag pob tawb.  kuv xav hais tias nws yeej
ntshai thiaj tsis hais nws lub npe tseeb.  yog ntshai li ntawd es yuav
hais ua dab tsi.  yog kuv pomxeeb hais lawm ces hais tab meeg kom muaj
lav muaj tham es tuag los tse ua livxwm cia tseg rau menyuam hmoob
ntag los hos.  raws li kuv pom mas muaj li no:
cov ntsiab lus hmoob poob yog li no:
1.  hmoob ntshw ua nom
2.  hmoob ntshw nyiaj
3.  hmoob xav tau suab tau npe
4.  hmoob khav theeb
5.  hmoob nyiam tus dag
6.  hmoob nyiam siv "dictatorship"
7.  hmoob tsis kam txo hwjchim
8.  hmoob tsis quav ntsej txhawb hmoob tej menyuam
9.  hmoob quav cawv
10. hmoob twv txiaj
11. hmoob ntshaw niam yau
12. hmoob xav caij tsuj pojniam
12. hmoob nyiam teev dab loj li yob hais
13. hmoob tsis muaj ib txoj kev ntseeg kom koom tau ua ib tsev neeg
14. hmoob nyiam cais xeem thiab pab pawg
15. hmoob tsis muaj kev npaj cov yuav los coj hmoob mus tom ntej
16. hmoob nyiam ua hnub no kom tau noj tagkis xwb
17. hmoob dag
18. hmoob nyiam zaum tej pawg tham txog hluas nkauj thiab niam yau
19. hmoob tsis nrhiav cov livxwm vim li cas hmoob poob, hmoob tsuas
nrhiav cov hais tias lwm haivneeg tsim hmoob li cas
txog txoj kev khib siab xwb.
19. nej ntxiv rau......
qhov hmoob zoo:
1.  hmoob tus tuag tshaj tus ciaj vim hmoob ntshai dab tsam yus tuag
tsis muaj neeg tuaj nrog yus zov hmo.
2.  hmoob nyiam koom tshoob kos tsam txog yus tus luag tsis tuaj pab
3.  hmoob rau siab heev yog yuav tau suab npe
4.  hmoob nquag heev tsis xav ua lwm tus zog (qhev)
5.  hmoob muaj tswvyim hais txog kev ua tsovrog
6.  hmoob sib ceg tas los tsis khiav mus ua lwm haivneeg
7.  hmoob nyiam sib yuav hmoob haivneeg dua
8.  hmoob rau siab ua dejnum heev yog txoj los yug hmoob tsev neeg
9.  hmoob them nqi zoo vim hmoob tsis xav tau plaub li
10.  hmoob tsis nyiam nyo hau rau lwm tus caij tsuj
11.  cov zoo kuv nrhiav tau npaum no xwb nej ntxiv rau
nom