kuv xav hais tias nej txhua tus yeej pom zaj movie suav muaj lub npe
hu tias,"tseeb pov tus hluas ncaj ncees" lawm.  raws li kuv ntsia,
nyob li kuv tus yawm yij tseem yeej thiab nej muaj ib txhia mas thaum
ub yeej yog me nyuam nom xwb thiab yeej nyob zoo nkaus li tus tub
huabtais nyob rau zaj movie no xwb.  nej lub neej thaum ub nej yeej
nyob kaj siab lug, tau mus kawm ntaub kawm ntawv nyob nroog loj thiab
txawv teb chaws vim nej niam thiab nej txiv yog nom. nej lub neej yeej
nyob zoo ib yam li tus tub huabtais hauv daim movie no, yeej tsis paub
thiab tsis pom txog pej xeem tej kev txom nyem raug tsim txom li.
nyob li kuv tus yawm yij tseem yeej no nas nws tseem hais tias thaum
ub mas nws yeej tsis paub txog hais tias muaj tib neeg txawj ua phem
li.  qhov no twb vim yog nej ib co lub neej thaum ub yeej nyob zoo li
tus tub huabtais no xwb ces nej thiaj tsis pom tib neeg txoj kev siab
phem thiab lim hiam li ne.
tam sim no nej tuaj nyob rau teb chaws no ces nws zoo nkaus li thaum
lub sij
hawm tus tub huab tais hauv zaj movie tawm tuaj mus rau sab nrauv
thiab tuaj
mus ntsib pov txawj tseeb thiab maiv ntsum nkawv es nws thiaj mam paub
thiab pov
txog pej xeem txoj kev txhom nyem.  tab sis txawm li ntawd los nej ib
co yeej ua
tsis tau dab tsi ib yam nkaus li tus tub huabtais ntawd thiab.  tsuas
lam tuaj tham tau xwb los yeej ua tsis tau dab tsi li, zoo nkaus li
tus tub huabtais no thiab xwb.  tab sis lam hais tseg os, yog nyob
nyob mus es ho muaj teb chaws no kuv ntseeg hais tias nej yuav yog cov
tau nom ua li tus tub huabtais no thiab ntag.  qhov no peb hmoob hais
tias, "ci li ua nees daj dua txais nas ntab xwb."  nws yuav zoo nkaus
li zaj movie no.  pov txawj tseeb, lis vwj nyiaj, ywj ntaj, ntsum, kab
thiab tsav sawm lawv yog cov mus ua tau, tab sis thaum kawg lawv ho
tsis yog cov tau nom ua.
yog li no kuv xav thov ib lo lus nqua hu nej sawvdaw hais tias yuav
tau tsis txhob tuaj tham qhuav xwb, yus yuav tau nqi tes pab thiab
laiv cov yawg.  kuv ces tej zaum yog luag tsoom fwv nplog tso cai tiag
no ces tej zaum tsis ntev no nej yuav pom muaj ib lug tsev kawm ntawv
rau peb cov tub ntxhais hmoob tawm nyob rau nroog viascas tsis ntev no
lawm ntag.  tab sis tej zaum tseem yuav tuaj thov nej sawvdaws me
ntsis kev pab thiab nawb.  yog hnub twg ho tuaj thov txog los nej yuav
tau koom tes thiab nawb.
-cha.

cha,
koj hais yog lawm.  yog sawv daws pom li koj pom mas yeej sib haum
xwb.

tou,
cha claims to know me, in facts, he didn't even know my father nor me,
how can he compare me to "menyuam huabtais"? was i born with silver
spoons? his so called movie "tseeb pov tus hluas ncaj ncees" aims to
paint me as a lazy person, he is the hero whom, if and only if lao
authority allow him, would rescue hmong by building a school in vte.
what a laugh, he called me a "khavtheeb" person, but i do have picture
to prove and he just has a dream to scam people's monies.
here is his version:
"yog li no kuv xav thov ib lo lus nqua hu nej sawvdaw hais tias yuav
tau tsis txhob tuaj tham qhuav xwb, yus yuav tau nqi tes pab thiab
laiv cov yawg.  kuv ces tej zaum yog luag tsoom fwv nplog tso cai
tiag
no ces tej zaum tsis ntev no nej yuav pom muaj ib lug tsev kawm ntawv
rau peb cov tub ntxhais hmoob tawm nyob rau nroog viascas tsis ntev
no
lawm ntag.  tab sis tej zaum tseem yuav tuaj thov nej sawvdaws me
ntsis kev pab thiab nawb.  yog hnub twg ho tuaj thov txog los nej
yuav
tau koom tes thiab nawb. "
here is mine:
http://i3.tinypic.com/2vjarg3.jpg
"daim duab no thau xyoo 1977, hauv lub high school km52(grade7-10).
kuv yog thawj tug principal uas koom tes tsim txua lub tsev kawm ntawv
no,
thaum ntawd lub tebchaws ciaj koostsham tag lawm. pab hluas no yog
menyuam hmoob tag nrho, muaj ib feem yog cov poob qab khiav tsis
taus,
hos ib feem yog tawm pem cobfab los. lawv ntshaw txoj kev kawm ntawv
heev tab sis tseem txom nyem. kuv thiaj lav lawv los kawm rau hauv
km52
thiab thov cov kwv tij hmoob laug pab yug ib yig ib tug. lub sij hawm
no, peb
sibhlub heev, muaj qab muaj tsuag sibfaib noj, peb sib cog nyob, ib
leeg nyob
sov ib leeg siab."
yog cha twb yuav airfare lawm ces kuj xav kiag tuaj xwb, yog txog tom
tshav davhlau kuv tsis mus tos mas kuv thiaj yog tus txhaum ov. a
faithful person has to walk the walk not just talk the talk. i see
thing differently, i would rather send them some cash instead of
wasting monies for the airtickets, so did i, i did walk the walk. if
they do have any concern, let it be themselve, why should it be cha?
the more cha frame me, the more he discredit himself.
i did not say i will give free airfare with no condition, but i did
say if your brother can answer my questions in front of me, no matter
if it is true or false, as simple as that.
another ntxiab tais tes, tsis yog kuv nyuam qhuav paub cha tijlaug nag
hmo xwb nav. tus neeg no kuv tu hlob thiab cawm ciaj nav. kuv yeej ib
txwm paub tias nws dag; zejzog yeej hu ua niag txamdag no xwb, yog li
thaum txiv ntxawm neejnus (nws tus yawg laus) nkawd mus tua tus tsov
los ces kuv thiaj muab nws ti ua txamtuatsov no kom lub npe dag ploj
mus. kuv tsis tau hais tias "i helped him kill the tiger" no nav. i am
willing to put another $10k reward to cha if he can pinpoint where i
did say so?  saib mus saib los yam li cha tseem dag tshaj koj tijlaug
lawm thiab, tej zaum nplooj yoog kav tiag pob?
khavtheeb mas yuav tsum khav tias tua xuviaj thiab nyablaj tau 30 xyoo
mas thiaj yog khav theeb pob. los yog khav tias yuav mus ua vaj ua
tsev rau tus ub tus no nyob mas thiaj tseem-m khavtheeb ov. hos yog
piav txog thaum luag muab phom taw cha tijlaug txam taub hau es nws
quaj las pe kuv kom kuv cawm no mas tsis yog khavtheeb laiv, yog tiag-
g hos, yog kuv tsis mus cawm ces nws ham tsis mag lawm les es. that is
what i called certainty.
cha admits to talk to my brother-in-law very often? common sense about
credibility, my wife is my bro. in-law real sister, she is still my
wife, on the other hands, cha's distant-sister, my bro. in-law's ex-
wife, was long gone. which one of us should have a stronger
relationship? who's telling the lie, here? when was the last gift he
sent to cha? i just got mine last month, few days ago.
the following are summary of all fabrications added up by cha:
1-cha liam kuv tsiv pajtsab khuj teb khuj chaw, raws kuv paub mas
thaum nws sawv ua rog, txhiajzeb thooj phev tseem los cha taub hau.
2-cha liam hais tias lyteck tuas neeg no cha pos yog tus pom kiag?
los yog cha hnov luag ncauj ua zog xwb?
3- cha liam hais tias kuv ua luam yeeb es raug tub ceev xwm npluas
nyiaj. any prove? or pure fabrication?
4- cha liam hais tias kuv kidnap kuv poj niam no, ua li kuv raug
nplua
poob nyiaj pestsawg? los yog raug kaw tsawg xyoo? thiab raug laij
tawm
kam thaum twg? luag neej luag tsav nyob tsev npog luas, plaub ntug
tsis
txog tus nyuag noob dag li cha ntawd lub qhov ncauj hais pob?
5-cha hais tias tam sim no; kuv mob ntshav siab lawm no nws mus muab
medical record qhov twg los? no wonder why cha knew so much about
grdpa
pajtsab's personal life, his fabrication seems to surpass reality.
6- cha liam hais tias kuv pojniam khiav kuv lawm no, ua li nws mus
nrauj rau tus neej tus tsav twg lawm? what kind of dablaug is he?
any personal interest on my wife?
7-cha liam tias kuv rov yog tus tua tsov lawm thiab no. kav tsij lees
zoj
zeeg xwb ntag lub npe no phim neb kawg lawm. cov noob tua tsov yeej
meem tua tsov xuviaj thiab tsov nyablaj tiag-g xwv thiaj yua tau teb
tau
chaw rau peb nyob nawb.
as usual, cha always says last this and last that, i thought he enjoy
defaming me so much, why should he stop now? cheem dej hlob zoo dov
cav, muaj tsis muaj los liam kom kawg xwv teb chaws thiaj qhuas yus
laiv nawb. i'll play defensive as usual.
here comes cwjsoquav, cha's supporter. they both want to destroy me.
cwjsoquav once wanted to boycott my business. jealousy? or hmong
politic?
tseemyeej.