http://www.youtube.com/watch?v=jhali1xexbe&feature=related
nej mam mus saib thiab click daim 2-8 ntxiv nawb.

hmoobsp,
peb hmoob nyob rau qhov twg los puav leej zoo nkauj zoo nraug kawg li.
tus siab yus hmoob tsis muaj teb chaws es luag tus tseem fwv muab yus
hmoob txim mus nyob rau pem tej toj roob qhov hav phem phem cuam kawb,
tsis muaj chaw ua noj ua haus zoo.
ytk

tijlaug ytk,
kuv xaav tas tsi yog tim tseemfwv tabsi vim peb moob tug xeebceem kws
qug qug, xaav ua lab ua cuam, twmzeej, tsi thoojsab koom ntsw, tsi
txawj sibhlub sibpaab, xaav tau txujkev twmlij kws tsi muaj kev cai
lijchoj kaav es txhaj moog ua lab ua cuam nyob tojroob hauvpeg, nyob
tojroob qhov haav. yog xaav tejnuav tsi yog tim tseemfwv tabsi tim yug
tug kheej, tim moob lubsab phem. yog yuav muab ua tuab zoo saib, moob
tsi ruam, moob kuj yog ib cov tuab neeg zoo nkauj zoo nraug tsim nyog
nyob tau nrug tuab neeg nplajteb ua neej tabsi vim moob lubsab
twmzeej, sab txa tshaav kws xaav noj kheej es txhaj ua rua moob nraug
moog nyob tojroob qhov haav zoo le naj nub nuas.
moob yog ib paab tuab neeg kws xaav muaj teb muaj chaw, xaav tau
txujkev twmlij, freedom, tshaajplawg tabsi vim moob lub hlwb tsi ua
haujlwm nraws le moob xaav. txawm yog tam 21th lawm los moob tug gene
phem nuav tseem nyob huv moob cov ntshaav hab lubsab phem tseem nyob
dlai quas ncuv ntawd peb moob s/d lub hauv plaj.
thanks,
mt

muatony,
kuv los xaam pum moog le koj has hab. peb yuav tau tig rov lug saib
peb kuas meejx ua ntej peb yuav taw teg rua "lwm", le tony has...
ua tsaug,
ms

nyob lub ntiajteb no mas yog yus muab txhua haiv neeg los saib mas yus
yuav pom tau tias luag lwm haiv neeg uas tau hais tawm tias luag yuav
ua ib haiv, yuav tuav luag ciam dej ciam av mas luag yeej ua tiag tiag
kom tau. yog thaum luag muaj zog tsi txaus mas luag yeej tsi lam hais
tawm. luag yeej npuab haiv neeg coob thiab txhawb txhua yam li lub
tebchaws ntawm yog luag lub tiag tiag. yog ua li hmoob es pib ua nom
cais pib tawm tsam luag haiv neeg coob hauv lub tebchaws li no cais
yuav ua rau luag ceev ceev faj thiab tsi xav kom hmoob sawv taug nom
lawm yav tom ntej lawm. vim luag paub tias hnub twg hmoob muaj nom
cais hmoob yuav tawm tsam luag dua.

py yawgnomdub,
koj cov lus yeej hais raug kiag moob qhov mistake uas pheej repeat
tsis txawj tag. qho no yog qhov uas ua rau moob tuag phaum tas tuag
phaum tuaj; tsam no peb thiaj tsawg tshaj luag lwm pej kum haiv lawm.
yog peb txawj ntsuas peb lub zog, yus zog yau dua luag ces txawm luag
yuav ua mob thiab khib yus mentsis los uv ces peb yeej yog ib haiv
neeg uas muaj population coob cuag suav han. thaum peb lub zog nto nto
lawm peb mam tig loo rov rau luag ces peb yeej muaj av nrog luag nyob
lawm. tabsis peb tej pojkoob yawm txwv ces coj lub siab ceev thiab ua
ruam tua tso tibyam li peb no ntag es peb thiaj nyob tsis muaj teb
muaj chaw.
peb kuj tig mus saib haiv neeg suav han seb los pob, thaum luag muaj
zog ces luag tuaj txum moob av ua noj ua haus, ua kom moob nyob tsis
tau ces moob khiav. thaum moob khiav lawm ces luag aws kiag moob li
liaj teb ces nyob ruaj nyob khov tsis khiav li lawm. txawm leej twg
tuaj caijtsuj los luag yeej tiv qees nyob tsis txav taw li. luag kom
them se los them se, luag kom yus khoov rau luag tsuj los khoov rau
luag tsuj. li peb twb pom lawv ua tej movie thiab tau nyeem history
hais txog haiv neeg tsawg tabsis muaj zoo cuab yeej ua rog li moglian
tuaj caijtsuj suav, lis haiv neeg manchurian tuaj kav thiab caijtsuj
suav, li yivpoom tuaj kav thiab caijtsuj suav etc.... luag tawmtsam
taszog, yog txog qhov kawg tsis yeej los luag yeej nyoo, tabsis luag
tsis lam khiav tso liaj tso teb cia li nawb. yeebvim li no, luag thiaj
li txeeb tau moob tej liaj ia tebchaws tag lawm.
py moobsib thiab mouatony,
qhov neb hais los yeej yog ib feem uas ua rau peb nyob tsis muaj teb
muaj chaw thiab. peb tsis nyiam kom muaj haiv neeg twg lossis tus nom
tus tswv twg siv caiv tuaj kav peb li. txawm txoj cai phem txoj cai
zoo los peb yeej tsis nyiam hlo li. peb xav kom peb nyob tau yam tsis
muaj cai kav li xwb. thaum tseemfwv tuaj txog peb zej peb zos, lawv
muab cai tuaj kav tswj peb ces peb khiav mus puag pem tej toj roob kom
luag tuaj tsis txog. ua thiab ua ces peb kawg nyob puag pem toj roob
lawm xwb. thaum yus neeg huam vam tuaj ces tej toj roob ntawv tsis
txaus ua noj ua haus lawm ces thiaj li txomnyem li qhov uas peb pom
haiv neeg moob nyablaj no ntag. tsis hais cov nyob nyablaj teb xwb,
cov nyob suav, nyob nplog, nyob thaibteb los pauv leej coj tib tug
cwjpwm thiab yeej nyob puag pem tej toojroob cuam cuam kawb uas luag
tuaj tsis txog xwb.
tabsis txawm li cas los niaj hnub no peb tab tom pib hloov lawm. nyob
rau tebchaws thib 3 ces moob ua ib siab yoog kiag luag tus cai lawm,
nyob rau thaibteb, suavteb, nplogteb los moob yeej tws kev tas lawm,
tsis pom qab khiav mus nkaum lub ces kauj hav twg lawm ces ua ib siab
los nrog luag nyob nram tiaj lawm. hos cov txawm nyob rau pem tojroob
los tsis muaj chaw nkaum ntxiv lawm ces ua ib siab nyob taus taus
lawm. cia siab hais tias muaj ib hnub moob lub zog yuav loj li luag,
txog hnub ntawd, moob yuav nrog luag muaj ib ntsug av nyob.
hl

hahahaha..... saib peb thaam le nuav xwb los nyob huv peb cov lug peb
ib ke thaam ib ke caws ntxab nrug. coj le nuav ces txhais tau tas yug
lub zug nto thaus twg ces yug yuav tsuj luas. luas los haj tseem ntse
tshaaj yug lawm ntau. yog le mas luas yeej make sure yug tsi muaj lub
chance yuav ua tau le ntawd.
qhov kuv xaav mas txug txij yug nyob txug rooj teb twg los luas yeej
suv sab hlo, tso sab phluav rua yug nrug luas coj lub teb lub chaw
lawm mas thaus ntawd peb txhaj le yuav muaj taug kev thaajyeeb hab kev
muajyeej (victory).
ua tsaug,
ms

py moobsib,
yeej yog li koj hais los mas. tabsis tsis yog caws ntxiab, nws tsuas
yog ib tug npau suav kom yus qab siab ua moob xwb os. yog peb tsis
muaj ib tug npau suav ces ntshe muaj ib hnub peb yuav ploj ntsiag to
tsis ntabntws ntawm daim luajpua no xwb tiag.
hl

kwv npawg mouatony,
koj yeej has tau yog lug kawg lawb tag, moob yeej tsis yog neeg ruam
tab sis yog tsis txawj sib hlub sib paab xwb, hab nyam ua twm zeej noj
kheej xwb es txug thaum nplaj teb hom taag tes yus hmoob tsis muaj tug
le, yog ib tug moog ua ib yaam dlaab tsis yuav tau noj mas suav dlawg
cia le tuaj sib txeeb tuab qhov nyuas ntawd nkaus, cuag le kwm lwm
yaam tsis muaj ua le lawm, xij ua taag zaaj taag zug qhov taag le.
qhov nuav mas moob yeej phem hab kuas, koj muab ua tuab zoo saib mas
moob kev phem tes moob tsuas ua tau rua moob xwb, ntawm lwm tug kws
txawv moob mas moob yeej fwm puab kawg le, thaum twg yog moob sawv tua
puab tes twb yog noj tsis tau nyob tsis tau lawm, vim luas naam nrim
tuaj yuav kuas yus tsiv tawm moog nuas tes moob txhaj le tawm tsaam
xwb.
moob mas yog xob dlai dlai qhuav mas moob muaj zoo tswv yim, muaj zug
heev, peb muab xaam rua ob tog nplog los yog tsis muaj moob nyob rua
ob tog tes lug sib nreg lawm es nplog tog lab  twb sawb ntev lawm, los
thoj tub puab tseem kom ua moog txug kawg peb swb lawm. huv thaib teb
los tuab yam tog tseem fwv twb tua tsis moog twb swb tog thaib lab
lawm los yog tab sis cov moob kws paab tog tseem fwm xij qha hab coj
cov tseem fwv kev tuaj tua taag zug, nrhav kev tas yuav ua caag txhaj
tua tau thaib lab swb, cov tswv yim nuav yog moob le tswv yim taag
nrho, txug kawg tes cov thaib lab cas le swb lawm. moob mas ua tau
qhov kws paab lwm tug ua rau lwm tug noj nkaus xwb.
ytk

tijluag ytk hab ib tsoom bojyaig moob,
moob ce yog ib paab tuab neeg kws heev kawg tabsi yug heev tau rua yug
tsob moob xwb, has txug lwm haiv ce moob taub hau twb os hab kuamuag
tawm lawm mas moob maam nraag tas peb yuav tau sib sau hab thoojsab
koom ntsw tabsi chim taamsim ua taamsim, ua tsi muaj plan, ua tis muaj
homphaj.
yeej yog le koj ua tij has, moob nyam ua nyuj thauj neeg nri, ua dlev
caum kauv rua lwm haiv thauj hab noj xwb os.
moob kev coj noj coj ua hab kev laag kev luam, political and
economical, mas yog moob txawj sib paab hab sib hlub npaum le moob
muaj ib tug tuag es sib paab mas tsi muaj ib haiv twg yuav yeej moob
le nawb. peb naj nub tuaj sib thaam huv nuav tabsi zoo le tsi moog tsi
lug le e puas muaj leej twg yuav lug pib moob lub neej rua moob ne
yod? los yog peb pheej thaam tog saub saib puas muaj ib nub yuav muaj
ib tug saub moob cas le nqeeg lug paab moob ne?. naj nub nuas los cov
saub kws sawv ua saub tseem sib txeeb pob ntxaag noj hab, tsi tas sawv
ua saub ce sawv lug qhuab qhas moob ua lub neej kom muaj kev caajceeg,
sib hlub sib paab, sib thoojsab koom ntsw, moob tsi xob ua plaub ua
ntug rua moob, moob tsi xob tua moob, moob tsi xob ntxeev sab rua
moob, moob tsi xob muab moob coj moog hlob kaavhlau, nrhav ib txuj kev
ntseeg tsua moob kawm hab teev hawm kom txhua tug moob ua tau ib sob
ib paab ib pawg. yog xaav txug cov saub sawv taamsim nauv xwv ce tshe
moob yuav tsi pum lub ntuj kaaj rua moob le sub os.
laajx nyob le ce laam tuaj tawm tswv8 kill time xwb os cov phoojywg.
mt

hmonglao,
kuv to taub zoo. tawm sis coj tug cwjpwm le peb ses luas cov saab nrau
yeej ceev faaj quas nroov rua yug laiv, kuv xaav naj.
yug cov kwvtij moob kws tsi xaav dleb mas haj yam coj lammoj los sis
phlommoj tshaaj. peb mas muaj prejudice sab kawg. yug tub yog minority
xwb los has lug yeej tsi ntshai tub qaug luas cov majority hlo le. zoo
le hov es yuav ua caag nrug luas nyob tau? peb cov kws xeev xwm zoo
hab pum dleb zog yuav tau rau sab cobqha (educate) peb cov moob kws
tsi tau muaj kev thoobtsib zoo hab muaj zeemmuag pum dleb tagx mas peb
txhaj le yuav seej zuj zug nawb, kuv xaav naj.
ms

hl, tony, ms hab, yawg dlub,
kuv xaav tas, simneej nuav moob yuav muaj tsi taug ib dlaimaav lug ua
moob dlagtug le lawm, vim tej aav nyob qaabntuj nuav luas tub nyob
muajcam pw muajchaw taag lawm mog.  yaam kws moob yuav muaj tug
peevxwm ua kuamtau ces tuav moob lub npe kuamruaj es tsi txhob cas nwg
pluj moog huv lub nplajteb nuav lawm yaav tom ntej xwb.  xyum yaam zoo
hab tso yaam phem.  dlhau moog share uanom uatswv nrug luas kaav
luabteb hab tswj luaschaws xwb ces moob tub tau-tau ntsejmuag le lawm
os.
moob lub plaab xwb twb tswj tsi tau.  thaum moog noj party los buffet,
yug noj tsis taag los has ua nwg yug lub phaaj tub ntim tsis tag ua
nwg cov tom qaab lug txug mas khoom twb yuav laug tsi txhij lawm.
moog nuv ntseg mas luas hastas 20 tug limit nua mas nuv kag 120 tug.
moob tug yob xwb los tseem tswj nyuab.  yug tub muaj 50-60 xyoo lawm
los tseem moog yuav tej tug mivnyuas 13-14 xyoos lug ua kuam puamtsuaj
ntawm yug teg yug maam zoo sab tuag.
moob lub sab phem limham tsi leemcais, tsi cojcais, tsi paubcais, tsi
yuavcai yog lub mob kws ua rua lub ntuj lub teb tsi foom koobmoov rua
moob txuj kev vaammeej.
noogdlej

noogdlej hab tsoom kwvluag,
qhov koj has ko yog ib qho nam kws kuv xaam pum tas peb moob feem coob
tseem tsi tau raag los sis xeev xwm txug tas yog ib qho tsi zoo nkauj
hlo le laiv. tej yaam peb ua nuav ses qha tau peb lub nco zoo kawg
huas. kuv le mas ua ntej yuav sawv kev moog nrug luas noj ib rooj mov
hov twg, yug yuav tsum tau thaam toob faab tuab zoo rua yug tsev neeg
noog tsawv maam le moog. thaus moog txug tod ces yug cov tsi has lug
nrov, tsi laam tau laam dlha rua ub rua nua, moog has mov noj los
tsuas has kuas txaus noj xwb.
has txug lub tebchaws ces kuv los nyam le koj has lawm hab xwb. npau
suav ntau tshaaj hov ntshai yuav tsi cob phum lawm, kuv xaav naj.
ms

kwv npawg mouatony,
hmoob kev ua teb chaws tes, yog leej twg tseem tog saub xwb teb ua
tsis tau le, qhov yuav ua tau tes yog taag nrho peb suav dlawg lug sib
koom sib paab le kws has taag lug saum mas txhaj le tau. moob tes koj
hab peb txhua tug yeej paub tas yog ib raab rag tsuas ntse sau dlaim
tawv xwb, tsis ntse huv tus hlwb txhaa tuaj. peb muab xaam rua tuab
nyuas qhov kev sib yuav swb mas, yog hmoob yuav hmoob mas muaj cai
kawg roob taus theev tsis hle, lwm yaam neeg yuav moob mas moob tsis
has ib lu lug le. moob mas txhaj yog le cov laug has tseg tas moob ua
tau ntawm ntug cub nua mauj tseeb tag le.
ytk