moobsib,
qhov koj nug ntawm yeej muaj tseeb... kuv tus kheej kiag twb
expereinced tej ntawm dhau los mus lawm thiaj hais tau tias muaj
tseeb.  tabsis yuav tau txhob ua 5 minutes li koj txeev haas qhaa peb
lawm ov... take your time in a quiet place like in a hotel, motel, los
yog private places.
cwjmem
kuv paub tias koj yog ib tug uas muaj experience ntau kawg... cov
hluas nkauj hmoob thiab suav uas nyob suav teb twb qhia rau kuv tias
koj mas yog ib tug haib kawg thiab no laiv... koj 2-3 niag hluas nkauj
suav nyob pem suav puas tseem tiv tauj koj lawm?  koj puas tau rov mus
tsham lawv lawm ib ntus no na? niag uas thaum i.. koj qhia kuv mus
xyuas ntawm... kuv mus xyuas nws tas los ces nws cia li vwm vwm rau
kuv... tshuav muab kuv thais xwb tiag koj yawg...
dablaug...

bawg dablaug,
zoo heev.  yog koj sov tau kuv qab tau tau kuv lw lawm ces, cov poj
niam uas koj tau nrog pw tag nws yuav nco ntsoo koj ib yam li lwv nco
kuv thiab.
ua ib zaug,  poj niam yuav nco ntsoov yus mus txog hnub laus (ib sim):
khoom siv:
1. tes
2. blaig
3. kwv ntxawg
kev ua (sequence)
1. muab tes zuaj
2. siv blaig yaim
3. siv kwv ntxawg
poj niam thaj chaw (sequence):
1. zuaj mis, zuaj puab tais, zuaj tus ple, ko qhov chaw mos
(experience only)
2. yaim mis, yaim tus ple (poj niam txoj sia yuav yaj li), special
way.
2. position- ua xwb ntiag tuaj, uas tom pob tw (muaj ntau positions),
xoom ceev, maj mam, siv yog, tob thiab ntiav, nyom hauv, saum, sab xis
thiab sab laug.
the whole process takes about 30 + minutes.  yeem ua ntev, poj niam
yeem zoo siab, thiab yuav nco ntsoo yus mus tag ib sim.

-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
heev lawm thiab tabsis, tseem tsis tau txog qib poj tau txais
"nirvana" of sex.

dablaugtub, tsis muaj li koj hais.  pojniam qhov ces yog kiag ntawm
nws tus clitorus xwb.  yeej muaj qhov g spot thiab tabsis feem ntau ua
ua rau pojniam muaj orgasm ces yog qhov ntawd xwb.  ntawm lub p* lub
mis mas ua rau feel good good ntag tabsis ntawm lub nplos mas peb cov
pojniam tsis nyiam kiag nawg.  you probably watch too much porn
movies.
tej uas koj hais describe peb tej ntsej muag, uab ncaug si laim, dim
zis, tej ub tej no hlauv, thiab xab lauv mas tsis muaj.  hais kom yog
yog xwb mas dablaug.  ntshai yog koj mus nrog poj mev pw mas tej zaum
yuav apply thiab tabsis yog pojniam hmoob mas tsis muaj.
---------------------------------------------------------------------------­-------------------------------------------
nkauj hmoob lis aw!  g spot tseem yog qhov tsis tsua zoo nyob thiab.
poj niam feem tau ces tsuas tau txias kev zoo nyob los ntawm g spot
xwb, nws tseem tsis tau yog qhov zoo nyob tshaj plaws hauv nej txoj
kev los ua poj niam. (size does not matter) qhov kuv hais no mas yog
tus poj niam twg tau txais lawm mas tus poj niam ntawd nws yuav zoo
siab mus tag ib sim. nws yuav paub hais tias kev los ua poj niam no
muaj ib qhov special meaning. kuv yuav tsis tau qhia nej nawb...
poj niam feem coob lawv tag lawv sim neej ua ntej lawv tau paub txog
lawv hais tias lawv yog ib tug neeg uas muaj special meaning ntawm kev
los yug ua poj niam nyob ntiaj teb. yog poj niam paub txog qhov
special no lawm, lawv yuav tsis xav tuag, lawv yuav hlub thiab tiam
txiv neej yam zoo kawg nkaus, hos txiv neej los yuav respect poj niam
thiab tiam poj niam yam zoo kawg nkaus thiab. kev sib nrauj sib tso
yuav tsis muaj, kev ua tub sab nyiag mus sib daj sib deev yuav tsis
muaj. neeg yuav pom txoj kev hlub hais tias nws muaj nujnqis tshaj
plaws tiag tiag li.

dablaug aw, kuv saib koj mas tseem haib tshaj peb yawg hlob vp lawm
thiab lau, yog tias koj twb muaj experience tshaj 100 tus pojniam lawm
na!  cab...cab...cab, ua cas yuav muaj hmoo ua luaj na!  tiam thaum ub
ntshai koj yog neeg ncaj heev thiab muaj neeg coob heev tshuav koj nqi
vob, yog ua cas tiam no koj yuav kas-lais ua luaj!  yog ua coob npaum
koj hais no thiab tsis mob kascees mas yeej yog keej heev nawb.
ntshai koj siv hnab looj lawm vob?

cov nus sawvdaws, xabmaim no peb tsis zoo li xabmaim thaum ub lawm,
uas yuav txaj txaj muag express tej yam uas nyob hauv peb lub siab.
hais dab tsi ces yeej hais kiag lub ntsiab xwb, tabsis yeej yuav tsum
tau xaiv lus hais kom mloog taus thiab.....
kuv paub mas ib txhia tuaj hauv no yeej hais lus tseeb thiab qhia qhov
tseeb, txawm li ntawd los yeej tseem muaj tus puav uas lam tuaj hais
tso dag tso luag thiab hais tshaj tshaj me ntsis lawm.  li ntawd los
yeej tsis ua li cas, tham kom laug sijhawm xwb ces tsis ua li cas.
tsuav yog khoom tuaj sib tham xwb ces twb zoo zoo lawm.
neeg txawj sib hlub yeej yog ib feem ntawm kev ua niam txiv (sex) no
thiab ntag.  thaum tsis sib hlub ces twb tsis xav nyob sib ze lawm.
tsi xav nyob sib ze ces yeej tsis xav pw ua ke lawm thiab.  koj saib
tej thaum mas yus ob niam txiv sib ceg tag, yog rov los pw ua niam
txiv tag mas yeej tsis nco tej lus sib ceg ntawd li lawm vim qhov kev
zoo zoo nyob ntawd twb muab tej ntawd lwv tag mus lawm.  nej li puas
ua li ntawd thiab?  yog lam tsis muaj sex mas kuv xav tias xyov yuav
ua cas thiaj rov sib zoo lau!

lub week no kuv tsis xis neej lawm es ua cas nej yuav sib tham haib ua
luaj na lawv e!  kuv ib ke nyeem ib ke luag tsis taus thiab ho rhiab
rhiab ib ce thiab os...  peb hmoob yeej thasxabmaim lawm tiag nawb!
peb ib txhia ces twb muaj muaj experience txog tej no lawm, ib txhia
nyuam qhuav kawm tau tsis ntev (i'm one of them because of my age) mas
ua tau niag txhav kawg li.  txawm li cas los siv kom zoo rau yus thiab
kom muaj kev zoo siab rau yus xwb ces yeej zoo lawm nawb.  nej puas
xav tias yog muab ua kiag ib lub seminar no nej puas kam tuaj koom los
yog tuaj qhia thiab?

pojnaim hmoob ca, nrug koj tu sab kws koj tsi xis neej.  ca sab koj
yuav zoo sai sai sau nuav sub txhaj muaj zug lug practice tej kws peb
thaam thaam nuav nawb :)  :)  kuv nyam koj lub tswv8 kawg nawb hab
txug lub seminar na.  koj cav rua es kuv maam volunteer tuaj qha kag
ntag.  yog koj nrhav tau lwm tug los kuv yuav tuaj koom kuas tau hab.
yog koj nyob ca tes tub tsi dleb ntawm peb hab los mas.  cov txawj qha
mas kuv xaav tas yuav muaj coob vim kuv nyeem huv nuav mas leejtwg los
tub muaj experience lug lawm xwb.  tabsis......ab.......ntshai yuav
laaj qha hab rhab pob ntseg hwv kaj........  caw mej tug puav quaspuj
tuaj qha hab kuas peb txhaj paub quaspuj txujkev ntshaw tag tag.  i'm
looking forward to the seminar!

k thoj, leejtwg qhia koj hais tias kuv yog koj phauj no na?  ua li tej
laus hais, phauj phauj tsam qhov muag qauv nawb!  just kidding.
thanks for the encouragement.  kuv twb zoo lawm ntau, nyab yuav muaj
zog practice nej tej advice no nrog koj tus yawg laus lawm thiab lau.

ooooo.......nej saib k tseem cav thab pojniam hmoob ca lawm thiab
laiv!  k, koj tsis ntshai koj tus pog hmoob lis i muab koj me kwv lov
los ua cas na?  ua zoo nws paub ces koj mus xauj tsis tau hotel pw
lawm nawb.  koj tug pog ntawd nyob hauv peb mn no los sav.  kuv twb
pom pom nws tim tajlaj ntau zaus, nws tseem hluas ntxim nyiam kawg,
tseem tsis tau laus kiag nawb.  pojniam hmoob ca los yeej tseem ib
nrab neej uas tseem haib haib thiab xwb los sav.  kuv twb tuaj pom nws
nram fresno lawm ne.

hmoob st. paul aw, koj puas yuav paub kuv tus me nkauj hmoob lis ntawd
ma?  nws yeej tsis hluas lawm thiab tabsis yog nws tsis paub laus kiag
xwb nawb.  pom ces ho txav deb me ntsis nawb.  tsam kuv pom koj ces wb
ua tsis taus kwvtij lawm ov.  just joking!  nws tsis yog nyob mn, nws
nyob lwm qhov tabsis ntshai yog nws tuaj uasi ntawm nej xwb.  hey, how
do you know it's her?  txhob coj nws mus ua movie nawb.  kuv tsis kam
nawb.

poj hmoob ca,
yuav ua tsis tau li koj hais vim tias coob tus poj niam yuav xav sim,
sim tag lawm ces yuav tsis tso yus cia lawm.  yuav muaj teeb meem rau
nws tsev neeg thiab nws lub neej.
 
nej puas xav tias yog muab ua kiag ib lub seminar no nej puas kam tuaj koom los
yog tuaj qhia thiab?