kuv tau mus contract rau ib lub chaw ntaus kick boxing nyob rau hauv
universal studio. lawv pub peb siv lawv lub chaw ntaus boxing los
nrhiav nyiaj pab rau hmoob tej project. lub tuam txhab bb king studio
yuav yog tus sponsor txhua yam.  nej leej twg puas paub tej tub ntaus
boxer uas xav tuaj sim ntaus nrog lwm haiv neeg? tamsim no peb yuav pib
ntaus cov nyablaj, mev, thiab dub.  thawj zaug no yuav muaj nyob rau
hauv l.a quorum.  lub chaw ntim tau li ntawm 10,000 leej. peb expect to
raise 2-4 million per nigght los pab cov project  human trafficking.
yog nej muaj cov kick boxer xav tuaj sim ntaus ua si preview los peb
txais tos txhua tus.
faj

faj,
ua li cas tsis mus nrhiav tej kom peaceful los pab peb hmoob na? koj
yuav mus nrhiav tej yam niag uas yuav muab roj ntsha pauv xwb lau. kuv
xav hais tias yog yuav xav sis pab tiag ces tsis tas mus sib ntaus mam
tau nyiaj.  peb ib leeg pab me ntsis xwb nyaj tej project yuav tiav
lawm thiab los tsis tiav? kuv saib yog nab twg los nab yuav ntaus xwb
ces kawg txiv ntxawm tsab kaim xwb lau.

phiaj,
nws yog ib qho sport promotion xwb hos. tsi yog sib ntaus kom ciaj caub
nav.  yog cov chim chim siab es xav mus sib peg xwb no peb yuav tsi kam
thiab ov.
hais txog tsab kaim mas nws laus lawm. cov hluas yuav tsi kam ntaus nws
lawm. thiab yog hmoob rov ntaus hmoob mas tsi zoo pes tsawg. xav kom
cov hluas muaj fim mws zoo mus ntaus nrog lwm haiv neeg mas thiaj zoo
saib.
faj