nej leej twg puas xav mloog? sim tsa tes saib muaj pes tsawg lub suab
xav mloog?

peb yawg hlob twb nyob ze zde koj uatib zoo youa true lawm xaj tom
nkuaj los yuam peb yawg hlob xaj koj mus ua haujlwm rau nplog teb tsi
pub los lawm nawb.

post by dekfangkhong
nej leej twg puas xav mloog? sim tsa tes saib muaj pes tsawg lub suab
xav mloog?
 peb yawg hlob twb nyob ze zde koj uatib zoo youa true lawm xaj tom
nkuaj los yuam peb yawg hlob xaj koj mus ua haujlwm rau nplog teb tsi
pub los lawm nawb.
vajncuab,
daim kuv hais no sis yog nej cov vaj rov hais rau nej cov vaj lawm
ntag laiv. mloog tas ses zoo coj mus sau tseg khaws ua history lawm
ntag laiv.

yog li cais txawm tsi hlub peb cov vaj los kuj hlub peb yawg hlob
thiab es txhob muab tso tawm lauj rau qhov ib ntus no peb yawg hlob ib
sij mag ib teg li twb ua rau yawg mob stroke pw tom txaj lawm xwb os.
yog koj tseem tso tawm thiab cais kawg tau zov hmo saib xwb las as.

hais tau yuavtsum ua kom tau nawb.  tso los rau sawvdaws mloog soj!

dekfongkhong,  kuv kuj xav hnov thiab seb ho muaj ceem npaum li cas
tiag,  tsam ho cia rau lwm hnub xwb.

yawm faj, muab tsis muab tso plhuav rua peb cov laug nuav tau nov es
pheej tuaj has laus laus les les le ko xwb tes tsum hab lauj, yog muaj
tag tes kuj tso plhuav rua peb noog mas txhaj le yog txiv neej quas
yawg, yog lam has xwb tsis muaj peev xwm tes yog has lug quas puj xwb,
hehehehe, yog tas koj yog txiv neej quas yawg nua sim tso plhuav rua
huv sch nuav soj.

hais tau yuavtsum ua kom tau nawb.  tso los rau sawvdaws mloog soj!
yawg faj... kuv kiag mas yeej tsis xav hnov hmoob tej niag lus no kiag
li lawm, tab sis koj ho hais tau li koj tawm rau sawv daws hnov lawm
no ces yuav tau muab tso tawm kiag rau sawv daws hnov es sawv daws lub
siab thiaj kaj thiab thiaj nqig.  yog li kuv los yeej hais li yawg
hmoob st. paul no hais thiab.  koj hais tau lawm ces yuav tau ua kom
tau li ib tug txiv neej yawg ntag laiv yawg.  ho yog lam hais xwb,
tsis muaj no ces yuav tau los thov txim ntag laiv yawg.