mej cov kws kawm tau npav, mavtawm, hab dovtawm has tuaj pub rua peb
noog saib cov lug huv qaab nuav has le caag tag:
"ib tsoom tub ntxhais suav dlawg, tsi has cov kws yug nyob txawv teb
chaws tuaj los yog cov kws yug nyob rua teb chaws nuav, yuav tau ua
tuab zoo saib txug peb tej kev npau suav, xws le, tej kev lom zem lug
moog rua tej kev ntshaw khoom zoo nkauj kws peb naj nub ua.  tsi taag
le ntawd, peb yuav tau xaav txug peb moob txuj kev poob teb poob chaw
lug moog rua txuj kev txom nyem kws tsi paub ntawv.  yog has tas, peb
cov kws yog tub hab ntxhais tsi to taub hab paub tsi txug tej kws peb
has nuav, los peb ho coj peb moob thawj tug tub kawm ntawv tau doctor,
dr.  yaaj ntaub, ob lu lug nuav coj moog xaav saib, yog nwg has le
caag.  lu lug ib yog has tas, "peb ua si 5 xyoos sau nuav es txom nyem
50 xyoo tom qaab." lu lug ob yog has tas, "peb txom nyem 5 xyoos rua
10 xyoo nwg nuav es tau zoo 50 xyoo tom qaab." ob lu lug nuav, lu twg
yog lu zoo tshaaj? lu lug ib yog has txug dlaab tsi? lu lug ob yog has
txug dlaab tsi hab?"
cov npav, mavtawm, hab dovtawm nthuav mej tej tswv yim tuaj pub ntxiv
rua peb moob suav quas dlawg suab.  nwg yog caij pub lawm lawv.  caij
txais twb dlhau lawm.
mej txhua tug has tuaj lau...

yog lawm, yog lawm.... thov npuaj teg rua dlov tawm antony vang... mej
cov tub txawg, ntxhais ntse ca le has tuaj rua peb kawm nawb....
ms

moobsib,
hahaha! "dlov tawm" txhaj le tseem lug moob leeg. "dov tawm" yog lub
moob dlawb lawm.

avang,
ob lo lus noog no puas leej yog hais rau txoj kev kawm thiab mob siab
ua neej.  ob lo lus no kuv tus kheej yeej siv kam rau kuv cov me nyuam
thiab cov txheeb ze.  yog yus rau siab rau txoj kev kawm npaj rau yus
lub neej txhob muab txoj kev ua si saib hlob.  5 rau 10 xyoo tom qab
thaum yus kawm tag lawm, yus lub qhov yuav pom kev deb thiab dav dua
tus tsis kawm.  yam twg yus raus tes rau los yus paub qhov sib thiab
qhov nyhav, yus paub yuav pib qhov twg tuaj.  yus ntseeg yus lub peev
xwm dua.  yus paub yus lub zog nyob qhov twg.  yus paub txo hwjchim.
yus paub nrhiav kev pab rau qhov yus paub tsis txog.
kev khwv:  yog yus rau siab rau txoj kev khwv mus li 5 rau 10 xyoo
txhob muab txoj kev ua si saib hlob.  tom qab ntawd los yus yeej paub
ntsuas yus lub zog seb nyob qhov twg lawm.  yus paub npaj rau lub neej
tom ntej.  ua tib neeg nyob tsuas ntshai pluag xwb tsis ntshai tuag vim
kev tuag yeej paub hais tias yuav muaj ib hnub xwb tsuas yog yus tsis
paub hnub xwb.  kev muaj yog los ntawm yus txoj kev nquag thiab kam ua.
qhov kuv ntxiv me ntsis yog kuv hais rau kuv cov me nyuam, cov txheeb
ze thiab cov minority students mas kuv hais li no ntxiv:
1.  peb leej twg yog yus rau teb chaw no mas kom zoo siab hais tias peb
muaj zoo hmoov.  vim yog tib neej ntiaj teb tsuas xav tuaj rau teb chaw
no xwb.  yog li no peb twb nyob hauv lub teb chaw tib neeg ntshaws lawm
peb yuav tau kawm thiab khwb npaum li peb lub peev xwm ua tau.
2. peb leej twg yog tuaj rau lub teb chaw no kom peb nco ntsoov hais
tias peb yog cov muaj hmoo tshaj cov yug lawm thiab vim yog peb tau
tuaj rau lub teb chaw muab kev txawj ntshe kev kawm tso pluav rau txhua
leej.  txawm tus tsis muaj nyiaj los yeej kawm tau.  txawm yus yog tub
ntxhais ntsuag xwb los yeej kawm tau.  tus xav-v tuaj twb tsis tau
tuaj, yog li peb twb tau tuaj lawm.  siv lub sij hawm no kom muaj nqi.
tsis ua rau yus los ua rau cov tsis tau tuaj.
xyuam meej, tham tau ntau zog lawm.
txawjvamyias

yt,
peb yuav tau naj nub has es tej miv nyuas txhaj le nov hab paub txug.
yog puab tau zoo heev lawm ces puab yuav tsi paub txug qhov txom nyem
le.
tag yog peb has rua cov tsi nov los yog tsi paub tab sis cov paub yog
cov khaws tau xwb.
txawm yog le caag los cov kws tau npav, mavtawm, hab dovtawm nwg nuav
yeej yog cov kws txyom nyem 5 rua 10 xyoo dlhau lug, nwg nuav puab
txhaj le tau zoo lawm.
puas yog le ntawd hab, mej cov kws tau zoo lawm na?

avang,
yog los mas.  peb cov me nyuam yug rau teb chaw no mas nyuab kawg li
vim lawv tsis pom qhov peb pom, tsis paub txog qhov peb paub, tsis
ntshaw li peb ntshaw lawm.  yuam luag yog txhua yam lawv xav tau, lawv
tau lawm.
tus mob siab ces yeej mob siab, tiam sis feem ntau mas yeej tos hais
xwb thiaj rov ras.  yog li hais tas los hais thiab.  txawm tej me nyuam
yuav ntxub thiab tsis xav hnov lawm los muaj ib hnub twg lawv yuav ras
txog qhov yus hais.  yog yus rau siab ntsho hais lawm ces yus tsis muaj
qhov rov tu siab rau yus tus kheej hais tias vim yog yus tsis hais es
me nyuam thiaj tsis txim txiaj.
ua leej tib neeg nyob:
yog tsis kawm ces yeej tsis txawj
yog tsis xauj ces yeej tsis pom
yog tsis nrhiav ces yeej tsis tau
yog tsis muab ces yeej tsis laib
yog tsis khwv ces yeej tsis muaj
yog tsis ua ces yeej tsis paub
yog nkuag ces yeej tsis pluag
khwv tiag yeej tsis tuag
tsis khwv tiag ntshe pojniam/txiv me nyuam yuav nrog yus pluag
khwv tiag yeej tsuas sab
tsis khwv tiag ntshe poniam/txiv me nyuam yuav nrog yus tshaib plab.
txawjvamyias

yt,
ua tsaug rua koj cov lug. tis npe laug taag lawm ces has lug kuj los
muaj kuab tshaaj lawm ci tub... yeej yog le koj has.
ms

yog koj siv sijhawm li 5 xyoo los rau siab ntsho kawm koj daim
bachelors los sis master,...  dhau li ntawv mus, koj yuav ntsib kev tau
zoo.
yog koj siv sijhawm li 10 xyoo los kawm koj daim doctoral,...  tom qab
ntawv, koj haj yam yuav tau zoo.
koj yim rau siab kawm ntawv qib siab, cuab zog rau txoj kev txuj ci --
koj yim txawj xav, txawj coj, txawj ntse...  koj lub neej yuav vam meej
tshaj; koj lub siab/txoj kev xav dav fo.
muab txoj kev ua si saib qis, muab cia rau tom qab.
-- my simple two cents :)

madamet,
has tau zoo nyeem heev.  kheev laam ua tau yooj yim npaum peb has ces
nyaj peb yuav tsi muaj lug thaam lawm lauv.
cov paub ces yim thaam yim txawj.  cov tsi paub ces yim has yim tsiv
dleb.