kab ntsab ib tsoom boj yaig hmoob hmov tshua,
peb hmoob noob neej yav tom qab xws li teb chaw los tsuas, thaib teb,
cob tsib teb, tuam tshoj muaj noj sib hu haus sib ce. tiam sis peb
hmoob asmesliskas ho coj txawv zog lawm.
thov pab qhia nej tej "experience" seb puas yog peb kev sib pom mus los
yooj yim heev dhau heev thiab niaj hnub sib pom heev dhau lawm es peb
thiaj saib peb tej kev sib koom sib txhawm noj hau no qis zog lawm xwb?
thaum ub los yog lub noob nyob tom qab ces yog tsis xav thiab tsis baj
tiag, tiag ces yeej tsis sib pom lawm tsheej xyoo li...
ua tsaug thiab baj siab ntsoov tos nej tej lub txhawb & tswv yim zoo...

phooj ywg,
tej laus hais tias hmoob lub neej ces, nyob deb txo dej txos cawv hos
nyob ze ces rho hluav taws hlawv na has.

yog los mas... es qhov ntawd txhais le caag tag?
ms

ham tsis txhais ncaj nraim li ntawv xwb los kav.

ua caag? muaj ntsis nkeeg txhem tej nam teb kws kub tsi zoo lawm puas
yog?
kuv pheej xaav paub tas yog vim le caag es peb tsob mhoob ho muaj zaaj
paaj lug nuav? puas yog vim yug tsob nyuas mhoob yeej muaj tug xeeb
ceem twmxeeb ces txhaj le pheej zoo le ntawd? nyob le yug ua neej laug
zuj zug yug pheej pum tseeb zuj zug txug yug tsob mhoob lub nco. yug
pheej "assume" dlhau hwv es yug muaj 3 pluag rua luas tuaj nrug noj los
pheej yuav tseev kom luas ua 3 pluag rua yug moog noj ib yaam nkaus.
thaus luas ua tsis tau le yug lub sab ntshaw ces txawm yuav rhu suav
tawg hlawv.
los yog nam limx ham ces nyob tsi taug ua ke kuas tsheej moos (town)
le. ib nyuas coob zog xwb ces ib tug nyob ntawm ib tug kwj tse xwb los
tub tsi sis hu hab koj tsis paub kuv, kuv tsis paub koj. tej thaud muaj
qhua tuaj es luas nug los tseem teb luas tas sov yog mhoob dlaab tsi.
yog tsi muaj teeb meem dlaab tsi ces zoo, yog muaj ib nyuas qhov teeb
meem ces txawm xaav txav muag kuas luas yaaj ntshis (rhu suav tawg
hlawv). le ntawd puas yog peb tseem qus los sis tseem nyoog le suav hu
peb?
ms

phooj ywg,
zoo li phooj ywg moobsib twb piav meej lawm. kuv los yeej tsis to taub
lo lus no lub tseem tseem ntsiab li thiab tiag, luag hais hais ces yus
lam hais raws luag qab xwb.
phooj ywg moobsib, koj ho pab txhais rau peb kawm sob.

yaiv, yaiv... tsaam nua ces phabej ho yig le ntawd tag.. kheev laam yog
nkauj nyiag nua nyaj kuv me phabej mej yuav ua txum yim quas lais, seev
hlo suab has ua zaaj ua ntxeev tuaj lawm ntaag.. hahahahahahaha...
j/k...
moobsib ces teg taw kawg le huv qaab nuav lawm xwb mas. saib mej cov
hluas pum tseeb, pum meej le caag ces txais nkaus has rua peb suav
dlawg kawm ntaag huas...
ms

phabej,
tej laus hais tias hmoob lub neej ces, nyob deb txo dej txos cawv hos
nyob ze ces rho hluav taws hlawv na has.
lo lus no kuv xav mas txais li no: yog koj kuv nyob deb-b kuv ces, koj
tuaj xyuas kuv ces kuv thiaj nav-v thwm koj muab cawv rau koj haus.
yog koj thiab kuv nyob ze-e ces sib-b ntxub npaum xuas hluav tawm hlawv
no.

phooj ywg phwvnyawm,
yeej yog li koj thiab yawm moobsib hais lawm os. hmoob lub neej ces tos
muab tej paj lug ntawv los piv los yeej muaj tseeb tiag hov, nyob deb
ces hais tias nco nco thiab hlub hlub heev li tab sis yob nyob ze ces
sib ntxub thiab sib ua plaub ua ntug tas li xwb. nej twb pom laura
thiab h18x ne, thaum nyob tim miskas no-lawv nyob sib nrug deb heev ib
leeg nyob ib lub state ces tsis muaj teeb meem dab tsi zoo li lawv kuj
sib haum kawg tab sis thaum lawv mus txog kiag tim dd, thaib teb-mus
nyob sib ze ua ke koom kwj tse ces npav sib nrho siav tuaj lawm ntag, a
perfect example.

ob nub nua kuv tsis tau tuaj noog xuv tooj cua huv sch lawm... mej
thaam tau txuj xuv (thread) nuav lom zem hab laiv.
has txug kev neej kev tsaav, hab kev nyob ua ke koom/tsheej moos-nroog,
muaj tug/cov coj, ua tsheej ib haiv, hab lwm yam:
tej zag kuj yuav yog le qee yam kws moobsib tau pav nraag qab nuav lawm
hab; tab sis, zoo le kuv tseem xaav paub ntxiv txug txuj kev moob tsim
nroog nyob rua teb chaws miskas nuav...
yog tas muaj tseeb le ib txha has es moob "nyob tsis tau koom nroog"
(nyaj yuav ib nyuas txawv lu lug 'tsheej moos' los sis nroog, uas
txhais tau tas moob muaj moob pawg local government, elections, etc.),
tag no ua caag peb ho naj nub pum ntau lub zog kws moob nyob coob tshaj
caum phav leej ua ke xws le, saint paul/minneapolis, fresno,
sacramento, merced, hab lwm lub zos?  yog tej nuav ho tsis yog moob
nyob koom nroog es ho yog tug nuj dlabtsi?
--lajntxiag

tej teb chaws ntawd, hmoob tseem ua neej txom nyem.  thaum muaj kev
txom nyem lawm, yuav tau nyob sib ze thiab sib pab tau los ntawm lub
dag zog.  thaum nyob ua ke, feem ntau yeej yog ib cuab kwv tij los log
ib xeem xwb thiaj nyob tau ua ke thiab thiaj sib pab.
peb hmoob meskas nyob txawv zog lawm vim peb tau zoo thiab tswj tau tus
kheej lawm, tsis tos leej twg.  cov uas tseem tos lwm tus pab yeej
tseem nyob ua ke (noj sib hlub haus sib ce.)  nej leej twg tau nyeem
dr. pov saykao phau ntawv "the root & the fruit: hmong identity"?  yog
leej twg hlub tau hmoob (cov kwv tij) ces hmoob raws tus ntawd xwb (noj
sib hlub haus sib ce).  yog leej twg hlub tsis tau ces hmoob tsis raws
nws (hmoob meskas feem ntau-individual and self achievement.)
hmoob, thaus nyob deb hais tias nco, lam hais kom zoo mloog xwb.  thaum
nyob ze ces ntxub vim ib qho ob qho los thov.  yuav pub thiab pab los
yeej kawg peb zaug lawm xwb.  dhau ntawd lawm tod ces txawm plua taws
(plua taw?) los yog npau taws (siab kuv = hluav taws hlawv).