tau mloog lawv lub xovtooj cua hmong america xovtooj cua nyob fresno
mas hmoob txawm siv sib tw los txeeb dr. pobzeb teg num lawm. ib txhia
xab nawm hais tias kom muab rau dr. chue vaj. ib txhia ho pom zoo kom
yuav tsum rov muab rau cov yawm moob leeg moob vaj. es yawd twb tsi tau
muab faus cas txawm siv twb npaj take over yawg txoj kam lawm ne...

yawm txajdlis thiab sawvdaws,
zoo heev uas tseem muaj coob coob tus xav tias lawv muaj lub peev xwm
yuav los ris dr. pobzeb lub nra mus ntxiv.  yuav ua rau hmoob ruaj siab
dua qub, yog tseem muaj cov tshaj lij tshaj dr. pobzeb coob tus.  qhov
kuv hnyav siab heev ces yog ntshai tsam ces twb tsis yog tias yuav tsum
rov muab rau cov eem vaj xwb hos tseem yog pheej yuav tseev kom rov qab
tso rau cov hmoob vaj hmoob lees los tuav xwb mas nyuab lau.
muas pos

yog vim li cas es pheej tsis yog haiv yog peb lub hom phiaj hos pheej
yuav yog xeem xwb mas?
taij twg xeem tseem yog peb qhov political ntshaw ces peb tseem tshuav
deb heev.  dr. pobzeb lub zeem muag tseem tsav deb tshaj thaum nws tsis
tau pib.
xyov, tseem yuav tuag pes tsawg tus dr. thiab es mam sib haum os.  xav
hais tias cov laus tsis paub tab vim peb nyob rau lub sij hawm ceev
cuag xob laim tiam sis peb cov hluas niam no mas tseem ruam tshaj lawm
thiab.
yias

yav tag los twb hnov tias nai phoo vp lawv tsis tshuam nav dr. pobzeb
lawm vim nws yog moob leeg no thiaj ua rau yawg ntsiag lawm hov
ntev...xyov tom qab no yawg hlob hos muab bubble gum ntxias doctor li
cas es yawg thiaj li tig rov los txheem vp lawm xwb. yog zaum no cov
vaj tseem yuav rov txeeb ntawm cov vaaj thiab mas kab tias yuav muaj
ceem lauv! cov vaaj twb tu tu siab lawm es yog tseem tsis cia lawv tuav
lawv tus nom qub thiab ces kawg tawg ua ob pab kiag ntag ov.

yawmtxajdlis,
yeej yog lub caij lawm uas sawv daws yuav tau los tham txog saib leej
twg yuav tuav thiab mas.  txawm tsis tau muab yawg faus los yeej tham
tau lawm vim nws yeej tuag lawm tiag tiag li.  tos pes tsawg hnub los
dr. pobzeb yeej tsis sawv li lawm tsuas tos kom txog hnub qhuab ke saib
puas tseem hais taus lus lawm xwb.  yog hnub ntawd lawv yeej thau nws
los pam tiag tiag ces yeej yog tuag lawm tiag tiag li. nws yeej tsis
yog bruce lee ces yeej yuav pom lub ntees xwb xwb.
leej twg yuav los ua los yeej tau li mas vim tub txawj ntxhais ntse
coob coob li siv tsis tag li lawm.  tiam sis tus uas yuav ua ntawd nco
ntsoov tias cov hmoob nyob dej dawb yog dr. pobzeb nqua hu kom los.
yog li nws qhov priority ntshe yuav yog mus nrhiav chaw rau lawv nyob
thiab mus tsoo hauv dos kom coj tau lawv mus meskas xwb ces thiaj tas.
tsis li ntawd mas tseem tsis tau zoo nyob li.  txhob maj mus hais txog
human rights nyob laos li os.
csy

csyo
txhob txawj txog cov hmoob dej dawb os. txawm pobzeb tuag lawm los, nws
tus ntsuj plig yeej muaj tsab peevxwm hais kom nom tswv america thiab
un nrhiav txoj hau kev rau lawv taug. tsis ntev no ces cov teebmeem tid
twb yuav ploj mus los mas.
klg

tu siab tias doctor pobzeb lub hom phiaj tsis tau tiav yawg sim siv mus
so lawm, kuv mas xav kom yawg txhob maj maj mus so es cia yawg sim leg
saib yawg lub hom phiaj coj hmoob los khuam rau tim dej dawb yuav mus
zoo li cas. muab xam tias yawg ces dim plaws txoj kev txom nyem siab
lawm os zaum no nas. tus neeg yuav los ris doctor lub nra ntawd mas
yuav tsum yog muab 100% nws lub sij hawm los pab doctor pab neeg mas
thiaj li yuav piv tau yawg, yog lam los cug nraub qaum xwb tiam sis coj
lub nra mus khuam tseg mas doctor cov neeg yuav puam tsuaj tag zaum no.
raws li kuv tuaj saib nej hauv no zaum puav mas zoo li txij thaum
doctor pobzeb mus so lawm ces nkaujnyiag txawm sawv tsawv tsees mus lav
ris doctor lub nra lawm tsij sub puas yog? yog tias muaj tseeb mas
nkaujnyiag loj sis yuav txog sia lau. tab sis ua lis nej tus puav twb
hais lawm, ntshai tsev vaj ntxwv yuav tsis lam kam doctor lub nra rau
tus kem sab nrau ris ib zaug.  txawm li cas los cov neeg no ces muab
piv tau tias zoo li pab tsiaj, doctor twb muab puav tau los rau hauv
nkuaj lawm ces tsuas yog mus nriav zaub mov yug lawm xwb yog tus tswv
tshiab muaj lub siab ntev yug tiag tiag ces tsis ntev no xwb twb yuav
tau zoo muag tug phav tug phav xwb ces nyob nyog lawm.  zoo lag luam
npaum ntawd es leej thiaj li tsis xav lees doctor lub meej moom? kawg
yuav tau sib txeeb saib leej twg zog loj lawm xwb tiag zaum no os. ab
yab, cia ua li ntawd es thiaj li lom zem xwv kuv tus laus no thiaj li
nquag tuaj koom nej os.

thornspear, kuv xav mas tsis yog nkaujnyiag sawv tsawv tsees yuav mus
ris yawg lub nra. thaum doctor tuag lawm ces, cov hmoob tid quaj zig
qees cem tuaj hais tias cov neeg ua mus dag dag lawv ntawd tuag tag
tibsi lawm los ua cas. mas zaum no lawv ho tig los mloog nkaujnyiag
hais lawm es  nkaujnyiag thiaj siv nws lub sijhawm mus nrhiav kev pab
xwb. txhob vam hais tias nkaujnyiag yuav taug the doctor txoj qub lw no
nawb. thaum liab los mag nkuaj lawm, nkaujnyiag yuav mus pab tso kom
dim hauv lub nkuaj mus no hos, raws li kuv nrog nkaujnyiag tham na.
klg

cov phoojywg,
nej hais yog kawg li. tej no cia luag tus hlob mam li txiav txim thiaj
tsis muaj leej twg hais tau ib los. yeej paub tias ib tug yuav tsum tau
ua xwb xwb tab sis tsis paub tias yog leej twg kiag lub sij hawm no.
txhob rawm maj hais tu tu siab tias dr. pobzeb tuag mus lawm es hais
tsis tau lus rov los lawm no ma. hnub qhua txws hmo ntawv dr. pobzeb
yuav sawv tsees pem hleb los sawv piav yeev nram qab rooj hais lus
nyiaj lus kub ntuas yawg tsev neeg tej kwv tej tig, tej xeeb leej xeeb
ntxwv, thiab tag nrho tsoom me nyuam hmoob kom txawj sib hlub, sib pab,
sib fwm, sib txhawb, thiaj li ciaj vaj.  yawg yuav hais li zoj tias kom
pej xeem hmoob 1 leeg muab $10 ces sau thoob teb chaws miskas no ces
tus lao human rights executive diretor thiaj tau ib hnab ruas-ces tus
director tsis tau khwv los thiaj tau xyuas, hos cov hmong generals kom
1 leeg muab $1000 ces sau thoob teb chaws miskas no ces tus lao human
rights executive diretor thiaj tau ib hnab tsa-ces tus director tsis
tau khwv los thiaj tau saj.  dr. pobzeb yuav saub li zoj qhub li zias
tias txij no mus hmoob txhob cia 1 leeg ua rau 10 noj, 1 leeg tuag tam
10 leej txoj siav ntoj, 1 leeg ua rau 10 leej hnav, 1 leeg tuag ris 10
leej lub nra hnyav. nws hluas, dr. yuav hais qhuab ntxiv tias kom yawg
tsev neeg xeem vaj thiab txhua tus hmoob txhob noj mov hauv tsu tso
quav hauv yias ntxiv lawm.
thaum dr. foom lus tag ces dr. thiaj li hais kom thawj coj xai tuam
rooj vau 3 ntxees ces dr. yuav ntog lawm nrees mus ib sim yuav tsis
xeev, thawb rooj ntxeev 3 nrog ces dr. yuav pw lawm hlo mus ib txhis
yuav tsis sawv rov los. thaum thawj coj xai tuam rooj tag ces tag li
ntawv li lawm. dhau ntawv ces yog ua npe suav ntsib dr. lawm xwb.

klg,
yog li koj hais lawm!  tej zaum yog mus tuaj nruab yeeb pab ntshai haj
tseem pab tau dua li nyob saum yaj no thiab los muaj.  kuv tsis txhawj
thiab cia siab tias muaj ib hnub lawv yuav muaj kev taug thiab no.
csy

yog lawm nkauj nyiag, ziag no ces nyaj koj yuav tsis tshuam khuam tes
khuam taw pes tsawg lawm lauv. kav tsij mus tso doctor pab liab saib
puas tau yog thaum twg tso tau tsawg tus no los hos hais paub, tiam sis
nco ntsoov tias ua zoo saib tsam ces muaj neeg lam xuas hmuv tuaj nkaug
koj thiab laiv.

xejthim,
txhob hais li koj rau nkaujnyiag ma. txawm yog dr. pobzeb nyob los nws
yeej yuav xav li nkaujnyiag xav lawm thiab, rau qhov kawg qhov twg los
yog dej kub lawm xwb. yog tsis pab ces tag nrog cov hmoob tid yuav raug
yuam xa rov qab ntag hos. koj tsis pom 100 montagnards nyuam qhuav raug
yuam xa rov qab lub september 8, 2005 no lawm los? montagnard mas tseem
muaj cov transnational radical party thiab lwm lub ngo pab lawv hais
thiab thov kom txhob xa lawv rov qab, tabsi tseem raug yuam xa lawm
thiab. tamsim no, cov hmoob tid, muaj leejtwg pab nej nas? ntsia saud
los yog ntuj, ntsia hauv los yog av lawm xwb. thaum luag muab kiag txom
cai los hais ces kawg ib tug liam rau ib tug lawm xwb.
txhob poob siab haistias tsam muaj tus xuas hmub nkaug. txawm lawv
nkaug nkaujnyiag tuag los lawv yeej mus tsis txog qhov twg. yog tuag
vim nrhiav kev ncaj ncees los sib pab tso hmoob xwb ces kuj tuag muaj
txiaj ntsim thiab. tabsi thov nej txhob lam muab nkaujnyiag tua nawb,
npam  hos.
dr. pobzeb tuag mob, tuag ntsaj xwb twb mob mob txhua leejtxhua tus
hmoob lub siab es, yog nej tseem muab nkaujnyiag tua thiab ces, nej
hajtsis yuav npam mus txog 1000 xyoo ntxiv na. koj tsis pom muaj tej
pab hmoob thiaj ua neej zoo xwb, muaj tej pab mas cov ntse, cov ua neej
zoo tuag tas lawm ne. hmoob qhov curse mas tseem muaj power kawg ho,
koj puas ntseeg ma? yog li leejtwg los yuav tsum ua qhov ncaj, thiab
nrhiav qhov zoo los sib pab xwb mas thiaj yog qhov zoo. tsis yog tsuav
luag ib nyuag tsis ua li yus zaj ces txawm hais qhov xuas hmuv nkaug
xwb no, neeg tsis pom los ntuj pom na.
koj tsum tsis txhob chim chim thiab cem dr. pobzeb ntxiv lawm nawb. koj
puas paub hais tias hmoob txoj kev hlub hmoob loj tas zog. dr. pobzeb
los nws yeej hais tias yam nws ua ntawd, yog ua rau hmoob xwb. koj los,
koj yeej hais li thiab.
vim yog hmoob xav tau ib daim av, los dr. pobzeb yuav ua kom tau daim
av rau hmoob nyob. hmoob yuav tuaj mus melikas, los nws yuav ua kom
hmoob tau tuaj. hmoob tsis xav nyob nplog teb, los nws yuav nrhiav kom
tau qhov chaws nyob kajsiab lug rau hmoob nyob. tabsi vim txoj cai ua
tsis tau li ntawd ne, puas yog?
nkaujnyiag txoj kev hlub hmoob txawv ntawd lawm ntau, raws li nej yeej
pom los lawm na. txawm yog li no es muaj ib txhia thiaj hais tias
nkaujnyiag yog tus tsis hlub hmoob heev no ntag. txawm li cas los, dr.
pobzeb twb pab kawg nws lub tswv yim, kev hlub hmoob los txog rau hnub
no, koj ua ntsuas phem heev nawb.
hais txog qhov yuav tsis muaj dabtsi thaiv nkaujnyiag kev mas yog koj
lam hais xwb. yeej tsis muaj neeg thaib leejtwg kev, nyias ua nyias,
nyias pab raws li nyias txoj kev hlub xwb. thaum dr. pobzeb nyob los,
kuv tsis pom hais tias nws thaiv nkaujnyiag kev li cas na.
nyias yeej rau rau siab ua nyias txoj haujlwm xwb ne.
klg

ab yab nkaujnyiag ed....luag twb tsis tau cem doctor pobzeb los ho cas
niam yuav xav tau niag zij nkas li koj nas. kuv hais tias tsuas tsawg
ib txog hlab khuam tes hluas khuam taw rau koj lawm xwb no nas. kav
tsij maj nroos tsawg tsuag mus cawm lawv tsam ces tsis muaj neeg pub
zaub mov rau lawv noj os. nej tej niag kev hlub hmoob no ces ntshai xa
tau luaj nyuj los yuav xu luaj ntuj os....txhob hlub hlub hmoob heev es
thiaj li tsis yuam kev yog nej yim hlub lawv heev ces nej yim coj lawv
mus caum txoj kev txom nyem ntag. zaum no kav tsij rau siab pab lawv
xwb txhob hlub lawv lawm ov.

hahahahaha...l... nkauj nyiag ces niag siab zoo zoo thiab niag zoo zoo
lus es txawm txia ua dab ua tsov los yeej ntes yooj yoojyim kawg,
puasyog?
xej, saib raws li nkauj nyiag cov lus saum toj  no mas nws los kuj
ntshai koj kawg thiab laiv, puas yog? kuv saib mas koj muab ua nchav
zog lawm laiv.. ziag no yuav tau ib nyuag siv diplomatic ntau zog
nawb.... hehehehehehe...
ms

hahaha!!!...ms, koj twv tau yog kawg lawm twb yog kuv ces tsis txawj
hais lus mos lus muag tawb nkaujnyiag es nws thiaj li pheej ntshai tsuj
tsawv tsam kuv lam nyas nkaug nws los mas. tiam sis nws tsis paub tias
cov yuav nkaug nws mas twb yog cov nws cia cia siab rau ntag. hmoob
muaj ib lo lus hais tias "hais lus mos lus tuaj pos" no ces yog tej tus
yus tsis ceev faj ntag laus tus yuav qhau kom yus tsa hlo nas.

nkaujnyiag lod? kuv tsis yog neb tus nkaujnyiag os xejthim thiab
moobsib aw.......tsis yog nkaujnyiag ib leeg xwb thiaj txawj hais lus
zoo os. kuv los haj tsis txawj hais lus zoo thiab mas. kuv nyob kuv
puag nram greenville, sc na. nkaujnyiag nyob nkaujnyiag puag pem north
carolina es wb yuav ua cas yog tau ib  tug na?
klg

txawm le ko los meb yeej yog ib tug kawg mas.... hahahahahahahahaha....
ms

cov phooj ywg suav dlawg,
txawm yog moob leeg los yog hmoob dawb yuav ua txuj num ntawd los yeej
tau huv tuab si.  tabsis, leej twg txhaj le yuav muaj raab peev xwm lug
aub tau lub nraa ntawd?  tsi le ntawd, leej twg yog tug taw teg kua
moob leeg los yog hmoob dawb ua?