csy,
iot surely a common hmong name.  mauj coob leej hmoob muaj lub npe laus
hu li ntawd.
faj

tou ly,
tos tseem tsis tau muaj npe laus uas, tseem mos dhau hwv lawm.  tus
neeg tsis paub qab hau li koj tseem khav txog koj tus mesnyuam thiab
pojniam los twv vajtswv thiab?  yog koj txiv los pom koj cov lus hauv
sch uas koj tawm tsam tus tswv uas tsim lub ntuj thiab lub ntiaj teb no
mas ntshe nws yuav pauj pes tsawg lub yeem rau koj tsevneeg lau!!!!
vajtswv mas yog vajtswv tiag-tiag nawb.  tsi txhob lam hais lus dogdig
mog.
heev tsis npaum huabtais pharoah mog, nws muaj ib tug tub xwb, nwg dag
vajtswv thiab twv vajtswv, thaum kawg nws thiab nws pojniam nkawd kawg
quaj caws vog xwb mog.
es koj nim khav-khav koj cov niag anccesters li no, koj ho sim hu kiag
ib tus los rau peb cov ntseeg saib thiab no.  cov niag anccester
worship ntawd ces peb amtsi tub haj paub kawg.....puag thaub ub kuv
yawg tub yog ib tus txivnqeej tawkev ne....ntshe nws tub tau xa koj cov
nyuag neeg coob tu mus poob pijpauj tom ntuj tawg teb nqhuab au!!!
kuv yawg haistias tias cov niag anccesters ntawd tsis tshuam ntse no
as......txawm yus muab ib nyuag menyuam nyuj uas kub niam qhuav tshawm
xwb los yu lam dag haistias ob txwm kub mas nim ntev nto ntuj no los
lawv ciali ntseeg thiab no tiag.
thiab kuv yawg haistias, yus tub niam qhuav xa kiag niag "tuag" mus
txog los yus dag haistias yu nim tuaj nag mo tiamsi tub rov tsebbbbb ub
lawm thiab yus qhov muag mas nim luaj khob hos, pob ntseg mas nim luaj
ntxuam, hos yus mas haib li haib, tsuj toj mas toj pob tsuj teb mas teb
phau no los lawv kuj ntseeg txhua zaum li no laiv?
kuv tub ntsia zoo-zoo lawm kuv yawg ob lub nyuag pob ntseg ces luaj kuv
ob lub xwb tiag.  qhov muag nim luaj khob ntag....amtsi luaj ib yam koj
ob lub thiab xwb tiag.  koj ho sim mus nram tsev txias es mu cuab pob
ntseg mloog zoo-zoo saib puas muaj li kuv yawg piav ma..... saib niag
qhuab ke ntawd puas haib npaum li uas lam dag ntxia koj cov nyuag
anccestors ma.....heeeeeeeom.....
tamsim no kuv yawg tsog kiag tej nyuag anccestor worship no tseg thiab
los ntseeg kiag vajtswv li lawm tiag.
es....tsi ntev tas los kuv muaj ib tus phoojywg meskas mus ua ib qhov
research txog hmoob cov anccestors es cov txivneeb tub teb ua tib cov
nyuag tsis muaj qab hau kiag no ne.  ib tsaam mas haistias cov tuag mus
thawj thiab tas....ib tsam ho haistias tshuav pogkoob yawgkoob nyob
puag ti ntxwj nyoog thiab no es......yog li cas tiag-tiag ma........es
yog cov tuag los thawj thiab tas lawm es hos tshuav leejtwg nyob ua
anccesters rau nej worship no!!!!
koj nim cem-cem vajtswv haistias nws nim forsaken cov africa no koj ho
thov kom koj cov anccestors mus pab lawd......los yog koj cov anccestor
discriminate thiab na?  es nej phau ntawv teevtseg ho nyob twg
no......es nej cov anccester hu li cas ma?  es pestsawg tus anccester
ma?  peb li peb muaj vajlugkub laiv.  thiab peb tus god ces txawm yog
jesus ntag lau.......es koj puas celebrate easter ma.....
jesus said in the bible "if you have seen me, you have seen the father.
i am going going to heaven to prepare a place for you.  i will come
back to take you with me."
mes tou es....koj rua muag saib cov roses uas koj yuav rau koj tus
pojniam xwb ces koj twb pom vajtswv  lawm mas!  yijmeem ua
heev......muaj ib hnub yog vajtswv hu koj lawm mas ntshe koj tseem yuav
muaj peevxwm qhia txog vajtswv zaj zoo tshaj kuv.
noogdlej

hi csy0
i am not sure but io don't think it is hmong name.  hmong name must be
name like liaj pao, lis pao or lauj pao, certainly not lapao.

thov txim, kuv yaum kev lawm.  tejzaum lapao yog laj pov ces yog npe
hmoob.
cheeers

noogdlej,
haub yau, kuv yeej xoomxaim hais tias koj yuav taiscaus na has tseem
yog kiag li kuv xav tiag tiag lawm thiab lau! li kuv txiv ntxawm
tseemyeej pheej hais, "first round ko."
cov niag laus lam muaj hnub nyoog li koj xwb ces xiam hnyav av xwb os.
hlwb xyov mus twg tag lawm. luag lwm haiv neeg muab ib niag phau ntawv
ntxias nej xwb los cav tseem ntseeg cuag li hais tias ntuj twb cev kiag
rau nej txhais tes. tsis tas li ntawm xwb mas cav tseem muab kiag los
npuaj tigtoog ua povthawj lawm ntag laiv! pab txajmuag heev hwv lawm
lau. pom hmoob li nej mus mag luag dag pleestshis ntsuav mas pab tus
siab kawg nawb. cav yus ib tug hmoob ci mus puastsuaj dogdig tsi muaj
qabhau li? yus tej tub hmoob li kuv no twb qhia txoj kev tseeb rau nej
es kom peb haiv hmoob no thiaj tsis mag luag dag, luag faib, luag hloov
mus ua lwm hais neeg, luag coj mus siv noj zog los cav tseem raug cem
raug foom thiab!  ab yuav...
i didn't challenge the christian god to strike anybody in my family
down.  if he reads the contract incorrectly then he's an idiot god. i
asked you to prove his existence to me by calling him out. as i
suspected you declined. why?  'cause you can't definitely prove it.
instead you try to scare me with all sorts of other nonsense (which you
didn't succeed, just to let you know). all you'll do is suggest this,
suggest that, give me scriptures written by some "saints" ( more like
political scientists), etc. a god as powerful, jealous, and veracious
for new followers as he is, he should desire to show himself. if you
have so much faith in him you should accept my challenge. if he shows
himself up i'll become his warrior on earth. if he doesn't then you
renounce him.
don't talk about my father and what he thinks of me lecturing you hmong
yuam kev. if he posts what's on his mind you'd turned to stone.
kuv pab tus siab rau koj cov pog cov yawg yav thauv kawg nawb. lawv kuj
yog neeg zoo tiam sis yug tau ib niag tub vwjxeeb tsis paub qabhau mus
raug yuav kev lawm. xyov thaum twg nws mam pom lub teeb cim and ma tig
rov los lau?
tou ly, still and will be forever the rebellious hmong.

lub npe mas muajntsis thooj li hmoob, tabsis tsis paub tias nyob rau
yav qabteb lostsuas puas muaj hmoob los tsis muaj.  yog hmoobtsuab ces
laj pov hos hmoobdawb ces yog liajpov.
suabnoog

touly,
nplog muaj ib lo lus hais tias " xa vam yuj nais auv, nab lauv yuj nais
cais". yog lo lus no pab tsi tau koj thiab noogdlej neb ces neb qhov
arguement are senseless. neb 2 leeg puav leej hais txog yam lub qhov
muag tsi pom. neb ces zoo li zaj dab neeg pab neeg dig muag decribe
txog tus ntxhw xwb nav.
lub ntiaj teb ua tsov rog thoob ntuj vim tej kev tseeg no. koj qhuas
hais tias koj li zoo tshaj, kuv los hais tias kuv li zoo tshaj.  yog li
leej twg qhov thiaj yog qhov zoo tshaj? kuv xav tias tus neeg uas live
himself to the fullest thiab paub apreciate txog human nature mas thiaj
yog tus paub tshaj. hos tus neeg twg es qhuas yus tib lub mav tais xwb
mas ntshe tseem tsawg ib lub tswvyim lawm nawb.
kuv li mas txog pab ntseeg los kuv nrog lawv thov vajtswv, txog nplog
los kuv nrog lawv khi tes, txog hmoob ua neeb los kuv nrog lawv noj
nqaij. tabsis hais txog qhov ntseeg mas tsuas yog kuv thiaj paub kuv
tus vajtswv thiab tus vajtswv thiaj paub kuv xwb ov.
faj...

suabnoog,
xav hais tias koj yuav txawv noogdlej na hav hlwb luaj ib yam xwb.
birds of a feather flock together.
peb hmoob no tsis yog cov niag kha kha theeb li nej cov "neeg ntseeg"
nav thaum hais txog xajxabnam (religion) nas. nej mas paub ob niag
ntawv ntawm phau bible mas cav khav cuag li hais tias vajtswv twb los
zaum saum nej taubhau lawm. tau mus noj tawvdawb tev me ntsis xwb ma
caj npuaj hauvsiab nce xab (rank) ib theem tshaj peb cov hmoob
thamabdas (normal) lawm thiab laiv.  thaum peb ua noj ua haus mas ca
khav loo plees tshis ntsuav tsis kam noj nrog "dab" tuaj lawm thiab
lau!
muajphlus khatheeb npauj nej pheej xav mus muab luag lwm haiv neeg txw
thiab hloov, li nej ua rau mr lapoa nyob lostsuas, ce kuj hu kiag
yesxus los rau suavdaws pom lo pob! koj qhov povthawj nyob twg? twb ua
tsis tau nev? peb hmoob no tsis tau mus thab mus txob teebmeem txog tej
xajxabnam no nav. yus twb hu tsis tau yesxus lo es pheej mus txw luag
(li 26 tus menyuam thiab mr lapao) mag raug txim dawb dawb do do ua
dabtsi na? thaum mr lapao thiab 26 tus menyuam hmoob raug kaw lawm ces
nej ho ua tau dabtsi? thov thov yesxus hauvcaug tawv hle tas nws twb
tsis thuvlaj nej.
i rather choose to go to hell (although it's ntuj ceeb ntsheej for us)
with my ancestors than go to "heaven" created by some conmen. besides
you can't even prove it to me (and i already dared noogdlej twice!),
why would i forsake the people who raised and bred me for? but don't
you worry, when i'm travelling to the afterlife and i see you lost and
very hungry i'll spare you a drink. when i feel like it i'll burn some
incense for you.
tou ly

menyuam tou ly aws.........
tos luag tej laus haistias cov niag hluas ntawd ce yeej tsi paub qab
hau os....es ncauj puv lus ces lam tau lam hais los txhob xav li ca
nawb!......yog tiag yog tiag.
yog kuv taiscaus mas kuv tsi rov tuaj tshwm hauv no li lawm pob.  koj
mas yeej ib txwm hais lus tsi xav tom ntej tom qab li tiag
ho.......luag niam qhuav sau ntawv tso plhuav tau yus nyeem es txawm
siv haistias luag taiscaus.....heeeeeov.....
txhob cem-cem peb cov nyuag laug nyav av no mas.....tsi ntev xwb ces
koj yeej lawv peb qab caws nkoos ntag os........tiam si tu nyuag neeg
uas haislus tsi saib lub ntuj li koj kuv mas nrog koj ntshai kawg tsam
1) nyob tsis txog nub laus vim yus lub ncauj muab loj dlau lawm es
ntxhwj nyoog ho muab cab ua ntej coj mus ua ntxwj nyog qhiv lawm 2.
tsam cov lus ntawd dlau los ua khuv ua vee es  yus nyob laus npaum cas
los tsi txawj tuag li na.  nyob nyob plaub hau hle tas es noj tsi tau
haus tsi tau li lawm los tsi txawj tuag li.....tej tub tej ntxhai tsi
xav zo  li lawm es mus nyob tom tsev laus los tsi paub tab li lawm.
uabncaug mas silaim xwb los tis txawg tas simneej li.....haub
yaub....xyov koj lub neej yuav mus li cas lau tus me kwv es......
txawm koj txiv tsis tau qhia koj los cia kuv qhia koj mog.....yuav twv
leej twg los twv nawb tiam si tseg kiag vajtswv yawm saub mog.....tsam
lwm hnub koj nco kuv tus laus no cov lus si lig laiv.......tsi yog kuv
lam hem laiv?  kuv hnov kiag thiab pom kiag lawm ntag hos....cov neeg
ua twv ntuj ntxhias li koj na.......thaum kawg si nyoo lo lua xwb laiv?
txhob pub kuv hu vajtswv tuaj nrog koj sib ntsuag zog nawb mog.....kuv
nyuag noogdej no xwb es koj twb cam tsi yeej es........yuav ua cas yeej
vajtswv yawm saub tus ua tsim koj ma yuad?????????
puas yog koj xav haistias koj loj thiab muaj zog tshaj vajtswv os mes
tub es.......kuv rov qab thov vajtswv zam txim rau koj ib zaug ntxiv
nawb mog.......vim kuv paub vajtswv lub hwjchim thiab kuv paub nws zoo
heev..........
noogdlej

cys0
thov txim os.....kuv tub yuav teb koj cov lus nug hais txog seb lapao
puas yog hmoob na has kuv nyuag metub tou ly tseem tshaib-tshaib plab
txog vajtswv tes dej num es kuv tseem mus nrhiav mov rau nws noj lawm
kuv thiaj tsi tau teb koj na.
hais txog lub npe ntawd, kuv tsis paub tseeb haistias puas yog hmoob,
tiamsi yog hais txog zaj ua cov christian nyob sab nyablaj teb rau tsim
txom vim lawv txoj kev ntseeg ces xuajlaim yog cov hmoob ntag.  vim li
cas cov nomtswv tsi ua cas rau lwm haivneeg uas ntseeg vajtswv es ho ua
rau hmoob xwb....tub yog vim nyablaj tseem tsi ntseeg hmoog kiagli.
lawv muaj lub tswvyim haistias cov hmoob nyob nyablaj lam muab lub npe
ntseeg coj los coj xwb lub ntsiab lus yeej yog muaj kev koom siab nrog
yawg vp.
noogdlej

noogdlej,
hau yau. neeg laus li koj es cas npuav quav xwb na. luag cov nyablaj
twb pab nej khaw nej naim nej txiv cov kevcai rau history los ca tseem
chim thiab cem luag. xav hais tias kawm tas ged no kuj yuav txawm ntse
lawm thiab paud?
tou ly