kaoly,
ahahahhahaha, twb ntse ua luaj li la sav, tsi yog raug txiv neej hmoob
dag lawm los cas yuav mus chim ceev ua luaj li, koj mas!  txiv neej
hmoob twb tuag rau pojniam tag li li cov colleagues hais ne, tsi pom
txiv neej hmoob nyuam qhua raug txim pem mn lov.  siv yus lub me
tswvyim ntse thiab me, tos kuv hais tias, all women are the same when
it comes down to her softness.  i have not sure about zhen as yet, but
will see...lol!
born2behmong.

neej hmoob yog neej ywjsiab raw caij raw nyoog xwb.  neej hmoob tsis
retarded li koj hais.  yog muab hmoob piv rau cov tawv dawb es lawv
tsim lub neej li lub tibneeg luv peevxwm ces neej hmoob yeej poob qab
lawm deb.  poob qab lawm deb los hmoob tsuas yog txomnyem kev noj haus
xwb ciav tsis txomnyem ntawm pajhlwb uas ib txia vwm leg li niaj hnub
no.  peb pheej xav kom neej hmoob ntse ntse li luag tej es ntse tsis
tau ces thiaj li nyob tej pab vwm leg li tus puav peb pom ntawm lub
neej tiag thiab nyob rau lub virtual website no tiag.
http://www.geocities.com/kaoly_y/story/messagetohmongwomenleaders.html
http://www.geocities.com/kaoly_y/story/raisingintellectualgeneration122203.html

tej npaj kaoly raug txiv neej hmoob muab dua ua siab ntsws khaub hlab
tag lawm cas nws yuav chim ua luaj li mas. b2bh, koj kav tsis pab
ntxias thiab qhias tswv yim tias txiv neej tsis zoo li ntawd txhua tus
no nas. tseem muaj tus puav txawj thiab qab zib tshaj no ov.
hahaha...txhob chim os mog lus tso dag xwb.

dr. kao-ly:
you begin to sound like mai na!  ntiaj teb no txhua tsav txhua yam yus
yeej xav kom zoo li yus, tabsis yuav ua tsis tau. yam lub hnub thiab
lub hli koj tsis xav kom tawm tuaj, los txog caij ces nws yeej yuav
tuaj nws.  yog txog lub caij "men become femisits" ces koj tsis hais
los lawv yuav hloov ua feminists. i think gay men are on the rise, tab
sis lawv ho tsis nyiam nrog pojniam lawm thiab.  yog peb cov men ciali
tsis yuav pojniam lawm no lub ntiajteb no puas yuav muaj neeg ntxiv
lawm.  cov women ne ho puas yuav txaus siab thiab?
charlie

cov yawg aw...
nkauj lig play april fool rau nej xwb cas nej nim yuav kub siab ua
luaj nad.  ha ha ha
fajkhaum