all,
muaj tej zag, kuv yeej has lug phem tag, kuas tej zag hov ho justified
hab ov. yog kuv tau bombed tug tuab neeg twg lawm ces kuv yeej make no
mistake about it. i don't live up on assumption but will always follow
the principal of certainty. tuab yaam le peb moog luaj teb ntu ntoo
hab, leej twg yuav khaav tas nwg xub luaj taag ua ntej los tsis tseem
ceeb, peb yuav tau saib seb thaum hlawv teb es teb pos kub dlu lug, los
yog nwg tseem ho tsov tau them ceb muag zeeg. thaum cog qoob es qoob
pos zoo?
ua tuab neeg nyob, yog txug 50 xyoo lawm es tsua tsis paub has tas lu
lug twg yog lu tseeb lu lug twg yog lu cuav ces yeej tag le ho lawm xwb
nawb. kuv tsuas has miv-v le nuav xwb, yog has ntau lo puab cov tub
txawg tub ntse yuav has tas phawsfevxawj quav dev nuav os.
peb suav quas dlawg yuav tau to tsib meej tas tug tuab neeg has lug
phem tej zag tsis phem, tug tuab neeg has lug zoo tej zag ho yog tuab
neeg tsis zoo nuav.
tseemyeej.

b2bh,
kuv thaam kawg; kev thaam muaj ntau hom od.
1.  thaam khib.
2.  thaam zoo sab.
3.  thaam coj moog siv kua txhob ua le puab ua.
saib suav dlawg thaam rua qhov twg xwb.

kuv moog txug bangkok, muaj ib tug phoojywg moob nyob bangkok has qhas
kuv tas muaj ib tug nkauj khuaj ( cov khuaj nyob saab qauj teb ntawd
thaib ) nyob rua ib lub night club mas cov moob lug amelikas lug nyam
ua tug ntawd tshaaj vim nwg txawm+ zawm hab lub p*m mas zoo nkauj tag+.
tej zag nkauj khuaj hab nkauj phubthawm yeej muaj khoom zoo tag vim
khuaj hab phuthawm qhov traditional yuav laug zoo ib yaam tsuas yog tag
has lug txawv xwb.
thanks,

muastony,
tog tsi pum koj lawm yog moog dlua tim u lawm lov? has le es koj puas
tau pum tug nkauj khuaj hov maj?
nqq

muastony,
yog lawm lawv, txawj zawm hab zoo nkauj ces yeej dluav txiv neej txuj
kev ntshaws lug ntawd quas puj lawm ntaag; qhov ntawd yog quas puj txuj
kev hlub rua txiv neej.  txawm yog tug khuaj ntawd yuav zawm taag pes
tsawg tug txiv neej moob los suav dlawg tsi ncu qaab khib tsuav tau
raug nwg zawm ib zag.  mother earth los zoo tuab yaam, muab kev hlub
pub rua noob neej txhua tug suav dlawg txhaj muaj sa.

csy0751,
kuv nrug nplog hab phubthawj kawm ntawv tau ib xyoos, muaj ib tug nkauj
phubthawj zoo nkauj kawg le hab.  tab sis thaus ntawd ces paub qhov zoo
nkauj xwb tsi tau paub thaam nrug hluas nkauj.
nkauj phubthawj muaj tug xim xoo dlub zog nplog hab moj yaam nyaum zog.
huas nplog le ces tug xim xoo dlawb ntshab zog hab moj yaam lug sav
zog.  nwg zoo luav luag le cov mev tej zog miv hab cov mev nyob zog luj
kws txawv xim zoo ntawd.

nqq,
kuv nrug yawm vaajmoob moog ua kaasmoos lawm hab moog kawm yawm lub
school nyob rua thaibteb lawm es tau ntev loo txhaj tsi tau tuaj nrug
mej thaam pem lawm.
kuv tsi tau pum tug nkauj khuaj ntawd tabsi tshuav le ntawd 2-3 second
xwb ces pum kag lwm tug nkauj khuaj tabsi hos xaav tas cas xob ua sab
phem rua yug tej quas puj nuas ces ua ib sab pw twb ywm xwb.
tony