tseem yeej,
es koj txawm yuav swb thiab mus nyoo yawg thaub zees(zhen) lawm lod?
ua cas yuav mus nyoo yooj yim tag npaum li koj maj.  koj ua li ces peb
sawv daws yeej pom tau hais tias koj yeej phem tiag no laiv.
tseem yeej,  kuv kuj txheeb koj thiab, cia kuv qhia koj me ntsis es koj
ua tij koj txhob chim nawb.  yog lus qhia xwb vim kuv pom hais tias koj
kouj yog ib tug regular poster rau hauv lub forum no.
kuv tus kheej pom mas, yuav kom koj hais lus cov neeg yuav thiab pom li
koj hais mas, koj yuav tsum always stick to the point of debate.  many
times, i observed that you did not stay in the same debate topic.  this
makes you lose the debate easily.  kuv xav mas lwm zaus koj nrog leej
twg sis cav debate mas koj txhob ua li nram no:
1.  koj txhob twv qhov rho nrig sis ntaus phisical fight vim qhov no ua
rau neeg paub txog hais tias koj tsis yog ib tug neeg ntse.  yav tag
los mas koj sis cav thaum twg koj saib zoj koj hais tsis yeej ces koj
txawm khav muab nrig thiab lub cev los sis ntaus xwb.  kuv ntseeg hais
tias koj ntau luag ib nrig los luag yeej yuav ntaus koj ib nrig thiab.
koj ntau luag mob los koj yeej mag luag ntau sab thiab.  koj yuav nco
ntsoov hais tias tsis yog koj loj es koj thiaj ntau tau luag.  tus me
me nws yeej muaj cuav kav ntaus tau koj ib yam.
2.  koj txhob maj maj cem koj tus oponent txog nws lub pim, tus qau vim
koj twb yog ib tug txiv neej yawg, koj yuav tsum nrog nws sis cav txog
qhov topic directly mas koj thiaj yeej.  raws li ntau ntau zaus koj
nrog lawv sis cav hauv no mas ob los xwb koj twb hais txog pim thiab
qau xwb.  koj twb muaj koob muaj npe, yog koj hais lus es koj hais li
xwb ces neeg tsis mloog koj hais li lauj.
3.  koj sis cav thaum twg koj txhob muab koj tej nyiaj tej txiaj coj
los sis cav hais tias koj muaj nyiaj muaj txiaj, muaj noj muaj haus.
koj twb muaj muaj nyiaj los koj hais tias koj pluag pluag no mas luag
thiaj hais tias koj saib cov pluag sis txig li koj.  yog koj pheej khav
qhov koj muaj nyiaj muaj txij, muaj noj muaj haus xwb ces neeg yeej
ntxub koj xwb.  koj twb paub hais tias vim tim nplog cov neeg muaj saib
tsis taus cov neeg pluag es lawv thiaj li swb lub teb chaws ntag.  tsis
tag li, koj yeej paub hais tias ua neeg nyob, hnub no yus muaj noj
muajhaus tiag tiamsid koj twb tsis paub tag kis koj pus yuav muaj lawm.
koj lub business, hnub no muaj khoom muag ntag tiamsid, muaj ib hnub
koj ua txhaum luag tib teg sue koj tag ib puas tsav yam koj poob tag
ne, yog li haj yam tseem yuav pluag tshaj cov niaj hnub no nws ho tsis
khav li koj. koj yuav tsum xav hais tias  bill gate yog ib tug neeg
muaj nyiag tshaj lws tus neeg hauv lub ntiaj teb.   yawg yeej tsis lam
khav yawg tus kheej txog kev nyiaj txiag yog hais txog yawg cov
competitors.
4.  koj sis cav thaum twg koj txhob pheej hais tias koj mas tau pab
hmoob ntau zaus.  yog koj pab tiag ces yeej yuav muaj ib tug sawv los
qhuas txog koj xwb tsis thas koj yuav qhuas koj tus kheej rau sawv
daws.  yog koj qhuas koj xwb ces yeej tsis muaj neeg ntseeg thiab qhuas
koj li.
li no xwb, txhob chim nawj.

iliki,
ua tsuas. cia nws cov neeg hais meme ntxim rau nws thiab li yuav tag.

aub yauj e...,
uag...es zab thiab charlie thiab tsavlis xyooj nej txawm yog kwv tij
lawm tiag-g-g-g ntag lov? ua cas es hais lus rau zab los mob-b koj lub
me siab ho hais lus rau koj los nim cav yuav mob-b zab lub me noob qes
li thiab naj..?
es niag tsov tom niag zab-dag nim dag kuv tu ua txiv tias nej pab me
kwv tij nim tsis muaj sia lawm no ne? es kuv nim nrog neeg tuag tham
xwb no nev? es peb txawm cia li ciaj tsa-nees lawm tiag-g ntag? es
txawm yuav tsis yuav maum phauj ib ntshuas nyuag "ntawv hauv qhua" li
lov? zoo phem los kuj lam hu maum phauj tuaj-tsawm kom nej pab me kwv
tij dev lub siab txhob txiav-v ntshav los paub.
tsam no kuv tub nej feeb meej zog lawm rov txawj lus fabkis lawm laiv
yom? fuack off!!!!
koj txiv tseemyeej.