nag hmo ib tag hmo kuv ib tug txiv ntxawm nyob eau claire, wisconsin hu
xov tooj tuaj rau kuv hais tias kom kuv ci li yuav pib dav hlau sai sai
mus tos kuv tus txiv ntxawm thiab nws tsev neeg tim dej dawb.  xa pib
mus txog ces lawm ya dav hlau tuaj xwb- no question asked li no.
nag hmo tham xov tooj lig lig, ib tag hmo mam tau tsaug zog.  tag kis
no mam sawv los, xav tsis thoob kiag thiab tseem tsis tau paub qhov
tseeb.
nej xav li cas thiab puas paub txog dab tsi thiab?
laura/nkauj nyiag, ua koj ne puas paub li cas thiab?
-cha.

cha,
ib tug plausfevsausnaus nyob tom college es tseem has ua nam qaug cawv
tsawv le koj hab? j/k.....
tej zag moob dd yog ib lub saus kws chob miskas qhov muag heev los tsis
paub hab laiv. yog luas yuav tseev kuas tsi muaj kev kub ntxhuv ntxiv
ces kawg muab cov neeg ntawd nqaa hlo tawm ces qhov muag txhaj yuav
qhuav xwb tag... tej zag luas tej laug yeej muaj zoo tomtxwv hab os....
ms

cha,
yog koj nug tau muaj tseeb li cas tiag qhia tuaj rau kuv paub kuv yuav
tos li ntawm 25 leeg thiab.kuv cov neeg mas muaj txog 300 tawm leej.
tab sis yuav maj mam tos ib yig zuj zus.kuv xav mas cov lus lawv hais
rau koj ntawd yog lus cuav xwb nws yuav tsis tos yooj yim lawv xav.thov
kom ho muaj tseeb tiag es peb thiaj yuav tos tau peb cov neeg.
ua tsaug
phwvnyawm

xyov yog qaug caw los yog pau suav, tab sis tus niag txiv ntxawm no
hais tau khws kawg tiag.  nws hais tias tam sim no ces cov hmoob dd uas
muaj cov txheeb ze nyob teb chaws no ces twb yuav pib dav hlau mus tag
lawm.  thaib tab tom muab cov hmoob dd faib ua 2 pab.  pab twg muaj pib
dav hlau ces lawv yuav mus ntsaws rau dav hlau ya tuaj mus rau
misliskas.  ho pab tsis muaj pib dav hlau ces thaib yuav muab ntsaws
rau tsheb xa rov qab rau nplog teb xwb no laiv.
2 hnub no kuv lo kuj hu xov tooj tsis tau rau kuv tus niag txiv ntxawm
tim dd li lawm, kuv ntshai tsam twb yog nws poob mus rau pab niag tsis
muaj pib dav hlau lawm xwb os. tab sis txawm li cas los kuv xav tias
tej zaum yuav yog lus dag xwb.  yog muaj xwm txheej tshiab tawm tuaj
tiag no nyaj laura yuav tawm tuaj qhia rau peb lawm nes.
-cha.

cha,
mej suav dlawg twb yog moob amelika, nyob teb chaw amelika, yog moob
cov tub txawj ntse es koj tseem noog le kos dlaab tsi. yog thaum muaj
tej xwm txheej yuav tog moob dd, kuv xaav tas yuav tsi tawm ntawd cov
moob dd lub qhov cauj tabsi yog tawm ntawd sd nyob dc tuaj. the chance
is very slim. however, we can pray for them and advocate so hard to
help them because many of them were the cia recruited army veteran or
their close family.
thanks,
tony

xyom tsis paub ob xyoos no peb hmoob ua neej ua rov ua rais li lawm.
cov tim dd thiab nplog mas tos peb thiab mloog ntsoov saib peb yuav
hais li cas rau lawv tab sis peb cov nyob tim no ho tos rawv saib lawv
yuav hais li cas rau peb. tsis paub xyov cov yuav pab tau yog cov twg.
mus nug saub phluaj taub los saub plhuaj taub hais tias nws ces zoo
tsis txawv sawv daws thiab xwb yeej tsis pom yav tom ntej li thiab .

phooj ywg phiajzeb,
kuv los xav kiag li koj xav thiab ntag tiag. kuv xav mas suav daws yeej
tsis paub dab tsi hlo li lam qw nyob sib tos xwb. raws li has mas cov
tim dd yeej ntseeg kawg tias cov hmoob tim us no yuav pab tau lawv raws
lus cog tseg xwb, tab sis qhov tseeb suav daws cov tim no twb yeej paub
tias lawv ua tsis tau dab tsi hlo li. ntawv yog lus dag xwb.

cha,
tsis paub xyov koj qhaug cawv los hais lus tseeb. tos peb cov hmoob tim
nplog teb thiab thaib teb ntseeg cov nyob tebchaws no los, kawg koj twb
ntseeg tej lus moo cua koj lawm thiab ne.
leejtwg los yog lub tebchaws twg es thiaj yuav cia li thauj ib co neeg
tuaj yam tsis ua ntaub ntawv thwj toob nas?
raws li peb muaj ib tug txiv ntxawm hu tuaj rau kuv txiv mas, nws hais
tias hnub tim 6, 2006, cov hmoob dd tau txais ib daim cassette yog nais
phoo vaj pao hais mus rau hmoob dd kom nyias rov mus nyias tsev vim
tsis muaj kev tuaj mus america lawm. hnub tim 6, 2006, muaj ib cov tub
ceevxwm thaib tuaj mus interrogate koj tus txiv ntxawm lawv ua rau lawv
ntshai heev. xyov lawv yuav khiav mus nkaum lawm qhov twg no.
tseem hnov hais tias lub koom haum mus faib mov rau cov hmoob dd noj
tso tseg tsis faib ntxiv lawm.
kav tsij tiv tauj saib koj tus uncle mus nyob qhov twg lawm xwb los
mas.

group1,
daim cassette koj hais puas muaj tiag maj? thaum noj 30 hnub 27 tsaus
ntuj kuv hnov hmoob xov tooj cua hais nyob hauv fresno muaj ib tug poj
niam nkauj hmoob hawj hu tuaj ua tsaug rau yawg hlob vaj pov.nws hais
tias: kuv ua koj tsaug os yawg hlob vaj pov koj yeej yog peb tus huab
tais hmoob, koj yeej yog tus ib txwm coj peb hmoob puag nplog teb
tuaj,hnub koj tuaj hais lus tim tshav pob koj hais tias koj yuav mus
saib xyuas cov hmoob nyob tim dej dawb thaib teb no mas kuv zoo-oo siab
kawg kuv cov neej tsa ces twb yog cov hmoob hawj thaum ub ua-ua caub
fab nyob tsua vaj,ntoo ntab....zaj ntawd kuv ntseeg tias koj ib leeg
thiaj yuav pab tau peb cov hmoob xwb ua koj tsaug, ua koj tsaug nawb
yawg hlob vaj pov.
yog li yawg hlob vaj pov tsis lam kawm cassette kom lawv rov mus tsev
ib zaug.kuv ntshai tsam yog lawv cov nai nyob hauv dd nce pem roob mus
kawm rov muab rau lawv xwb lauj.

tsis paub li nawb phwvnyawm. tejzaum yuav muaj li koj hais xwb. raws li
kuv txiv hais mas yog yawg hlob nais phooj hais tawm xov tooj cua es
hmoob kaw tau mus rau no na. tejzaum tus hu rau kuv txiv ntawm lam hais
xwb.
tabsis zoo li cov nom hmoob hauv dd ntshai heev thiab yuav nrhiav kev
khiav no.

group1,
ua tsaug yog muaj dab tsi hos hais tuaj rau peb paub thiab.kuv kuj
tshuav cov neeg nyob hauv dd coob mas kuj txhawj txog lawv heev.
phwvnyawm

group1,
hahaha!!! tsis yog cov neeg hais daim kab xev ua yawg hlob ntiag tug
ntawd yog cov nyob group1 hais mus heem cov tom group2 xwb paub? kuv
xav tias cov nyob group1 kuj lias txawj siv psychology coj los ntxuav
group2 cov neeg hlwb thiab laiv yuam.  luag tus hlob mas ntshai luag
yuav tsis lam zom kab xeev li hais ntawd kiag li, raws li luag tus lus
ntu i tshaj tawm hauv xov tooj cua mas luag yeej kom nyob ruaj ruaj xwb
luag mam li nriav neeg los keeb npas ham. dhau li ntawd luag twb npav 6
lub hli xwb ces yuav muaj teb chaws no es luag yuav lam mus txhob kom
luag cov pej xeem thim rov qab nab.

saws daws,
tau ntev lawn tsis tau tuaj hauv nov, vam hais tias xyoo tshiab no neej
yuav muaj kev hlub,ua siabloj, vam meej thiab muaj tswvyim tshiab tuaj
pab hmoob.
lub 2006, kuv tau mus uasi noj 30 rau fresno. kuv pom muaj video tau
heev. cov ua rau kuv xav tsis toob yog cov video ua txog hmoob nyob rau
thaibteb.
1. the digging of hmong graves in the temple
2. hmong dd
3 the missing hmong teens.
1.	i did not buy the grave digging 'cause it's to scaring "even a grown
man" for me to watch it. i just don't understand why thai governments
are doing this to the hmong? yog vim licas. hmong thaib yeej tsis muaj
peev xwm hais ib los li los ua cas.  yav tas los hmoob twb tau pab tsom
fwv thaib lawm thiab. vim licas?
2.	kuv pom diam video no ma ua rau kuv xav tsis toob li. yeej yog tim
hmoob ob sab. cov tim ub thiab tim no thiaj li muaj tej teeb meem no.
kuv yuav muab ib diam video no xa mus rau angelina jolie. vim nws yogi
b tug good well ambassador to un.
3.	puas yog thaib coj peb cov menyuam hmoob no mus ua niamntiav tag
lawm. yog hais tias thaib ua lino rau peb cov hmoob mas tsim nyog hmoob
thaib yuav ua suav ntawm kom ntiaj teb hnov.
peb yuav ua licas thiaj li pab tau?

lamk,
yog vim li cas es hmoob cov leaders hos tsis mus kwv paib qw ncig ntiaj
teb txog zaj thaib khawb hmoob ntxa no mas? tseem hnov tias cov thawj
coj tseem nyhos nyhos xwb no ne. hmoob cov thawj heev diam kuj coj lawv
cov pej xeem mus kwv paib qw tim dc los paub, cas es yam qw yuav tsis
tau nyiaj no ces hos nyob ntsiag to, tseem nyhos xwb.
txog ntawm 29 leeg me nyuam hmoob thaib cab mus ntawd lawm ces mus tsij
h18x tiag xwb ces thiaj yuav paub qhov solution. kuv ntseeg tias lawv
cov thawj ntawm pab neeg ntawd yuav tsum paub meej. zoo li ntu i lawv
twb tso lawv tus tub human rights mus daws cov teeb meem ntawd lawm los
sav.  tej hauj lwm ntawd tsis txog pej xeem hmoob nyuaj siab, cov tswv
yeej paub tias yuav dhaws li cas thiab thaum twg yog lub caij zoo luag
mam li dhaws xwb. leej twg lam mus raus tes rau ces kawg raug caum tua
pov tseg li lawv caum nkaujnyiag xwb.  tseg kiag yog tias koj tsis yog
h18x pab nas.

cha, es ua li koj tseem ntseeg thiab los?
puas yog muaj ib pab neeg ua haujlwm rau ib lub travel agency uas muaj
peevxwm pab yuav pib dav hlau pheejyig rau cov hmoob dej dawb?
yuav tau be common sense es thiaj tau tsaug zog ntov me ntsis. tsib
xyoo dhau los, koj hais lus txawv zaum no.
saib koj xav paub qhov tseeb es prepare for a better life for the long
run, los koj xav hnov cov lus dag, es prepare to struggle?
yog xav hnov cov lus dag, tsuav sawv daws muaj muaj siab ib hnub dhau
ib hnub xwb no ces, tejzaum yuav muaj li koj hnov. vim tias hmoob dd
twb zoo siab hais tias tuaj txog kiag tim bangkok xwb ces, tau nyiaj
hli noj, thiab nyob 3 hli xwb ces, tau mus america teb. lub sijhawm no,
hmoob zoo siab heev.
lub sijhawm kuv mus tim dd, muaj ib co ua tseem tau khamxajn tim us no
mus hais tias, luag twb nqa nyiaj los yuav av rau lawv nyob lawm. cov
no zoo siab heev thiab lawv muaj xiv cuag nkaus li lub zos dd yob ib
lub menyuam ntuj, los yog ib lub country rau hmoob lawm.
lub sijhawm ntawd hmoob dd thiab hmoob america mas lub xov tooj nrov
nruab hnub hmo ntuj sibtham txog qhov yuav tawm tsam tus yeeb ncuab.
lawv muaj zog heev li lub sijhawm ntawd vim hmoob america lub npe nrov
doog diaj yam lub ntuj twb yuav vau. lub sijhawm ntawd, lawv tsim txom
ib pab neeg hauv dd mas tsim txom phem npaum nkaus qhov lawv tuaj dag
hais tias nplog liab ua rau lawv ntag.
koj tsis paub hais tias muaj ib co mas twb zoo siab haistias, hmoob dd
yog ib koos thav lawm no lod?
yog hais tias koj thiab kuv nyob rau dd, ntshe wb yuav ntseeg thiab
nawb yom? vim hmoob meskas yob peb tus txha nqaj qaum lawm, yeej tsis
ntshai leejtwg, puas yog?
cov lus hais los saum toj no muaj tseeb nawb.
tabsi, txawm koj tsis xav hnov cov lus tseeb, vim cov lus tseeb hais
tsis haum hmoob lub siab los yuav tau hais, vim koj yog kuv ib tug zoo
phoojywg.
qhov tseeb: nom tswv us tsis quav ntsej txog cov hmoob tim dd vim luag
tsis muaj program tos hmoob tuaj ntxiv rau pab hmoob thamkrabok lawm.
unhcr los tsis kam raus tes, vim luag paub hais tias yog rau tes hnub
twg ces twb tsis yog 6500 tus ntawd tsis kam rov qab xwb, tseem yuav
muaj 30-40 txhiab tus los ntxiv. tsis tas li ntawd, unhcr hais meej
hais tias, nom tswv nplog sau tau ib tsab official letter mus rau tim
un hais tias nyob rau lub tebchaws nplog, tsis muaj kev tsim txom,tsis
muaj kev sib ntaus sib tua ib qho hlo li. cov hmoob dd lam dag xwb. ces
nom tswv thaib tau mus xamphaj uncle vang xeng lawv thaum lub 3 hli
2005, tabsi lawv hais dog hais dig, hais tias tag .........nrog 6583
leeg ntawm mas yog raug nplog liab tsim txom, qhuab yuam caij tsuj,
hais tsis tau ib lo, ua tsis tau ib yam dabtsi. luag mas tso tub rog
tuaj zov lawv vaj lawv tsev, nriav lawv tua, ua rau lawv ntshai, nyob
tsis tau, thiaj khiav tuaj.
thaum nom tswv thaib taug qab mus no, ua cas tsis muaj tseeb li ntawd.
ces lub 5 hli ntuj 2005 luag thiaj muab hmoobdd ncaws tawm hauv zos.
thaum zoo li no, tus ua raug teebmeem tsis raug los poob mus rau tib
txoj kev.
los txog rau hnub no, cov hmoob dd txoj kev cia siab hais tias yuav tau
mus america teb yam tsis tas xamphaj vim lawv niam thiab txiv hmoob 18
xeem yuav xajn kiag dav hlau mus tos lawv ntawd twb ploj zujzus lawm.
koj yog hmoob america, koj yuav tsum paub qhov tseeb hais tias, ua ntej
ib lub tebchaws yuav txais tos ib pab neeg tuaj mus ameica teb los yog
mus rau lwm lub tebchaws, cov neeg ntawd yuav tsum tau txais refugee
status ua ntej. luag mam mus thov saib lub tebchaws twg txais tos, mas
luag mam mus xamphaj.
thaum xamphaj, luag yuav nug saib koj yog ib tug neeg pham los zoo,
puas tau tsim teebmeem rau leejtwg, puas tau sawv tawm tsam lajthab
npas, puas tau commit criminal, los yog muag yeeb muag tshuaj.
luag yuav tau check yus background tag, mas luag mam txiav txim saib
yuav txais los tsis txais.
hnub tim 13 january 2006, hmoob dd tseem tsis tau muaj ib tug twg tau
refugee status, ces txhais tau hais tias, yog koj muaj nyiaj mus yuav
pib dav hlau rau uncle vang xeng, thov muab mus yuav ib co txhuv pub
rau lawv noj es nrhiav kev rau lawv tawm mus nyob kom muaj chaw ntshe
yuav zoo dua.
nkaujnyiag

cov me phooj ywg es...nej pheej muab kev cia siab rau peb cov me hmoob
dej daub ab tsis naj..... "feem coob" peb cov me hmoob pem dej dawb,
yog cov me tub ntxhais hluas uas laj laj ua teb es tuaj nrhiav noj,
nrhiav haus xwb ma, pheej yuav mus txhauj txog lawv ab tsis nav? kuv
muaj ib tug muam uas yog dab laug yug, puav leej khiav tuaj nyob dej
daub thiab. nej puas paub tias lawv nyob pev los lawv yeej muaj "cell
phone" thiab? cov me hluas ntawv ces, lam khiav tuaj kom dau tej laus
lub ntsej muag xwb es thiaj zoo sib deev xwb. kuv tus muam ces, twb
muaj ib plab me nyuam es kuv muab nws cem cem kom kav tsij rov qab mus
tsev. nws twb rov mus nrog nws tsev neeg nyob tim los tsuas lawm.
nej txhob muab muab kev cia siab rau lawv, es kom lawv rov qab mus
tsev, lawv thiaj yuav tsis raug kev txom nyem...

phooj ywg lamkoom,
zoo li koj tuaj taug lim lawm, suav daws twb yeej noj tsau thiab haus
qaug rau tej no lawm los tsis sub? tos koj ho nug li los tej zaum yog
koj lam koom xwb tsis yog koom tiag tiag nev?
tsis ua cas, tuaj txog lawm koj ho muaj tswv yim li cas los yeej meem
los tham rau suav daws paub ntag. cov teeb meem koj hais ces yog hmoob
rov ua rau hmoob xwb. xav paub zoo ces nqis kiag mus tim thaib li laura
xwb las.

phooj ywg director laura xiong,
ua tsaug ntau rau koj cov lus. npaj no koj tuaj tham tau make sense
kawg li lawm. mloog mas zoo li koj mus taug tau qhov tseeb ntawm un,
us, thiab thaib lawm ntag los tsis sub. tab kaum koj uas tau siv zog
heev thiaj mus tshawb tau qhov tseeb.
kuv xav kom koj cia li muab koj cov lus saum toj no, lo txuas lo (exact
word by word), coj mus tshaj tawm rau txhua lub xov tooj cua hmoob
thiab nplog (yog koj tsis txawj lus nplog mam nrhiav neeg pab txhais)
nyob thoob qab ntuj no, puas tau? yog koj kam thiab muaj peev xwm tshaj
tawm tau raws nraim li koj hais saum toj no rau huab cua mas yuav yog
ib hauv tshuaj zoo rau hmoob suav daws. yog hais tias koj ho tsis kam
hais no, koj puas kam tso cai rau kuv copy koj daim post no mus rau kuv
cov phooj ywg ua hauj lwm tom hmoob radio tshaj tawm rau hmoob suav
daws paub ma? txawm koj kam thiab tsis kam los thov teb rau kuv paub.
yog ho tsis xav teb rau public rau hauv sch no paub no los teb tau mus
rau ntawm: ***@yahoo.com los tau.
ua tsaug ua ntej lawm nawv.

hmoob tus cwjpwm tsis pauv li. nyob nyob muaj ib tus hais ib los, noog
li los ces cov paubtab muab cem kiag.  tos zoo li kuv no tsis txhua
tuaj hauv no los zoo li no los mas hmoob! zoo heev,  hmoob lub neej ces
yeej tsis muaj pejxeem li, yeej ib txwm muaj nom thiab tswv xwb. yog
leej tws hais licas los thiaj tsis xib haum li puas yog?
hais los kuv kuj yog ib tus nom thiab tswv thiab yom (i am my own boss)
, peb tsis txob xib hais es cia nyias ua nyias nom nyias tswv xwb zoo
daws yom.
ua tsuag.
lamkoom