vajncuab & phwvnyawm,
vajncuab tau sau hais tias: " neb puas paub hais tias neb sib ceg kis mus txog tsevneeg lis paj tsab, tsevneeg hmoob vwj? "
cov lus no kuv tsis lees, vim kuv tsis tau teev cwjsoquav tsevneeg ib tug twg npe rau hauv sch no li? nws lub npe kiag (t.y.v) los kuv twb tsis tso tawm ne. it doesn't mean that i don't know him. i am a true fighter, i focus only on his behavior, not on his human being nor his family members.
on the other hands, cwjsoquav cem kuv tsev neeg tus hlob dhau tus yau. he even stated above that he was involved in beating up member of my family and some day he will do so to me too brrr...i am scare. li phwv hais; hmoob thoob ntiaj teb tuaj tsham hauv sch no. kuv tijlaug yeej pajtsab cov tub tau hnov txog, lawv thiaj xav paub tias tus neeg ntawd tau nrog lawv txiv haus dej daig nru thaum twg lawm? lawv kom kuv nug seb nws puas kam clarify qhov difference no.
nws nim cem yeej pajtsab tag npau ua cas nws pojniam ho muab nws veg thiab, nws ca muaj-j phlus raws qab mus txog detroit, quaj vwm loj vwm leg, luag tsis k.k, hu loo cov neejtsa 911 nqa moos tuaj rau nws coj thiab caw nws mus so tom cov hotel kim-m ua muaj chaw hlob ka hlau tib ntxiag lawm ne.
tsis ua cas, cov neeg noj mov saum tsu tso quav hauv yias no mas, yeej yuav mus tsis txog twg. saib ne, yawm tsavvaj pem mn, khav-v cem kuv, tom qab no kuv ncig mus txog lak20, nws tij laug txam(tuatso)cav ua txoj khiav khuav tuaj coj kuv mus saib tsev. mloog nws tham zoj ib pliag xwb ces yeej totaub tau lawm tias hauv nws vajtse muaj nab muaj qav nrog nraim nws ntau(problems). nws tab haj tham tej hauj lwm qab rooj xwb, tsis muaj ib los constructive li. nws saib kuv tsis quav ntsej ces nws thiaj thov kom kuv pab ntua nws tsev neeg 2-3 los. kuv yeej ntua ne ntsis txog txoj kev hais lus. kuv rov los meskas tsis ntev, nab txawm siv tom kiag nws tes lawm tiag los pob. nws coj nws co kwvtij tus pojniam mus aim to hav zoo, lawv tuaj pom ces, nws cia li tua lawv povtseg li ntag. tsam no, luag hlob tag nws lub neej mus them tus tuag, tshua lub txim caij rawv nws xwbqwb ces nws ciali daj hlaws mus nrog pojntxoog nyob tua tsovxuviaj li tsav ib txwm hais lawm xwb. hos tus tsav kiag los twb ua tib yam li ntawd thiab ne. mus pab niamtij kho tsheb ces cia li muab luag mo li ne.
neb txhob txhawj-j kub thiab, kuv muaj kuv zaj khawvkoob "cai neej nyob neej, cai dab nyob dab" ti thaiv kuv zoo lawm. cwjsoquav yuav tsis muaj cuabkav tuaj  li thaum ub, nws tuaj tawg kuv niam lawv tej qub mov lawm.
by the way, thaum 1972, tejzaum achan ntxheb tsis nyob dongdok lawm vob?
tseemyeej.

qub phooj ywg tub paj tsab lis,
ua cas twb tau 30 tawm xyoos no lawm es tseem tsis tau txawj xav li thiab es tseem siv lo lus, "cais neej nyob neej, cai dab nyob dab" no thiab nas.
mesliskas twb muab nej tsev neeg cais tawm es nej thiaj tuaj mus rau canada.  twb yog zoo es mesliskas thiab canada yog phooj ywg es nej ib co thiaj khiav tau los nyob rau hauv mesliskas teb es thiaj rov tau los nrog hmoob nyob.  yog nyob li txoj kev tej txiv neeb txiv yaig xa los yog nyob tim nplog ces ntshe luag twb muab nej tsev neeg xa mus nyob ntuj tsiag teb tsaus tsis tau rov los nrog hmoob nyob ntxim lawv los mas.  ua cas tseem tsis txawj xav es tseem siv lo lus "cais neej rau neej, cais dab rau dab" tawm thiab.  yog txawj xav mas ntshe hnov leej twg hais lo lus no tawm rau yus hnov ntshe tseem yuav tu siab twj ywm rau nruab siab los yog coj nws mus foob paub.

on sep 21, 5:30 pm, ***@yahoo.com wrote:
xavtx...aw,
kuv xav qhov lawv cais tseem yeej lawv ib txhia tsis pub tuaj meskas
teb yuav tsis yog tus meskas cais yog yus cov hmoob foob rau cov xam
phaj es lawv cia li cais hauv qab rooj lawm xwb. vim li cas tsev neeg
paj tsab ho tuaj tau ib nrab rau meskas thiab maj.......tej no ntshai
yuav yog hmoob tshuaj hmoob tsis rhaub hmoob foob kom meskas rhaub
lawm ntag. koj puas to taub tseem yeej los lus cais neej rau neej,cais
dab rau dab ned?

tus kwvtij phwvnyawm,
kuv kuj tsis paub hais tias koj ho to taub tseem yeej lo lus, caia neej rau neej, caia dab rau dab li cas thiab ov.  tab sis kuv mas kuv to taub lo lus no txhais hais tias, caia cov phem rau ib qho, caia cov zoo rau ib qho no xwb.
koj hais tias ntshe yuav yog hmoob mus foob rau mesliskas es mesliskas thiaj tsis pub pab tsab lis tsev neeg tuaj rau mesliskas teb no.  kuv los kuj xav li thiab.  yog li zaum no kuv yuav nug koj hais tias, qhov mesliskas muab paj tsab lis tsev neeg cais tsis pub tuaj rau mesliskas teb no puas yog vim mesliskas ntseeg hais tias pab tsab lis tsev neeg yog ib tsev neeg phem no?
peb yeej paub luag cov neeg mesliskas li luag ua dab tsi, luag yuav tsum tau pov thawj tim khawv, luag thiaj li ntseeg.  koj puas xav hais tias puas yog mesliskaa yeej pom hmoob pov thawj tim khawv txhaus tias pab tsav tsev neeg yeej yog ib tsev neeg muaj kev txhaum los yog phem es luag thiaj txiav txim tsis pub lawv tsev neeg tuaj rau mesliskas teb no?  koj puas xav hais tias cov hmoob mus foob rau mesliskas no yog me nyuam yaus xwb los yog ib co neeg tseem ceeb thiab yog ib co victims muab tau pov thawj tim khawv rau mesliskas pom ntawm qhov muag tiag thiab no mas?

phwv,cas yuav xav suav ntxiab ualuaj ne...rov tuaj suav ntxiv nawb ..zoo li muaj ib rooj caws lawd thiab laiv....kuv xav pom seb zaum no koj yuav tau nab los tau yijkau los ua hmo noj.

yawg hlob ***@yahoo.com,
zoo siab qhov koj tawm tuaj qhia tias koj twb cais kuv puag 30 xyoo nram ntej ub lawm no. lub hom phiaj kuv tuaj hauv sch no ces yeej yog xav tuaj tshawb cov neeg zoo li koj ntag.
raws li mloog koj tus ua hlob cov lus mas, 30 xyoo dhau los, koj tseem xav tias neej thiaj muaj cai cais dab xwb, dab tsis muaj cai cais neej li ne. koj lam tuaj nyob meskasteb xwb, koj yeej tseem tsis tau paub txog fundamental human rights tiag. peb twb hla mus rau tiam 21st lawm os yawg, this is era of information, be smart, you should never believe in any assumption.
qhia koj tus ua hlob paub tias; nej cov uas thaum ub xub cais peb mas tam sim no tabtom samsim sibtxeeb fwjchim hnyav heev nawd. qhov nov qhia tau tias; "thawj lub khawm tsho khawm tsis ncaj lawm ces lub kawg los yeej tsis ncaj tib yam nkaus". nej tus "mejtxws" yeej ib txum cob kom nej xyaum dagnoj daghaus, yam zoo ces zuagzog ua yus tug, yam phem ces xyeeb hlo rau luagtej ris. lino, thaum kawg, nej tsuas paub tib txog kev dagnoj daghaus li nej tus mejtxws cob nej los xwb. tamsim no, tseem tshuav ib yawm tseem muaj phlus tham tawm hauv radio tias muaj ib tug naisphoo thaib muaj nyiaj ntau yuav coj tuaj pub hmoob meskas, leej twg xav tau kom mus register, ib tug twg $200.00 xwb no ne. thaum kawg, tus naiphoo ntawd ces yog yawm "phij-num" tsa taxi tim thaibteb xwb ne.
nim no, muaj ntau tus qub phoojywg qib drs. tau tham txog tej haujlwm qabrooj no, lawv regret kawg kiag. lawv tham hais tias luag nthe muaj ceem dhau hwv lawm ces yus ciali qaugquav lawm. nim no mam paub ces lig.
peb cov noob pajtsab no mas, hais tshab rau koj tias; peb tsis lam nkag leej twg lub pobtawb yoojyim nawb. "cais neej kom meej thiaj nyob koobtsheej. cais dab kom tshab thiaj nyob kabntsab"
tseemyeej.

qub phooj yawg tub pab tsab,
hm... kuv tsis to taub koj lawm thiab laiv yog li os.  mloog koj ntu lus mas koj yeej nyiam kom neej nyob neej dab nyob dab no laiv puas yog.  yog li kuv ho nug koj tias, ua cas dab ho tsis nyob dab twj ywm pem canada.  ua cas dab tseem ho tawm khiav rov los nrog neej nyob hauv mesliskas teb no ua dab tsi thiab no mas?
qhov kuv cheem koj kom tsis txhob siv lo lus cais neej rau neej cais dab rau dab los vim kuv twb pab koj zoo siab hais tias twb yog zoo es ntshe thaum ub twb yog neej muab qaib muab npua coj mus thaiv xwb es puv xyoo xwb ces qaib thiab npua mus thawj thiab tas tsis thaiv lawm es dab thiaj li khiav tau rov los nrog neej nyob.  yog thaum ub neej muab pob zeb pob tsuas coj mus thaiv pem nyeej vaj teem ces ntshe niam no dab twb rov los tsis tau los nrog neej nyob mesliskas teb li lawm.
txawm li cas los welcome nawb... niam no twb muaj doctors, muaj pastors, thiab muaj cov txiv neeb tshiab kho keej keej lawm nyaj dab yuav kov tsis yeej li thauv lawm lauv.

awd, zaag nuav zoo le peb yuav tau nce tsag saib ob tug nyuj tshaaj
kum nuav sib nrau tsig sub laiv. tug xavtxawj nuav hua yog leej twg es
caag nwg yuav txawj zais nwg me neev taw ua luaj hab niv.  kuv xaav
has tas ntxim le koj yeej tshaaj kum kawg le cale tawm qua plawg lug
tom tshaav dlo es cug ua kuas paa aav ncu lug rua peb saib seb.

tej laus hais tias loj ces muab ua kom me hos me ces muab ua kom tag mus!  kuv xav mas lus paj lus cua zoo li no, tsis tsim nyog neb ob tug tuaj hais lus sib tawm tsam saum no.  zoo phem los peb yog kwv tij hmoob tsa.  nyob ntuj qub qab caj ces hos tau ua yam puav siab rau leej twg lawm los txhob muab los hais rau lub caij no lawm, ib lub quav tsuag puas tag ib tsu hno, los lus no siv tsi tau lawm, lub caij no twg ua twg ris lawm xwb. vim neb ob tug no yog txiv neej yawg muaj lub tswv yim zoo ua peb cov no cia siab heev, ua cas tseem tuaj sib tog saum no thiab....  luag ntxhi los peb sib puag xub pwg seb!!! hnub twg kuv tuaj txog pem nej xav los nrog nej cov tej tsoo khob ib zaub laid!!!
david

koj sob lus no mas koj hais li koj lam coj tau koj lub cevntajntsug tuaj nyob tebchaws no xwb, koj lub siab tseem nyoos li siab loojceeb nawb. koj tsis yog "dig siab" xwb hos koj tseem "dig muag" lawm thiab, koj twb tsis pom txog tias haiv neeg meskas yog haiv neeg immigrants no li ne. txhua hom neeg hauv ntiajteb no yeej muaj cai tuaj nyob tau las sav. txhob muab ntxoovtev ntis ntuj li ko lawm nawb. koj puas tau nyeem txog tus immigration law li maj? nyob hauv tus law hauv, puas muaj 1 nqe sau cia tias, tsis pub kuv tus tub pajtsab no tuaj nrog koj tus ***@yahoo.com ko nyob ib lub tebchaws no maj?
hahaha...yog "xavtxawj" mas txhob noj-j nkhawb li niag npua lawm pob.
kuv los lus cai neej rau neej cai dab rau dab no; tsis tau ntaus nqe tias yuav tsum caiteb caichaw. nws txhais hais tias yuav tsum nrhiav tshem tej tus neeg liam li koj tawm hauv kuv lub siab mus xwb. kuv twb hais tias kom koj txhob hu kuv ua "phoojywg" lawm no koj tseem loojkoov ntsuav hu kuv ua phoojywg dua ne.
ntawm koj thiab kuv xyov leej twg yog neej leej twg yog dab nawb. yog koj saib kuv zoo li tus dab xwb no, ua cas nej cov neej ho niaj hnub sib ua plaub qabteb ti qaumteb maj? ua cas peb cov yog dab ho nyob kab-b ntsab lawm maj?
cov tuaj nyeem wb cov lus, tej tug yuav xav tias koj yog nyuj kub zuag, tabsis, nyuam qhuav nqov thawj 2 suab xwb, twb paub tias koj tseem pamthawj heev.
tseemyeej.

nam tsuvtum.....nyob tuabywv mas. ua tuab zoo noog seb namtxiv tom ub muaj lus nyaj lus kub puab ob tug tseem yuav muab lug cejluam nod laiv...koj ua paag yau ntsiv....
meb ob tug tau namtxiv lug nyaj lugkub li caag los yeemmeem piamsam los rau peb noog tau laud.............

kuv yeej tsis dig siab thiab tsis dig muag kiag.  kuv ua zoo hais los noob pab tsab tsis sawm zoo ces kuv thiaj rov muab koj cov pas cuas rhaub me ntsis rov rau koj theeb xwb hi..hi..hi...
ua li kiag, tsuav koj pom zoo li los txij no mus kuv mam li hu koj ua "dab" no lawm xwb yog li nas.
kuv los kuj tsis paub thiab tiag, tab sis cia mesliskas qhov verdict ua qhov pov thawj xwb nyaj sawvdaws yuav paub tias leej twg yog dab leej twg yog neej lawm, tsis tas yuav qhia lawm.
kuv tsis tau khav tias kuv kub zuag laiv.  tab sis kuv nyuam qhuav rhaub koj cov pas cuas rov rau koj theeb me me xwb, koj twb tshee cuag ua neeb lawm.  yog kuv tseem rho koj niag kav kub lub rov npuaj koj pob yeeb thiab ntshe koj kawg huaj cheej.
cia muab tso tseg li no.  kuv twb tau cog lus rau kuv tus kheej tias kuv yuav tsis tig ntsia cov noob pab tsab dhau 3 zaug, yuav tsis nrog txuas lus dhau 3 zaug, thiab yuav tsis taug kev ntsib dhau 3 zaug lawm.  yog li zaum no twb yog daim post 3 nrog koj txuas lus lawm ces cia muab ua zaum kawg.

on wednesday, september 26, 2012 12:03:20 pm utc-5, tseemyeej wrote: >yog "dig siab" xwb hos koj tseem "dig muag" kuv yeej tsis dig siab thiab tsis dig muag kiag. kuv ua zoo hais los noob pab tsab tsis sawm zoo ces kuv thiaj rov muab koj cov pas cuas rhaub me ntsis rov rau koj theeb xwb hi..hi..hi... > kuv twb hais tias kom koj txhob hu kuv ua "phoojywg" lawm no koj tseem loojkoov ntsuav hu kuv ua phoojywg dua ne. ua li kiag, tsuav koj pom zoo li los txij no mus kuv mam li hu koj ua "dab" no lawm xwb yog li nas. > ntawm koj thiab kuv xyov leej twg yog neej leej twg yog dab nawb. kuv los kuj tsis paub thiab tiag, tab sis cia mesliskas qhov verdict ua qhov pov thawj xwb nyaj sawvdaws yuav paub tias leej twg yog dab leej twg yog neej lawm, tsis tas yuav qhia lawm. > cov tuaj nyeem wb cov lus, tej tug yuav xav tias koj yog nyuj kub zuag, tabsis, nyuam qhuav nqov thawj 2 suab xwb, twb paub tias koj tseem pamthawj heev. kuv tsis tau khav tias kuv kub zuag laiv. tab sis kuv nyuam qhuav rhaub koj cov pas cuas rov rau koj theeb me me xwb, koj twb tshee cuag ua neeb lawm. yog kuv tseem rho koj niag kav kub lub rov npuaj koj pob yeeb thiab ntshe koj kawg huaj cheej. cia muab tso tseg li no. kuv twb tau cog lus rau kuv tus kheej tias kuv yuav tsis tig ntsia cov noob pab tsab dhau 3 zaug, yuav tsis nrog txuas lus dhau 3 zaug, thiab yuav tsis taug kev ntsib dhau 3 zaug lawm. yog li zaum no twb yog daim post 3 nrog koj txuas lus lawm ces cia muab ua zaum kawg.
au yaub!   xav hais tias yuav mus cheem nyuj sib nraus no, txog thaum kawg tsam yus hos lam mag ib kub. ces, zaum no yuav ua ntxoov tes ntsia lawm xwb ntag nawj!!!  uj sim!!!  uj sim!!! nrau tiag seb daj yuav yeej los dub yuav yeej......

koj tseem tsis lees tias koj dig siab thiab dig muag thiab lov? koj sob lus tias "cia mesliskas qhov verdict ua qhov pov thawj" twb contradict qhov meskas tso cai, legal status, rau kuv los nyob meskasteb tau 26 xyoo no lawm ne. luav tsis pw luav qub zeg lawm os, nej zaj qub tswv8 tsis works lawm laud.
tej neeg tsis muaj yeej huam li koj hais tsis tau kuv quav ci noj os. kuv tsob noob zoo li "thooj kub tsis ntshai taws" yim hlawv yim ntsa xwb nav. ruam li koj cia kuv qhia ib zag tswv8 rau koj, yog xav paub tias tseemkub los cuavkub; ciali tso phluav hauv cubtawg xwb las mas. yog tseemkub ces yeej hlawv hlo liab nploog cuag lub thee ciaj nplaim, hos yog cuavkub ces yeej dub nciab li luab thee tuag nplaim ntag.
ua cas txawm siv hle ris zuav lawm thiab naj? li ko se hmoob hu ua "neeg tais cau tx... mauj aub laus" no laiv. pom xeeb ploj lawm tav nov mam tshwm tuaj es tswv8 muaj li ko xwb lov? tseem rov tham txog "mesliskas qhov verdict" xwb ces kuv twb paub tias koj yog leej twg lawm os.
yog xav li ko ces pab koj tu siab laud, qhia koj paub tias koj txawm yeem thiab tsis yeem los kuv pomxeeb los txog meskasteb no lawm ces yeej npajsiab thiab tabmeeg yuav los nrog koj sib tw ua neej ntag nawb. kav tsij npaj koj tus kheej ua zaj zoo thiaj yuav yeej kuv laiv.
muaj lus txheej lus xuam dab tsi, yim meem ntos tuaj ntag. txhob ua miv zais nas, tseem yuav dag tias koj yog kuv qub phoojywg thiab no, hais li ces kuv twb ntsuas tau tias koj ntshai kuv no lawm ne. koj cov ntsua lus tsis nyob kuv level nawb, koj tsis qualify ua kuv phoojywg os, period.
txhob txuag-g kuv thiaj paub tias kuv yog tseemkub los cuavkub nawb.
tseemyeej.