fajkhaum:
... koj tsab xov xwm thaib nyob qhov twg cas kuv nrhiav tsis tau los
nyeem ib qho hlob li? tas li kuv paub peb muaj ib co tub txawj ntxhais
ntse yog cov mus nyob rawv hauv thailand pab peb cov neeg thojnam no
lawm; txhob txhawj. txawm yog ho muaj tiag es nplob liab ho raws lawv
tua los kawg lawv txav los mus rau hauv wat tham krabok ces peb cov
coj uas nyob hauv yeej yuav npo lawv xwb, xwb. tsis tas li los cov tub
txawj ntxhais ntse nyob teb chaws no coob heev li lawm. according to
sources provided by some of our sch colleagues peb twb muaj txog pua
thiab phav tus tau masters and doctors lawm.  tej haujlwm no tsis txog
cov zoo li koj thiab kuv txhawj.  ib suab hu xwb ces lawv yeej ya
davhlau mus zaum nrog cov lao pdr tham ces peb niam txiv pejxeem yeej
nyob kaj siab lug lawm.
... hais txog tus kwvtij uas raug ntes no; yog muaj tseeb mas kuv thov
koj cav ib lub conference.  cov neohome txawm tsis muaj nyiaj them los
twb tshuav ntau lub koomhaum: hnd, lao family, lao hmong coalition,
hmong chicken farm assoc., thiab ntau lub koomhaum hmoob uas muaj
nyiaj heev.  peb kuv tshwm nyiaj tsuag, tsuag mus tso los paub. luag
tsis paub hais tias tus no yog citizen of neohom; luag hais tias nws
yog hmong no los sad. es neohome thiaj yog txiv thiab thiaj muaj feem
pab hmoob xwb los ua licas; koj kuj pab laib thiab paub. yog tiag no
muaj koj xov tooj rau kuv es wb hu hmoob tuaj thov nyiaj mus tso yawg
moua lee or lee moua no sob.  koj puas kam mas?  you can email me
directly.
charlie
xov xwm nyob teb chaws thaib tau hais tias neohom tau mus yaum kom cov
hmoob thaib mus ua kubxaj. tamsim no nyob lub zos pam kas xeev nan
luag tau muab ib tug tswv zos hmoob muas hu ua moua lee no ntes. tau
mus tso tawm poob nyiaj 600,000 txhiab bath. zaum no yog neohom tsi
kam mus them cov nyiaj no ces ntshe neohom yuav mus tsuj tsi tau lub
tebchaws thaib lawm laud. hnov  lawv tham mas cas yuav pab tus yawg
hmoob muas ntawd tu siab ua luaj.
nyob sab chiangrai thiab nan mas hmoob ntxub pab kubxaj neohom tas
tas. yog tim nreej twg li lawm laud? yog leej twg tseem mus kov lawv
ntxiv mas ntshe tsi yog lawv tig ntsis phom mus tua nplogliab ho ntshe
lawv yuav tig ntsis phom rov rau nplog dawb lawm xwb laud.
nyob sab qaum teb thaib, hnov tias yawg yaj txooj thiab nws tus tub
kub yaj tau mus coj hmoob ua rog. tamsim no nplog thiab thaib tab tom
muab cov hmoob raws ntes coob li coob. ib txhia tab tom tuaj nkaum
nyob tebchaws thaib thiab tab tom raug thaib raws ntes. hmoob mas quaj
ntsuag zaum no. leej twg muaj lub siab hlub no ces thov nqis mus pab
lawv.
muaj ib pab ho mus ntxias cov hmoob nyob tim nplog teb/cobfab  sawv
tua npolgliab raug nplog muab ntes coob kawg. tamsim no ib pab khiav
tawm tuaj txog tham krabok. npolgliab tab tom liam thaib thiab kom
thaib ntes xa rov qab. pab no mas quaj los kua muag ntshav lawm laud.
thaum muaj teebmeem li no ces tus loj/huanab  tsi tshwm qhov twg li
lawm. txhob dag hmoob tuag li no os lawv.
cov kwvtij hmoob lauj nej dua twg tas lawm. nej tus kwvtij doua lor
thiab nws pab neeg tab tom ntsib kev txom nyem heev. ib hnub quaj 3
zaug tsi tsaus ntuj. nej nyob teb chaws twg pab mus npo thiab nawb.
tam sim no nws tsi muaj ib npib nyiaj li. nom tswv hniaj hnub muab nws
raws ntes. thov peb hmoob pab hlub cov neeg no thiab.
fajkhaum

thaub aw, hmoob tej tub txawg tub ntse nyob qhov twg lawm lub caij no
nad? leej twg xav ua phab ej ces nqis los xwb tiag. kuv tus fajkhaum
no twb khiav khiav qis taub tas tsi muaj mov rau lawv noj li lawm las
as.
tam sim no tseem muaj kev sib ntaus sib tua hnyav nyob rau sab ntug
dej tim ub ze ciam teb chiang kham thiab chang wat nan. ciam teb thaib
thiab nplog tab tom raug kaw. nplog liab tab tom caum hmoob ntes vim
hmoob tau mus tsa khab nab lav thab npas thiab tsi tsa hmoob tebchaws.
nplog tab tom sau ntawv rau thaib kom ntes cov neeg no xa rov rau
nplogliab. peb coj thawjcoj kubxaj coob leej tau coj lawv cov tub rog
khiav tawm rau sab thaib teb. fajkhaum hniaj hnub coj cov hmoob no mus
zais rau tom tej liaj tej teb tsi pub kom thaib ntes tau lawv. nej
leej twg xav ua phab ej ces nqis los nrog kuv pab cawm hmoob xwb las
as.
tamsim no yawg hlob txawj pov pab kwvtij hmoob npuas loom tab tom
khiav los txog ntawm kuv no. tseem tab tom coj lawv mus zais tim teb.
los nawb charlie, nej cov ntawm ko nad. tsi txhob tuaj sib sib cav
hauv sch no xwb. cia li los pab hmoob. txawm tsi tau nrog lawv koom ua
lav thab npas los kav liam. xav tias los pab hmoob xwb no nav.
fajkhaum

yawg fajkhaum no ces txawv tsis ntau yawg beemoua las as. kuv saib
ntshai koj ua haujlwm rau tog yeeb ncuab kaj, puas yog?
rhwbliag

yawg faj,
koj hais tias koj tab tom pab yawg txawj pov muas cov neeg no, ua li
lawv yog pab nyob rau sab twg los tiag?
puas yog yawg txawj pov tus tub nyob tim meskas no tso neeg mus tos
pab koj hais no los rau thaib teb ma?  yawg twb tham hais tias yawg
lub koom haum yuav rov mus raws tso yawg cov kwv tij pem npuas loom
thiab pem haum phas no sad cas yawg cov neeg tawm siv khiav peem siav
los tswm rau thaib teb lawm?  tsis yog yawg mus dag rau yawg cov kwv
tij li thaum i yawg txiv, txawj pov, tuaj dag rau cov hmoob nyob tom
npuas loom kom lawv ntxeev teb chaws es vaj pov twb ya nyooj hoom yu
saum ntuj yuav pov mos txwv, luv tham, riam phom, mov noj, dej tshuaj,
thiab nqis los kav lawv dua.  thaum txawj pov hais li ntawd tas, cov
hmoob nyob npuas loom thiaj li ntxeev kiag mus ua caub fab rov tig tua
nplog liab.  thaum nplog liab paub txog tus txheej xwm no tseeb, nplog
thiaj tuaj caum tua cov hmoob ntawd ua rau lawv tuag yuav luag tu noob
thiab tseem ntes tau ib co coj mus kaw.  cov ua nplog ntes tau ces
thaum nplog cab lawv mus txog tom nroog lawm nplog thiaj li muab lawv
txiav tes txiav taw tas es mam cia lawv siv hauv caug thiab luj tshib
nkag mus kev.  feem coob ntawm cov mag txiav tes txiav taw no ces noj
yeeb noj tshuaj thiab dai tuag tuag tas li lawm.
yawg fajkhaum, thaum kuv hnov koj hais li no tas mas ua rau kuv poob
siab heev tias yuav tsum yog cov kub xaj mus dag lawv kom tua nplog
ces lawv ruam ruam lawv thiaj li tau mus tua nplog li cov kub xaj
hais, tab sis txog kawv lawv nyob tsis taus ces lawv thiaj li khiav
los nraim siav rau thaib teb.
kuv thov kom vaj tswv yawm saub tus nyob saum ntuj pab cov neeg no kom
lawv dim txoj sia vim lawv yog ib co neeg ruam ruam tsis paub qab hau
dab tsi thiaj raug luag txib mus ua phem rau nplog xwb.  thiab kuv xav
thov kom huab tais thaib thiab nom tswv thaib hlub thiab cawm lawv
txoj sia tsis txhob txhom xa lawv rov mus rau nplog liab hlais caj
dab.
neohmong

neohmong, coob leej yuav xav tias niag fajkhaum vwm li yawg hlob moua
bee. tabsis yawg fajkhaum tsi vwm os. leej twg tsi ntseeg xav kom nws
nqis los saib kiag nws thiaj ntseeg. tamsim no hmoob tuaj nyob quaj
zom zaws tom tej ciam teb tos kwvtij hmoob nqis los pab.
cov los nyob roob dub coob kawg li. cov los tshwm rau phetchaboun muaj
ze ntawm 100 tawm leej. feem ntau yog cov hmoob moua thiab hmoob thao.
tsi paub tias leej twg mus dag lawv. tabsis lawv yeej qhia meej tias
yog muaj neeg mus kom lawv sawv tua nplogliab. nplogliab thiaj tuaj
caum tua lawv. peb yeej paub tias yog pab twg kom lawv ua. tabsis yog
peb hais ces yuav tub qaug sawv daws lawm thiab.
tamsim no pab nyob tham krabok tab tom raug xa mus ntsib u.n lawm. tus
coj ntawm pab tham krabok yog yawg doua lor. ntawm pab phetchaboun ces
yog leej twg xav paub ces mus nug col. moua fong. lawv yog nws tsev
neeg.
fajkhaum

yawm fajkhaum,
yus twb paub ces kav tsij hais kiag lawv lub niag qe tawm rau peb
txhua leej txhua tus paub xwb los mas, es koj tseem pheej yuav kom mus
nug tus ub tus no nas. koj hais txawm yuav muaj neeg ntseeg koj thiab
tsis ntseeg los yeej tsis ua li cas...yog tias muaj tseeb lawm ces the
fact will reveal soon or later. kuv xav paub hais tias yog pab twg
pawg twg es tseem pheej niaj hnub mus ntxias hmoob kom mus mag hluas
ncaws no nas. kuv yeej ib txwm hais rau hauv no hais tias kom nej tsis
txhob niaj hnub pheej mus cem nplog tias nplog mas niam phem li ub li
no, tua hmoob tuag npaum ub npaum no. qhov tseeb twb yog nej hmoob rov
tua nej xwb es pheej yuav muab lub txim pov rau nplog. vp pib ntxhias
hmoob mus tua pov tseg dawb dawb yam tsis muaj nuj nqi txij puag thaum
xyoo 1976 los mus txog rau niaj hnub niam no es xyov hmoob tuag lawm
pes tsawg caum phav leej los nej tseem pheej hais tias yog nplog tua
xwb. puas yog sawv daws dig muag tag lawm? tus neeg dig muag tseem
muab pas taw tau kev mus txog qhov chaws nres nws paub nres, tab sis
hmoob dig muag mas hmoob mus tuag coob npaum li cas los tsis paub nres
mloog li, tsuas pheej haj tsij taub hau rau tas zog xwb. kuv nyob ib
cag saib mas cas yuav meem txom ua luaj li thiab os.

neohmong,
kuv saib koj cov lus uas koj teb yawg fajkhaum mas ntxim zoo li koj
puab ciab ib txhia nrog kom muaj ceem xwb puas yog? kuv xav mas tej
zaum koj yuav tau hais kom raws txoj kev me ntsis. tsis li ntawd ces
ntu puav peb yuav tsi mloog koj cov lus lawm thiab.
puas muaj npaud maj? hais txog cov hmoob npuasloom naj. ua li koj puas
paim tsib kom meej me ntsis rau peb sawv daws paub? lawv tes taw twb
tu tas es lawv ua cas noj tau yeeb thiab dai tau tuag maj? kuv twb
ntsib kiag ib tus poj hmoob tuaj lostsuas teb tuaj xyuas nws cov neej
tsa. nws qhia tias nws yog pab uas mus raws txawj pov ntag. thaum kawg
lawv mag nyem yuav paim quav ces thiaj li ua ib siab mus thawj tseem
hwv lostsuas. tab sis nws kuj tsi hais txog qhov lawv muab txiav tes
txiav taw li koj hais nav.
rhwb liag

fajkhaum,
yog paub li ua cas tseem ntshai tub qaug thiab naj? raws li koj cov
posts mas ntxim zoo li koj mag siv txaus thiab kawm koj cov lessons
txaus lawm. pomxeeb yog txiv neej yawg tso zis tuav qau rawv lawm ces
hais kiag tsi ntshai tub qaug leej twg li lawm mas. tsis li ntawd ces
koj ib sab ceg tseem nyob hauv lawv lub nkoj es koj thiaj ua niag nab
tuag tsi tu siav li koj tiag.
los yog koj tsuas lam ua twm laij liaj rau lwm tus es ho tau zib me me
los yug siav thiab tau enjoy cov nyuag tsi tau nto hnub nyoog es txiv
txiv, los los siav tim ko xwb naj.. hehehehehehehehe.....
rhwbliag

neohmong & xejthim,
tam sim no tuaj tau ib tug kwv tij hmoob vwj tuaj txog rau denver. wb
sib ntsib thawj zaug, wb sib tua te kuv mam pom tias nws tsis muaj
ntiv tes lawm. kuv muaj ntsis rhiab tes, kuv thiaj thau tes ceev tsawv
ces nws hais tias kom kuv txhob poob siab nws tsis yog neeg mob uav
los mob ruas tab sis.....nws cia li quaj kua muag poob dawb vog. nws
mam ua tib zoo piav ua lub ua ntsiav li neohmong hais ntawd. nws mam
thws nws tej kab caws pliav ntawm nws tej ncej puab, tej hauv siab,
tej taub hau, tej pob ntseg, tej puab tsaig rau kuv saib...kuv rhiab
tsis rhiab mas kuv noj tsis taus mov 2-3 hnub. qhov nws dim mas yog
lawv xav tias nws tuag lawm no, twb tau 2-3 hnub tom qab nws mam xeev
rov los nws mam ntoog tus mob tsis muaj tshuaj kho.
nej xav paub tseeb no ces yeej meem mus nug cov kwv tij hmoob vwj nyob
colorado lawv yuav tsum qhia tus neeg rau nej xwb. kuv xav kom txawj
pov muas cov tub ntshaw nom mus nrog nws tham thiaj tseeb.
tseemyeej.

ua tsaug os, tseemyeej. zag nuav peb moob lub rwj yuav tawg tag lauj....
ms

tseem yeej tus neeg mom txheej thiab rov taw tuaj ntuj,
ua neeg nyob ua cas koj yuav mom txheej ua luaj li nas?  koj xav hais
tias koj siv npe cuav lawm ces koj yuav hais li cas los tau no los?
koj xav hais tias txawj pov muas tsis muaj siab muaj ntsws hlub tej
tib neeg uas raug kev txom nyem no los?  koj xav hais tias thaum nws
pom nws cov neeg raug tua tuag  thiab tu tes tu taw thiab raug txhom
coj mus kaw loj cuj nyiaj tshaib yoo nqis; raug luag tsim txom ntaus
ncaws es nws lub kua muag tsis poob twj ywm no los?
koj yuav liam txawj pov muas yog tus tsim teeb meem no los tau, tab
sis koj liam tsis tau hais tias nws cov tub ntshaw nom no nawb.  koj
ntaus nqi hais tias yog koj yog tus txiav plaub ces koj yuav muab tej
tub ki los nyob leej txiv lub txim no los?  kuv saib koj kuj yog ib
tug neeg paub tab thiab los sav, ua cas koj yuav lam cem txawj pov
muas twb nws tej tub tej kiv li koj?  puas yog koj xav kom u.s.
supreme court muab president bush ob tug ntxhais coj mus teem txim tam
nkawd txiv uas tau xa cov tub rog ameslivkas mus sib tua raug tu tes
tu ceg nyob iraq tam sis no no mas?
txawj pov muas yeej tau ua ntau yam yuam kev ntu nws rov qab mus kub
xaj tim teb chaws nplog.  nws tsis tau yog tus thawj, nws tsuas hais
rau pej xeem hmoob raws li nais phoo vaj pov kom nws ua xwb.  yeej
muaj tseeb tiag tias coob leej ntau tus tau raug tuag, raug mob, thiab
raug kaw tuag kus rau tsev loj cuj.  tab sis nws tsis tau muaj lub
siab txhob txwm coj lawv mus ploj tuag kom tag no ov.
koj lo lus, "kuv xav kom txawj pov muas cov tub ntshaw nom mus nrog
nws tham thiaj tseeb." tub qaug kuv tiag.  koj ob lub qhov muag rua
plias ntsuab xiab ntawm koj tsis pom txawj pov muas txoj kev ua zoo li
los?  ua neeg nyob yog koj yeej tsuas pom koj thiaj yog tus ua zoo xwb
hos luag mas ua phem xwb no los kuv kuj tsis paub yuav kho koj ob lub
qhov muag lawm thiab tiag.
txawj pov muas cov tub tsis mom txheej li tseem yeej nawb. muas choj
thiab ntau tus hmoob twb tau ua ib lub koos tha tso plig rau tsoom kwv
tij neej tsa hmoob, nplog, pub thawj, txhua haiv neeg uas tau raug
ploj tuag yam tsis tau muaj tus muab tso plig nyob rau lub 7/15/2001
rau nram tsev hau sam (lao temple), apple valley, mn.  kev ua lub koos
tha tso plig no, txawj pov muas tsev neeg thiab ntau tus hmoob tau
tawm nyiaj mus tos vaj ntxwv nplog sisavang vathana tus tub ntxawg
prince sourinhavong savang thiab tus xeeb ntxwv prince soulivong
savang tuaj ua kev cai tso plig uas yog muaj hau sam thiab ib tug txwj
laus hmoob tau foom lus zoo rau tej ntsuj tej plig kom mus dawb mus
huv.
yog muaj caij nyoog ho tau ntsib tus kwv tij hmoob vwj no tiag, txawj
pov muas cov tub tseem txom txom nyem ib yam li hmoob sawv daws, yuav
tsis muaj ib pob nyiaj pub nws, tab sis kis puav yuav muaj muab rau
nws thiab lus zoo yuav muaj hais rau nws.  txawm lawv tau ntsib thiab
tuav nws tes los nyaj lawv yuav tsis rhiab rhiab nkaum tes nkoos noj
tsis taus mov ob peb hnub li koj vim lawv kuj yog tib neeg thiab.
plov meej rau tseem yeej hais tias txawj pov muas cov tub tsis tshaw
ua nom tab sis yeej tshaw kom tau ua tus coj lub teb chaws ib zaug vim
xav coj lub teb chaws mus rau txoj kev vam meej; kom niam txiv pej
xeem muaj noj muaj haus, thiab kom hmoob dhau los ua ib haiv neeg luag
saib taus no nawb.
yog koj lawb dab lawm no los cia li, tab sis ho yog tsis tau lawb no
ces nco ntsoov thaum tej laus puv ib puas nees nkaum xyoo, tsis txhob
mus ntiav txiv xaiv tuaj foom-kom kom nws tej tub ki peb txheej peb
tis xeeb leej xeeb ntxwv ciaj nom ciaj tswv no nawb.
kawg no thov foom ib nqe lus tseg rau koj, tom ntej mus yog koj ho lam
ntshaw ua nom no los thov kom koj tsis txhob tau ua nom nawb vim ua
nom mas yog kaus niam txiv pej xeem thiab yuam niam txiv pej xeem ua
nws qhev xwb.  tab sis yog koj ho lam ntshaw ua ib tug zoo thawj coj;
zoo tshaj txawj pov muas no los thov kom ntuj muab koj lub siab mom
txheej tshem mus es kom koj tau ua tus zoo thawj coj raws li koj tau
ntshaw.
muas pos
=======================================================

tus dab laug los tus npawg pos muas,
ua cas koj txawv siv ua ceev ua luaj rau tseemyeej lawm naj? tej zaum
luag yuav sim tshum ib nyuag lo saib txawj pov cov tub yuav teb li cas
xwb mas. kuv xav tias tsuas muab cov lus yog thiab ncaj los hais xwb
txaus hwv lawm. koj tseem mus foom phem rau yawg tseem yeej thiab es
yuav muaj dab tsi zoo rau koj naj? qhov no qhia tau tias koj los pauv
tsi ntxiv yawg thiab xwb nav. kuv xav mas yog nej yuav nuam kom meej
raws li lub sam thiaj tseeb tsim mas nej yuav tau hais lus zoo zoo
nawb. yog luag ib nyuag tshum xwb es txawm siv ua kub ua ceev ces we
are going nowhere, i guess. just a thought.
regard,
moobsib

fajkhaum,
neeg yuav nyiam xav li cas rau koj, kuv, thiab peb sawv daws li cas
los ywj txiam tso phluav kev rau lawv xav ntag.  kuv to taub koj cov
lus zoo, tab sis kuv xav kom koj xyuam xim heev tuav kom tau ko xwb
txhob mus tuav hniav li.  nco tsoov tias sawv daws cov tuaj hauv sch
no nyias muaj nyias hom phiaj tuaj, yog thaum lawv tau lawv qhov lawm
ces lawv yuav ploj mus lawm ntsheg to li hmong75 thiab sibhlub nkawv.
hais txog teeb meem hmoob tim nplog thiab hauv thaib mas nws yog ib
yam qias neeg heev li yog leej twg paub qhov tseeb na.  kuv tsis xav
tias cov hmoob mus thab plaub ntawd yuav luj tau thiab pom txog tej
kev kub ntxov yuav tswm sim rau peb cov pej xeem hmoob ruam ruam tom
ciam teb nplog thiab thaib li.  lawv tsuas yeem xav ntsoov txog qhov
lawv yuav ua nkaus xwb.  li ntawd, lawv thiaj li lam mees txog txhua
yam kev piam sij uas raug hmoob li.
peb ib txhia hauv no yeej paub tsem tsawv tias lawv yog leej twg rau
leej twg lawm, tsuas yog tos seb pej xeem hmoob yuav qw rau seem twg
xwb?  nco ntsoov tias cov neeg hais taus taus li ib txhia hauv scho no
ces sawv daws tej npe yeej raug muab sau teem tseg rau hauv lawv daim
"ntawv liab/red list" lawm no nawb. txawm li ntawd lawm los qhov tseeb
yeej yuav tsum tawm tuaj ib hnub xwb xwb li thiaj tag, nws tshuas yog
tos zoo caij lawm xwb.
neohmong

tseemyeej,
ua tsaug rau koj cov lus.  tej yam kev cov hmoob kub xaj tau mus ua
rau hmoob pej xeem hauv zos thiab tom hav dhau los ntawd mas yog ib
qho kev uas qias neeg heev li (hmoob raug tsim txom thiab raug tuag
yam tsis muaj nuj nqis li-rau txoj kev hmoob raug dag hlo li).
kuv ntseg hais tias muaj ib hnub qhov tseeb yuav tawm los xwb xwb li.
neohmong

pos muas,
koj puas txheeb rau txawj pov muas thiab ma?  cas koj yuav mus cig
nplaim sai ua luaj li?  txias me ntsis tsis tau lod?  yog koj yeej yog
lawv pab kwv tij tiag no ces yuav tau qhia tseeb thiaj li paub, hos
tsis li ntawd ces tsam ho yuav kev thiab od.
saib yam li koj chim heev rau yawg tseemyeej cov lus.  txawm yog yawg
hais tau hnyav thiab sawv tshaj koj tug thawj, yawg txawj pov, heev
zog lawm los thov mam xav mam hais, tsis txhob rawm rawm muab luag
foom li yawg charlie ma.  nco tsoov tias peb txheej hluas ziag no foom
tsis khaum li txheej laus thaum ub lawm no od.
neohmong

npawg muas pos:
tswv koj tus kheej kom meej pem txhob ua siab kub kub mas.  ua siab
txias txias hais lus thiaj yog lus ov.  lus foom no tsis zoo hais,
txawm raug tus twg los yog hmoob ib yam nws yuav tsis zoo rau ob tog
huv tib si.  txawm yog peb hmoob nyias pheej nrhiav nyias tus txiv
xaiv los foom ko rau nyias tsev neeg kom tau nom ua xwb es peb hmoob
thiaj muaj muaj teeb meem.  ib kuag me tub me nyuam tsis to taub zoo,
ces txawm xav tias luag foom lawm ces li cas los yeej yuav tau nom ua
xwb lod, ua rau lawv tsis rau siab kawm ntawv ces poob nom tas tus lo
s muaj.  koj kuj yog ib tug muaj tswv yim zoo, yuav tsum ua siab ntev
peb tseem yuav ntsib teeb meem ntau yam tshaj no hos.
sincerely,
hmoobnplog
========================================================

hahahahahaha..... yog lawm. ntu no peb cov hluas foom yeej tsi tshua
khaumlawm tiag ov...
ms

after a couple of years of watching your behavior as dog from
northernvietnam. koj yeej yuav muab peb hmoob dua ua pab ua phwag vim
koj yeej yog ib tug dev nyab laj xwb. kuv ntshai ib tsam col. txawj
pov muas cov tub sawv los hais ces koj yuav tsis pom qab muab koj lub
taub hau muszais rauv qhov twg. vim lis ntawd koj pab nyuag ko thiaj
nej hnub nrhiav kev pab cov plogliab seb lawv puas yuav pab ib ob lub
rooj pub rau koj zaum, puas yog nas? kuv xav mas ntshe koj yuav npau
suav xwb. koj twb tau paub lawm hais tias tamsim no cov niag nqus
ntshav (bloodsucker) plogliab twb ntshai ntshai nws cov tub rog uas
tau raug dag ntxias los tau 30 xyoo ua rau lawm txom nyem tag. tsis
ntev tom ntej no cov tub rog no twb yuav sawv los muab cov me suckers
pav pes pav taws ncaws ua si. yog koj tsis ntseeg koj yeej yuav zoo ib
yam li thiab,los yog koj yuav khiav mus rau vietnam xwb.
pej xeem hmoob

thov hawm txog yawg hlob uab nyuab as nyas kwv muas pos,
nyuag yaus thov txim ntau tias piav tau lo puav sab koj tus ua hlob
lawm. thov laud, koj tso los dim tua los tsis tuag lau....
pos, tos kwv tij hmoob raug luag hlais tuag coob coob los vim yog nyuj
kub pam thawj pheej nam qhi mus nrau nyuj kub zuag ned!!!! ua cas koj
cov lus yuav hais tau raws nraim li niag heev nyuj pam thawj tiag ntag
laud.
xam tias zaum no cias kuv zam koj, kuv yuav tsis teb koj cov lus ib
nqes li, es yuav raws li cov npoj yaig uas tau pab cheem koj nawb. tab
sis yog koj tseem xav nrau cuam no ces mus nog zaub ib nyuag tog xyoo
tso mam rov los nrau mog.
ua tsaug cov npoj yaig uas tau pab cheem txhua tus.
tseemyeej.