cov yawg nej tham txog 2 lub july 4 muaj ceem ua luaj. kuv tuaj mekas
tau 30 xyoo no yeej mus tsi tau txog lub july 4 no ib zaug li laiv.
zaum no nej leej twg puas kam coj kuv mus saib ib zaug seb.

yawgnom, tuaj kuv mam li coj koj mus ncig xyuas ob lub tibsis......
yog koj tsis tuaj ces kuv tsis mus lub twg li.

kwv yawgnomdub,
hais txog yuav mus saib ces nkim nyiaj xwb os, tej nyiaj cia yus coj
mus pe hawm vajtswv yuav zoo dua thiab cia ib dollar ntxiv ib dollar
es tau muab rau tej me muam coj mus kawm ntawv xwb, kuv los kuj tsi
tau mus xyuas ze 22 xyoo no lawmlaus, puag thaum ntxov ub tuaj ncaj
mus saib ib zaug, thiab tsi nco lawm muaj ib xyoo kuv tuaj koom mn kev
sab laj ces kuv mus xyuas zaum ob ces xam tas nrho yog 2 zaug lawm
thiab.
ytk

muaj ib xyoos ntev los lawm peb mus saib hmoob cov khws ntau ntau neeg los coob li coob sib txis thiaj mus tau. yog yus tos kom tau kev mam mus ces sawv twj ywm ib hnub. muaj ib zaug laib tseem sib ntau ntawm ntug kev thiab mas police los dhia ntig ntwg laib los sib tw khiav. kuv ces sawv ntseg ntseg ib nyuag tsam li 10 tawm nas this laib thiab police dhau tas kuv mam nco mus saib hmoob cov khw. cov khw mas hmoob muag menyuam yau cov plastic toys ntau li ntau. coj menyuam mus mas yam twg los xav tau. kuv muaj ob tug tub li 5-10 xyoo mas tsis nqa ib/ob puas txhob mus ov. ib chim mas ntses pam kav los xav tau. nyuag kab nyuam dev nyob hauv lub taub yas kaj kaj thiab ib/ob daim nyuag nplooj milky xwb los yuav. menyuam coj los tsev tau ob weeks tom qab ob niag kab nyuam dev cia li plhis ua ob lub kablws. tsis ntev cia li plhis ua ob tug npauj npaim lawm. menyuam mas haum siab kawg vim lawv tabtom kawm txog cov kab nyuam dev ntawd.

cov phoojywg,
tej laus ib txwm hais tias xyeej tsawg tsis xyeej ntau thiab  xyeej me
tsis xyeej loj ces yog zaum no lawm las mas.  xyoo no mas kuv yuav
tuaj xyuas july 4 thiab yuav tuaj nrog dr. suritha mus ncig xyuas lawv
ob lub no ntag.  nej sawvdaws yuav tsum tuaj koom thiab txhawb kom ob
xyoos saum no kom peb ncau kiag mus ua peb los yog plaub lub ntxiv
nawb.......phiaj

kuv nyob ze ze ob lub park lawv yuav ua party no thiab kuv txhawj tsam lawv cov music nrov thiab diag diaj ua nws kuv ceeb nkawv nkaus thiab cov nqaij ci mas ntshawb kuv xav npo pa lawm thiab ces ua zoo kom lawv mus koom ib lub xwb thiaj tsis bother kuv dhau los mas.
yog bother kuv me me xwb tsis luaj twg kuv ntshais tsam cov neighbors hu police tuaj nrog saib ntau zaus ces city muab hmoob lawb tawm tsis pub hmoob siv lawm xwb os. raws li kuv lub hlwb qauj qauj  no mas zoo li twb muaj yam teeb meem no dua lawm tseem muaj dua ntxiv thiab mas ntshe yuav ceeb laj mus mloog city thuam hmoob li laud.

idonotknow,
yog koj nyob ze ze tiag mas yuav meem txom heev tiag laus, lawv mas
ntshai tsam luag tej tsi hnov mas tso nrov tas tas li lau, ho nqaij ci
mas tsw kub nyhiab thiab tsw roj kib tas zog li.
ytk

ua cas thiaj nrhiav tau moj maj? muab phone seb.

meem txom los kuv mam uv me me kom city txhob muab lawb tsis pub siv ntxiv lawm ces yuav khees me ntsis

ua cas nej cov ua tij yuav tham lus ntau ua luaj li thiab naj....yus
twb xav xav kom hmoob muaj av, muaj haiv, es tej lub sijhawm zoo zoo
li no yus hos tsi tawm mus saib yus tsavneeg hmoob ntag.
ntuj aws, tos nom phaj hais tias, hmoob ces tsua yog ntse ntawm ob lub
pob ntseg xwb no los muaj tiag.
kuv ,li mas, kuv tos kom muaj cov loj loj li july 4th no thiab lub
summer fest hauv wisconsin--kuv mus ces mus zaum ntawm ncauj ke saib
kuv haiv neeg hmoob thiab seb tias tuaj rau ntev ua luaj li no
lawm...kuv tsavneeg hmoob zoo li cas thiab mus deb npaum li cas lawm
no tiag. kuv saib ib tug dhau ib tug, saib kuv haivneeg hmoob ua rau
kuv rov zoosiab thiab kajsiab--tus zoo li cas los muaj tag los kuv
zoosiab vim yog kuv haiv hmoob xwb nawb.
tej lub zoosiab hawj li no, yos hos tsi kawm tawm mus saib yus
haivneeg hmoob, es tseem yuav tos thaum twg, tseem yuav tias hlub
hmoob no hlub rau qhov twg?
mus tej no, txhob xav txog mus nkim nyiaj nawb, tabsi mas mus saib yus
haivneeg hmoob tiag tiag xwb no nawb...
hmmmmmmm, nej cov ua tij thiab ua txiv mas.....puas yog yus saib yus
nyob siab dhau hwv lawm?
born

surithay,
koj puas kam coj kuv mus xyuas lub night club poglwj thiab yawg liam
or lav 52 thiab nrhiav cov me nkauj hmoob siab dawb rau kuv cov txiv
ntxawm los kuv coj lawv tuaj xyuas nej hmong minnesota ob lub
tournament?

yawgnom, kuv tus phone thiab email yeej nyob hauv no. yog tuaj tiag
ces hu kuv nawb

toulia, tuaj kuv maj coj koj thiaj koj cov txiv ntawm mus txhua qhov
chaw nej nyiam

minnesota xwb tsis lom zem os. yog xav lomzem mus nevada mas thiaj muaj bingo thiab ib co txawj txawj tawb txiv neej nyob nrad ov.

cov phooj ywg,
yeej meem tuaj xya peb hmoob mis nis xuas tas, sib xuas, sib xuas, siv
xuab, saib  lub koom haum twg yuav tau noj, thiab lub koom haum yuav
tshuav nuj nqi ntau ....
i hope some of those people that do not know how to run non-profit end
up with a lot of debt ...
tx.

yog koj maj maj xav paub ces nrhiav ib lub penies ib lub quarter coj los pov seb lub twg yuav yog head lub twg yog tail xwb mas. yog ob lub yog head ib yam ces lfc thiab lfs yuav tau nyiaj. lub twg yog tail ces poob peev.
ob tug coj rau ob lub koomtsishaum no puav leej yog president rau hom koomhaum no dua lawm. similar experience lawm. result ces likely equal mostly depend seb lub twg xav pab hmoob tiag tiag thaum tau nyiaj lawm xwb. thaum party tas yog lub twg poob peev. pheej liam tias tim ub tim no tuaj ces lub ntawd yog lub lam dag hmoob xwb.