nyob zoo ib tsoo kwv tij hmoob thoob lub qab ntuj khwb no .
tau hnov xov tawm ntawm cov kwv tij nyob rau lub xeem california tau hais qhia tuaj hais tias niam ntxhoo tau ncaim sawvdaws mus nrog txiv gvp nyob rau saum ntuj ceeb tsheej lawm . nws tau ncaim mus yog hnub august 5, 2013 thaum 10:00 pm nyob rau orange county . qhov xov xwm no yog ua ib qho chawg tu siab kawg rau peb haiv hmoob tiam sis peb yuav thov qhuas thiab nco txog nws lub txiaj ntsim ua nws tau sib zog heev pab peb haiv hmoob los lawm kom mus tas ib sim neej .
my deepest sympathy and sorrow are with her family . rip mrs song vang .
funeral service will announce when family has the arrangement .
here is suabhmoob news.
http://www.youtube.com/watch?v=tm7ywe9qewc

i glad she had 3 sons with gvp in time of joy it´ another matter just gvp´s son no matter with other wives do not matter much but at time of sorrow it is a sdifferent situation that require closer relationship that if she had the son of her ownwith gvp would be the best. thaum hais dav2 mas hmoob yeej tias niaj loj niam yau yug los yog tub tabsis thaum, txog ntawm txoj cai los yog tradition  mas hmoob yeej nyiam hai kom ti2 ntawm tus hyniav txoj cai los yog tradition. thaum hais kom ti2 no mas tus txheeb2 ze2 tiag2 thiaj yuav pab yuav cawm. tus deb zogmas yeej yuav tias kavliam nws yuav ciaj yuav tuag oos yog nws teeb meem. tus txheeb2 ze2 mas thiaj kam cug nrab qaum ev lub nra los yog koom ev txoj kev txhaum thiab lub txim. tsis ntseeg

i glad she had 3 sons with gvp in time of joy it´ another matter just gvp´s son no matter with other wives do not matter much but at time of sorrow it is a sdifferent situation that require closer relationship that if she had the son of her ownwith gvp would be the best. thaum hais dav2 mas hmoob yeej tias niaj loj niam yau yug los yog tub tabsis thaum, txog ntawm txoj cai los yog tradition  mas hmoob yeej nyiam hai kom ti2 ntawm tus hyniav txoj cai los yog tradition. thaum hais kom ti2 no mas tus txheeb2 ze2 tiag2 thiaj yuav pab yuav cawm. tus deb zogmas yeej yuav tias kavliam nws yuav ciaj yuav tuag oos yog nws teeb meem. tus txheeb2 ze2 mas thiaj kam cug nrab qaum ev lub nra los yog koom ev txoj kev txhaum thiab lub txim. tsis ntseeg los mus sim.

nyob zoo os kwv ntxawg hmoobvajusa,
kuv tsuas hais raws li kuv paub xwb, tej zaum muaj tej qhov kuv kuj paub tsis txog... seb koj puas mus xyuas niam ntxhoo zaum no nawb... tej zaum kuv yuav mus tsis tau lawm... nrog nej tsev neeg tu siab... best wishes,  koj tij laug yingb
ps muab koj tus personal email xa rau kuv es kuv yuav xa phwv nyawm thiab koj tij laug peb ib daim duab rau koj saib.

nyob zoo tij laug yingb ,
kuv tau sau kuv lub e-mail rau koj lub personal e-mail lawm nawb. muaj dab tsis wb mam sib txuas lus ntxiv .