dr xaiv nceb,
koj hais yog lawm nawb......tim cov me pheej mus tsa-a tus ntiv tes
nrub nrab rau lawv cov ntxhais lawv thiaj sau nram los rau thaib lawm
ne......tsis ntev ces kab hais tias koj yuav tau mus kho hmoob cov nceb
tim thaib lauj.....yog koj kam naj.....

phwvnyawm
yeap!.
kuv ces ready any time to go thailand to "kho nceb", but not laos, b/c
i do not feel safe there.
sib ntsib dua...
x.nc

dr xaiv nceb,
yog tsis pab ces peb kuj phem.
yog tseem pab los peb kuj phem.
qhov no yog li cas tiag? ua li cas los phem tag nrho.
koj txhob khav khav "never set foot" nawb. ibmentsis xwb ces twb hnov
koj nrog lpdr meeting lawm. tos tsis tau koj cov picture li dr. pao
thao thiab os.

cov hmoob no yus nrhiav yus txim ces pab tsis tau.........!  hmoob ib
txwm tsis mloog qhov tseeb, hmoob ib txwm nyiam mloog lus dag, lus
ntxeev xaiv yog li no tam sim no cia kom pom dej dag seb siab puas
nqig........!   tus hais tseeb tseeb rau tias luag tsis muaj khoos kas
tos hmoob tuaj mus mis kas lawm kom muaj vaj tse, muaj tsiaj txhu, liaj
teb lawm kom nyob twj ywm los tsis mloog.....  hmoob tsis sawm zoo
nyias nrhiav nyias txim cia nyias mam daws nyias......!

nyob zoo kwv tij phooj ywg sawv daws.
hais txog cov hmoob khiav tuaj dej dawb (thaib teb) mas kuv xav tias
feem coob mas yog cov yeej nrog nplog nyob lawm ais lawv hnov tias mes
kas yuav tos cov tim tham kra bok mus no ais lawv thiaj khiav tuaj saib
puas tau mus xwb.  cov uas tseem tseem yog cha fa mas kuv xav tias
tsuas muaj li 10% rau 15% xwb.  muaj ib txhia mas tseem yuav yog cov
nyab laj hmoob peb caug xyoo thiab.  tseem muaj tus puav yog nplog liab
xa tuaj ua "spy" thiab. yog vim li no ais cov hmoob no thiaj li yog cov
khiav kev txom nyem (economic migrants) xwb tsis yog "political
refugees".  tsuas yog cov tseem tseem chao fa thiaj yog "political
refugees".  tam sim no mas nyuab lawm vim yeej tsis muaj leej twg paub
tseeb tias cov tseem tseem cha fa muaj npaum li cas vim lawv leej twg
los yuav hais tias lawv yog chao fa kom lawv tau mus txawv teb chaws.
yog tias thaib yuav xa rov qab los thaib yeej muaj cai xa tau vim tias
cov hmoob uas tsis yog tseem chao fa twb nrog nplog liab nyob tau peb
caug tawm xyoo lawm.cov hnub nyug "under 30" puav leej yog yug nyob
nplog liab xwb ais ua cas lawv hos yuav tias lawv yog "refugees" no
mas?  tsis tas li no xwb, cov hmoob nrog nplog nyob twb tau ua nom ua
tswv loj, twb muaj ob tug tau ua " minister" lawm thiab, twb muaj cov
tau ua "judge" etc...lawm thiab. ais tseem yuav khiav ua tus dab tsi?
nyob thaib teb, hmoob tsuas tau ua txog tus "kam nam" xwb.  hos cov ua
tub rog tsuas tau ua txog tus "corporal" xwb ne.  cov hmoob thaib kawm
tau ntawv txog "bachelor,  master, phd" ces tsuas kawg los ua liaj ua
teb ua zaub muag xwb ne.
kuv thiaj xaus tau lus tias nplog hlub hmoob kawg lawm (nco ntsoov tias
hmoob nyuag qhuav muaj li 8%-9% ntawm pej xeem nplog xwb" ais hmoo twb
tau ob tug "ministers" lawm ais kuj zoo heev lawm, ais ua cas tseem
yuav khiav thiab?  kuv xav mas peb cov hmoob nyob mes kas thov kom un
hais kom nplog cia cov hmoob no rov qab mus tsev ais tsis txhob muab
lawv cov thawj rau txim xwb ces tau lawm.  kom nplog xav tias cov nov
yog ib co tsis paub qab hau ais khiav raws lus moo cua xws li hnov tias
yuav tau mus mes kas no xwb.  lawv rov mus tsev los lawv yuav tsis tsim
tau kev kub ntxhov rau nplog dab tsi li.  li no ais kom nplog cia lawv
rov qab mus tsev xwb.

kl,
good question!  let me respond to your thread this way.
muaj ib lub nkoj niaj hnub nyob yujyees hauv ib lub hiav txwv yam txaus
siab hlo.  muaj ib hnub ua cas dej hiavtxwv cia li nphau npog muab nws
kuav los mus ntsawm pob zeb pob ca ua rau lub nkoj tawg tas. tus tswv
nkoj mas tsuas hais cem "hiav txwv dub hiav txwv doog, siab phem siab
tsis zoo cas lub ntuj tsis ua kom koj nqhuab mus." lub hiav mloog tsis
taus, nws thiaj li teb hais tias, "leej nus hmoob, koj cem kuv ua tus
tsi li koj, twb tsis yog vim kuv. yog vim cov cua daj cua dub ua es kuv
thiaj nphau."  cov cua daj, cua dub txawm hnov, lawv ho teb hais tias,
"peb nyob peb, peb yeej tsis lam ya uantab ntws lino yog lagzej daus
tsis pob luaj av daj tsis qeeg peb yeej tsis lam kiv ua khaublig cua."
lagzeb daus thiab luaj av daj thiaj tej hais tias, "tsis yog peb
txhobtxwm qeeg ua yog vim neeg ntiajteb hniaj hnub muab peb tsuj,
khawb, thiab ua txhua yam rau peb peb thiaj li nphau."  neeg ho teb
hais tias, "tsis yog vim peb, vim huab tais ntuj yeej cia tib neeg siv
tag puas tsav puas yam es thiaj zoo lino." ntuj nyob dub ntuj txij ntuj
tsis nrog leej twg txuas ib lo lus.
lub ntsiab lus!  koj txawm yuav blame rau leejtwg los thaum kawg yeej
rov yog tim yus tus kheej xwb.
cov hmoob nyog los tsuas lossis lwm qhov zoo li peb thiab xwb.  if we
survived, they will, too.

sunrise,
hais li ko los kuj yog lawm tiag laiv. yog yuav muab piv rau lub teb
chaws no ces kuj lias yuav mus qhaib qhaib li koj zaj dab neeg vim
nyias laus nyias, nyias yeem nyias los nkag nkuaj. paub tseeb tias yeej
muaj cov hmoob tim mekas no mus haub mus ntxias tag zog tiam sis kuj ho
tsis tau muaj leej twg twb riam phom khoo lawv kom lawv khiav los, lawv
tsuas nros lawv hnov lus paj lus cua ces lawv tsis saib qhov tseeb lawv
nyias cia li tu nyias khaub tsuag los yam zoo siab hlo xwb. ua li nej
ob peb tug hluas twb hais lawm, kuv xav tias qhov loj ces lawv cov
khiav los ntawd yuav tau rov chim rau lawv tus kheej tag mam li chim
rau lwm tus. nyias zoo nyias siab khiav ces thaum raug tsim txom los
txhob tu siab rau leej twg vim tsis lawv tsuas nros lawv tsis kam mloog
cov neeg hais lus tseeb. ua li hmoob hais, muab xam tias cov ntawd ces
lawv yeej tshuav lub khuj kom thaib thiab nplog sib cog tsim txom lawv.
hmoob twb piv txoj lug tias "ua ntej ces tau ntse ua qab ces tau nab"
no ces yog cov no lawm tiag....khiav qav ntsib nab kuj yog ib qhov zoo
hauj sim thiab hos.

tsis   txhob   txhawj   cov  yawg     yeej yuav muaj txoj hau
kev  rau  lawv taug  xwb ....

kl-
txhob noog li koj tsi yog lus lawm, yog tim koj tim kuv, tim peb hmoob
lawm--lub caij zoo li no, ntuj txog tes, teb txog taws lawm.  yog peb
txhua tus hmoob tsi cev tes thiab los sib pab, leej twg tseem yuav pab
peb lawm.  yog koj tseem yuav noog yus haivneeg hais tias tim leej twg,
ces lig dhau hwv lawm.  tamsim no, peb haivneeg hmoob twb pw tom jail
lawm, qhov tiag, yuav tsum hais tias, nej cov kooshaum ua uas los pab
hmoob nyob qhov twg lawm, nej puas tseem yuav nrhiav lub niam tswvyim
ntxiv, tsi tag li xwb, nej yuav kom peb pab dabtsi ntxiv es kom peb
haivneeg hmoob thiab cob raug txim li no, hos muaj txoj kev ywjpheej.
peb yuav tsum sib pab thiab ua npaum li peb ua tau, seb txoj haus kev
tom ntej no yuav mus zoo li cas no mas thiaj li mas nawb.  txhob sib
point finger lawm, vim lub caij no, tsi yog lub caij ua peb tseem tham
lawm, lub caij no, peb haivneeg rau txim thiab nyob txoj kev nyuabsiab
lawm--nrhiav tswvyim seb yuav ua li cas mus pab lawv lawm xwb.
peb yuav tsum tau los xav li no, peb thiaj li yuav nrhiav tau ib txoj
haus kev vam meej thiab ib hnub zoo zuj zus rau peb haivneeg hmoob.
txhob xav hais tias ua rau koj, los yog ua rau kuv, los ua rau peb
lawm, xav hais tias, peb ua rau peb haivneeg hmoob lawm xwb.
ua tsaug,
born2behmong

tsoom hmoob sawv daws,
hais txog qhov dav ces yog li sunrise hais lawm.  yeej tim yus tus
kheej xwb.
hais txog qhov nqaim ces yog peb cov me hmoob rog, fat hmong, nyob teb
chaws no pheej mus tid ua rau cov hmoob yuag, bonny hmong, xav tuaj teb
chaws no xwb.
ua li cov jewish hais uas, vaj tswv yeej tsim tas puas tsav yam rau lub
ntiaj teb no lawm. lub ntiaj teb yeej khiav tus yeej. vaj tswv muab lub
ntiaj teb no caws rau auto mode lawm. yam uas tib neeg ua tshwm ces
yeej yuav ua mus kom kawg thiaj tas. leej twg yuav cheem li cas los
yeej cheem tsis tau.

hnov xov tias muaj ib cov lpd agents koom tes nrog cov hmong us no nqis
peev ua teg luam hdd no es leej twg mus ze lawv thiaj li ua heev heev
rau no. cov neeg raug nte coob coob nej hnov xov ntawd ces txawm yog
tsis cooperate nrog rau ob tug tswv ntawd es ob tug tswv thiaj li nyem
triger kom mag. cov tswv tseem hais ntxiv tias leej twg tawv ntau tsis
kam ua li hais ces tseem haj yam yuav pom ntxiv tom ntej no vim luag
tau nqis peev nyav lawm. zaum no lauv, nej yuav hnov lawv sib tog tuaj
nawb saib yuav poob rau leej twg nrab qaus ces tus ntawd yuav tau phas
nyaj nyas em nawb....cov yog lpd agents mas nyaj yuav tsis luaj twg yog
tias lpd tsis tsub txim tiam sis cov nyob us no ntshai yuav nriav tsis
tau hav zoov nkaum lawm ov. nej sim mam mloog mus saib puas hnov xov
ntxiv tom ntej no li cas.

xejthim,
koj has le ko es yog cov yuas pro-communist txhaj ua tau le koj has ko
xwb vim lpdr ntseeg cov nuav hab planning rua cov nuav ua xwb.
thanks,

tony,
koj has cov nyuas traitors? hehehehehe...
nqq

raws li kuv tus dab laug hu tuaj nrog kuv tham nag hmo mas ziag no cov
teeb meem hauv dd mas tab tom ntxhov quav niab tsis paub tias xyov lub
neej tom ntej no tseem yuav zoo li cas. nws kuj hais muaj ntsis zoo li
yawm xej hais saum toj no thiab. raws li kuv tus dab laug ntawd hais
mas muaj ob peb tug nom hmoob dd yog cov foob rau thaib kom thaib tuaj
nte cov neeg 272 leej ntawd ntag vim lawv tsis ua raws li qhas xaj
ntawm cov hlob. kuv dab laug mas ntshai heev li nws tias ziag no cov
nom hmoob mas xov lus rau txhua tus pej xeem tus twg tseem dwb tsis
mloog lus thiab ces kawg raug thaib nte xwb yeej tsis muaj leej twg
yuav muaj cuab kav hais ib lo lus nchav li. tsis paub meej tias xyov
cov nom hmoob ntawd yog lpd cov agents los xyov yog neohom cov li, nej
sim ho nug mus saib nej tej neeg ho paub li cas no ho coj tuaj piav rau
peb paub thiab. yog muaj tseeb raws li hais ntawd tiag ces txhua yam
teeb meem raug rau hmoob dd puav leej yog hmoob tsim rov rau hmoob
nkaus nkaus xwb.

moobsib,
kuv xaav tas cov pro-communist ces yog cov communist agents los yog cov
pro-communist xwb. kuv tsi paub leej twg yog cov nyuas traitors.
thanks,