cov hluas,
raws le kuv tug laug nuav pum mas the hmong 18 council clan mas kuj
muaj qhov zoo qhov phem hab, qhov zoo mas yog puab lug sis has le yug
moob ib txwm coj lug lawm kuas zoo rua ob tog vim tas peb moob yog
moob neej moob tsaav tsis xav kuas ib paab ib pawg twg sis chim, xav
kuas yam teeb meem luj muab ua kuas miv, yaam miv muab has kuas yaaj
xaam moog, qhov nuav kuj yog ib qhov kws puab ua tau rua the public
(pej xeem moob) trust tau cov thawj huv tej paab pawg, kuas qhov phem
mas yog le nuav, cov thawj coj huv the 18 council head quarter cas le
moog involve nrug laura puab sib txeeb pob txhaa tim dd yaim lawm xib,
qhov nuav mas yog ib yaam qas tshaaj le raws le kuv tug laug nua xaav
os.

hae!
mr. thornsp,
koj mas dag dhau hwv lawm! 18 xeem hais teeb meem hmoob xwb twb hais
tsis tas sad. raws li kuv paub mas 18 xeem hais tsis tau teeb meem luj
thiab teeb meem miv. vim lawm twb tsis paub hais lus luj thiab lus
miv. los yog thaum twg lawm txawm siv mus kawm tau lus luj thiab lus
miv los hais lawm na mr. thornsp?
hais plaub hmoob xwb twb hais tsis tas tseem yuav mus hais teeb meem
luj thiab miv thiab, cas dag ua luaj!

rau cov neeg tsis paub tab khav los ua mojzeej thawj coj:
u will never understand my point. i am not against or for 18 council
because i have not participated with them for what so ever. however, i
want to be truthful to hmong. bcause 1, who ever running for 18
council, it is a hard work and sacrify. you got to you learn to be a
majority person and stick w/ general and fact rather than pulling
irelevance from the blue to accuse. bcause 2, though i don't
participate w/18, but i do listen to them.
u are so lucky by matter of born at the right time while 18 council
exit to represent hmong. what ever they do is an unbrella for hmong.
if they do good, it goes to hmong. if they do worse, hmong still
swallow it. that's y i listen to them. for u, u pretend smart. pulling
unrealistic issues from the blue to accuse. taj twg yog hmong tseem
muaj ib cov neeg nyiam txais cua, hais lus tsis tseeb li nej, hmoob
yeej yuav tsum vanish xwb.
kuv saib mas zoo li nej yog ib co neeg yug los txais cua, taug xaiv,
tsis taug qhov tseeb. cov zoo li nej kuv twv ntxhias yog mus hais
plaub mas ib chim xwb rau luag muab plu aub los looj rau li lawm os.
hais lus txiv neeg yawg, kuv twv ntxhias nej mus nrog 18 xeem sib cam
meb.... 18 xeem yuav tsis paub lus askiv zoo li nej tiam sis nej cov
lus askiv yuav daws tsis tau lub phlu aub pov tseg ov. vim lis cas kuv
hais li ntawd, hais lus askiv, kuv yuav tsis paub zoo li nej tiam sis
kuv tsis thov leej twg pab kuv hais txog nyob lub tebchaws askiv no.
tiam sis kuv tsis muaj peev xwm mus hais yam tsis tseeb rau lawv.
qhov tseeb rau nej thiab kuv, nej thiab kuv khav tias peb ntse tab sis
mus tom court, judge tsis mloog peb, tab sis ho mloog 18 xeem. ua leej
twg phlu aub tawm yog peb los yog 18 xeem?
kuv twv nej mus sim lawv tso mam rov tuaj hais qhia peb hauv sch no
dua yog nej ncaj thiab muaj tseeb thiab zoo leadership rau hmoob. tsis
li ntawd txhob txais cua lawm thiab ua ib co neeg nrhiav xaiv rau
hmoob lawm.

kabliab,
ua siab ntev me ntsis ma. yus yog ib tug coj yuav tau ua lub siab ntev
thiab cia rau luag cem thiab thuam yus thiaj li xav ua qhov zoo.  yog
yus ua tsis zoo los luag tab qhuas xwb ces ntshai yuav tsis paub kho
yus los yog lub koom haum kom better.tsis tas li yog yus twb ua zoo
lawm ces yus tsis txhob nyuaj siab li..phiaj

py hnubkaj,
kuv kuj tsis paub txog hais tias 18 xeem council muaj ib lub chaw hais
plaub, thiab tsis paub txog lwm lub xeev zoo. tabsis nyob rau wi no,
yeej paub hais tias cov thawj coj (cov nres xeem, cov kev txwjlaug =
advisers) nyog rau txhua txhua pab pawg, yeej tsis yog me nyuam neeg.
txawm lawv nkag thiab tsis nkag rau hauv 18 xeem los lawv yeej tseem
yog cov coj noj coj ua, coj tshoob nres kos, coj plaub coj ntug nyob
rau hauv lawv tsev neeg uas ntoj dab koom qhua (tug dab tug qhua).
lawv tsis yog cov neeg los phua lub txim rau ib leej tus twg, tabsis
lawv yog cov yuav los sib kho kom ob tog zoo siab, kho kom ob niam
txiv rov los sib hlub, kho kom kev neej kev tsav tsis txhob tu. yog
lawv yog cov los kho plaub lawm ces, txawm tsis ncaj rau main stream
laws los yeej ncaj rau cultural rules lawm. yog lawv kho yus cov plaub
rau yus tag, tseem tsis tau haum yus siab thiab los yus yeej muaj cai
mus ntsib court kom court mam txiav txim ntxiv xwb.
hl

comon guys...
the only purpose of hmong mediation is to introduce "cultural
law"....and we all know that cultural law doens't work well with legal
law.
cas yuav hais ntau ua luaj?  tag li no xwb..
yaweh

kabliab,
a leader must lead by following.  you have done the 18 council great
injustice thaum koj muab lawv khav tshaj qhov uas txoj cai tso rau
lawv ua lawm.
yog hais hmoob cai xwb ces vim lawv 18 leej diam thiab lawv ib co yog
cov uas tau coj thiab ua dua yav dhau los lawm ces lawv yeej yuav pom
thiab paub dua.  tabsis niaj tamsim no, vim tsoomfwv asmelika luag
muaj requirements ntau ntau rau txoj kev hais plaub hais ntug ces,
feem ntau ntawm cov nyob hauv 18 council ntawd tsis muaj txoj cai yuav
los "enforce" and "practice" laws.  peb txhua tus los ib yam.  yog peb
tsis muaj daim jd thiab peb tsis tau mus tw dhau tus state bar ces peb
yeej tsis muaj cai los practice laws li.  nyob lub tebchaws no ces
only judges and law officers can enforce laws.
nco ntsoov hais tias cov 18 council tsis yog cov tuav peb txoj sia,
peb yog cov tuav lawv txoj sia.  yog koj yog ib tug nyob hauv 18
council, koj yuav tsum tsim nyog lees paub qhov nod.  lawv hais tias
peb yog cov xaiv lawv no laiv.  yog li ntawd, they serve at our
pleasure, not vice versa.  without us, they have no authority.  yog
tsis muaj peb, the court will not pay attention to them.  the court
only listens to them because they say they were "elected" to speak for
us.  likewise, the court exist to serve us, the people.  without us,
the court need not exist.  yog li, yog peb hais raws li txoj cai lawm,
the court must listen.  otherwise, the court will be irrelevant.
koj tej lus uas koj hais tias koj mas mus hais ces court ntsia koj zoo
li dev xwb thiab koj ces yog dev txais cua, yeej tsis paub dabtsi kiag
li no mas koj muab hais thuam koj tus kheej loj dhau lawm.