hnub no nej mus twg tag lawm mas? uacas ....ntsiag to xwb.
cov me hmoob ntxim hlub es...tuaj peb sib tham saib
yim

kuv tseem maub maub lawv yawg ntsej luaj ntxuam muag luaj khob tom pog
yawg los os.  kuv twb los txog lawm saib koj yuav ua dab tsi xwb los
as.  yuav hais txog vp noj nyiaj, yuav hais txog dyd rov taw tuam
ntuj, yuav hais txog hmong congress people, yuav hais txog yaim pim
yaim qau, yuav hais txog hmong miao, yuav hais txog tebchaws hmoob los
tau.  kuv yeej paub txhua yam li os.  yuav tham txog saib tom pog yawg
nyob zoo li cas es luag nim hu ua ntuj khuav teb nkig no los kuv twb
mus los lawm, kuv paub tibsi txhob nyuab siab.  yuav hais txog pim mev
pim hmoob, pim america los yeej tau.  yuav hais txog vp dag lossis pao
thao lub roob everest los yeej tau, rau qhov kuv yeej paub tibsi.
tshuav vajmoob lub tsev kawm thiaj tsi tau txog xwb.

yog koj paub tiag li no mas....koj kuj piav seb xyoo no puas yuav pom
yawg thaj abdij kolonees ntsuav rwg vaj  tuaj nrog peb noj 30 hauv
fresno lawm. nyaj fbi yuav pub yawg thaub tawm tuaj quaj ib ob pluag
rau peb saib saum samthiaj thiaj voj?
yim

es yog li koj puas paub kev mus saib paum hmoob-laos zoo licas lawm?
hnov tias feem coob yuav tsis lam mus visit laos rua lub zyoo tshiab
nov no es, puas muaj licas koj piav seb.
eb...peb cov me hmoob tsis tsim txiaj, peb thabx plaub ces tshe xyoo
no peb cov me ntxhais hmoob-laos yuav tshaib nqe nyiaj siv lawm lauj.
yim

yoo
fbi yuav tsi kam vp thiab ntsuab rwg ob tus tuaj koom hmoob lub peb
tsaug rau qhov lawv ntshai tsam ob tus nrog hmoob tham tau cais ho
muaj lwm yam phiam mus tua nplog.  yog fbi muaj neeg txaus lossis them
nyiaj kom txhaum rau cov fbi kom coob tuaj zov tsi pub lawv nrog tau
leej twg tham li no mas thiaj tuaj tau.  tiamsis neeg coob li coob mas
lawv yuav tsi muaj peev xwm saib tau kom txhob muaj leej twg nrog lawv
tham.  qhov tsi pub tuaj mas yog tsi pum kom hais tau lus rau hmoob
thiab tsi pub hmoob hais tau lus rau ob tus xwb
kev mus nplogteb mas luag yeej tsi txhwv.  yog koj ntseeg tias koj
yeej clean tsi muaj feem nrog kev kub xaj mas koj yeej mus tau.  ua
cas los xyoo no tib neeg mus nplogteb yuav tsawg tshaj txhua xyoo li
1/3 tej ntawm.  qhov yuav tsawg dlua mas vim cov pheej xav xav mus yog
cov nraug laus xwb cais cov no lawv yeej muaj feem nrog kev kub xaj
los lawm cais lawv lam ntshai lawv thiab lawv tsi mus xwb.
ua cas los kwv yees li 2/3 ntawm cov neeg yeej tseem yuav mus ua si
nplog teb li qub.  qhov teeb meem mas ntshai tsam ho muaj tus tsim kev
kub ntxhov tawm thawj cais cov tsi tsim kev kub ntxhov los cia li mas
nrog rau qhov lawv nyob ua ke.  kuv los yuav mus thiab rau qhov kuv
nco nco ib tus nyob tim thiab nej.

koj hais thwj kawg lawm nawb.  hais txog mus plogteb ces, kuv tsa
chijdawb lawm lauj. xamphaj tsis tau kiag li las as.  koj tus uas
xamphaj laib ces kavtsij mus nawb. ib tiam neeg xwb ov, tsis muaj ob
tiam laiv. nyiajtxiag siv tag mam khwv. ntiajteb no tseem yuav muaj ib
yam dabtsi zoo tshaj li nrog ib tus me mosx pw, nws txhais me ncejpuab
dawbpaug, kub tshaj ib lub nchaitaws. ceebcheej ces qhov nov xwb mas
thaub es.  mus thaum twg ces ua ib teg pub kuv ov...
yim