nyob zoo dr. pao,
raws li uas koj yog ib tug doctor kawm tiav phab medical doctor los
mus. yog li kuv xav nug koj me ntsis txog hmoob cov tshuaj sib nco.
thov koj pab tawm tswvyim saib hmoob tej tshuaj no yog lam siv los dag
xwb los yeej zoo tshuaj tiag.
kuv muaj ib tus txiv ntxawm, nws tus pojniam mas pheej muab nws ntaus
tas mus li. twb muab nws ntiab tawm tsev li ntawm 7-8 zaug li lawm.
los nws yeej tsi leem li.  khiav tawm 2-3 nyuag asthiv xwb ces twb
khiav rov mus thawj aib pog lawm thiab.  kuv mam ua tib zoo nug tias
ua cas nws ho yuav vwm tag npaum rau nws tus pojniam? nws thiaj mam
qhia kuv tias nws pojniam muab tau ib co tshuaj rau nws haus. cov
tshuaj ntawd mas yog ib co ntshav uas yog pojniam cov ntshav uas coj
khaub ncaws.  thaum tus pojniam tab tom coj khaub ncaws ces nws muab
khaws tseg rau daim kaustev. tom qab ntawd ces mam coj mus ziab kom
qhuav thiab tseg cia ua tshuaj. yog hnub twg pom tus txiv neej twg uas
yus nyiam ces mam li txiav kiag me ntsis coj mus tsau dej rau nws
haus.  haus tas ces yeej hniaj hnub hniaj hmo nco thiab rov mus nrhiav
nws tas li no laiv.
nej cov medical doctor puas ntseeg tias tej yam hais los no puas zoo
tshuaj tiag thiab? los puas yog nws saib tsi taus kuv niag txiv ntxawm
ntawd es hniaj hnub rhaub ntshav p*** rau nws haus xwb ne?

taumdub, ceevfaj tsam peb sawv daws tub yeej tau haus tas lawm laiv!
tej tshuaj nos leej twg ua tus proof hais tias nws working no mas.
yog pojniam cov working ces peb txiv neej cov ces haj tsi yuav working
thiab las as!
ntshe yuav tau try thiab pob!
dp lawv cov nos mas yog kawm ntawm los, tejzaum yuav tsi siv peb hmoob
cov tshuaj no.
hmoob cov ces yog xav tawm los ces ua xwb, hmoob thiaj siv.

yawm taumdub ed, tam tseeb le lauj, koj mas caag yuav txawj nrhav tswv
yim tuaj thaam hwv tag le os yuam. ua le caag koj tsis muab sim thauv
loos kag seb puas work xwb ntshai koj haj cav tau ib qhov formula
patent zoo ua rua koj nplua nuj taug. koj tseem tuaj nug dr pao xwb
tes luag nim yuav qha koj qhov ncaaj naj. kua to taub has tas cov dr
mas ib lu los nyaj ob lu los nyaj xwb luag tsis lam yuav muab free
consultation nav. tshaaj qhov ntawd koj lub tswv yim nuav yog ib qhov
new discovery koj tsis ntshai nyob tsam dr pao hua coj moog sim work
tes luag tau kag ib qho copy right patent hab lov? kuv xaav mas koj
cas le muab thauv loos kag seb puas work xwb yog work tes rov coj tuaj
share rua peb cov laug nuav paub xwb tag.

thorn,
yog le hov nua ntshe yuav tau ua le koj tug laug has tag laiv yuam?.
koj saib ne, tub muaj cov nurse has rua kuv tas cov quaspuj kws yug
mivnyuas. thaum puab yug mivnyuas taag mas luas yeej khaws puab cov
tsev mivnyuas coj moog tov ua tshuaj tag nua laiv. huas nyob le cov
suav mas paub tseem khaws coj moog nrhav memtoj es muab faus kuam tug
mivnyuas hov sawv nrug luas caj num caj tswv ntaag nua laiv. dlhau
ntawd, ib feem ntawm cov tshuaj tsaug zug kws txhaaj kuas yug nov qaab
ntawd sis tub yog tuabneeg tej agent ntaag nua laiv.

tej no, kuv yeej hnov hmoob piav txog lawm thiab tabsis kuv kuj tsis
paub tias yuav mauj tseeb licas tiag.
hmoob thiab nplog mas yeej piav txog tej tshuaj xabnem uas yuav muaj
ua rau tej hluas nkaub hluas raug sib nyiam.. tejno xov puas muaj
tabsis kuv ib cov phoojywg nplog yeej ntseeg tias thaum ub kuv kuj tau
siv ib cov xabnem tshuaj no rau lawv ib tus ntxhais nplog ua rau nws
yeej cia li nyiam kuv tag ib sim neej li lawm... niaj hnub no tseem
nyiam qees li thbaum ub thiab!  tabsis kuv kuj tsis tau siv tshuab
dabtsi!!!... tej zaum yeej yog yus zoo raug me-ntsi
xwb!!!..hahahhahaaaa.
tejzaum yog kev ntseeg xwb vim tias yog yus ntseeg yam twg heev heev
lawm ces nws yeej ua tshuaj muaj ceem npaum li ntawv ntag!!!
very interesting subject,,,, kuv tseem tab tom tseeb txog tej no vim m
uaj coob tug sciebtist kuj tao ua experiment  txog tej no lawm
thiab...
more to come larter..
du

thaub aw!
tej no ces yog lawv ua kawv koob rau lawm mas.  kuv yeej kawm tau cov
no thiab nawb.  hnub twg kwv ua ce tuag xwb tiag!!!  kuv yeej kawm tau
tiag tab sis tsis xav siv xwb os...kuv twb sim lawm, work zoo heev ho.

taumdub aw!.
tiam 21 no ces tsi hais cov ntshav qhuav qhuav li koj hais ko li lawm
os nug vajhmoob nav nws yeej paubzoo txog xwb mas, vim tias nws yeej
tau saj cov tshav ciaj-j txhua- ua lub hlis li nav, tsi hais vajhmoob
nkaus xwb yuav luag txhua tus neeg include nej cov ntawm ko ntag yeej
tau saj cov ntshav ciaj kawg mas vim txhua tus poj niam yeej coj nkaub
ncaws txhua hli li las, thaum nej yaim lawm yeej muaj tej lub caij uas
tus pojniam tseem tab tom coj khaub ncaws ntag mas tseem tau cov
ntshav ciaj-iaj ntag mas, hehehehehe..saib meb nej twb kiav tsi taus
nej tus pojniam li thiab nev..... hehehehehe.