ya,
pab uas nyuam qhuav sib tham nyob mn yog tib pab lao veteran uas hlob
vaj yig lawv ua. tabsis lawv sau tau nyiaj ntau heev ces sib faib tsi
sib haum los xyov puas yog tau ntau heev es ib pab kwvtij muab sib pas
noj lawm los tsi paub. yog li hlob vp thiaj ua txoj muab hlob vaj yig
pov tseg es ho mus tsa hlob muas nkaub los ua lub lao veteran tshiab.
pab no xyov yuav muab hmoob lem mus txog hnub twg laud.
vaj yig thiab vp ho yuav lawm yog leej twg? nej puas xav tias pab hmoob
vaj no ua luam noj hmoob no mad? yog vaj yig thiab vp twb tsi sib haum
lawm es leej twg thiaj yuav haum lawv? nej xav tias muas nkaub puas pom
vaj yig qab mad? kuv xav tias ntshe muas nkaub yuav taug tsi tau vaj
yig tus hneev taw li no laiv. ntshe yog hlob muas choj thiab xwm lawv
los pab no mas nyaj yuav mus tau thiab.

fajkhaum,
nice to meet you again. in fact, i have nothing to do with any one of
those three veteran organizations, because all three are my relatives
and friends. they are not relevant to me. trust me, my brother.
thiab tsis tas li ntawd xwb, ib co org. ntawd tsa los koj muaj npe xwb
thiab ua nom ua tswv nyob rau hauv lawv lub tebchaws npau suav xwb. nws
tsis yog ib qho chaw uas kuv xav mus koom nrog. qhov zoo tiag ces,
sawvdaws los koom tib lub xwb yuav zoo dua. thiab thiaj yuav muaj nqis
rau peb cov real sgu.
my principle is: politics yog ib yam, hos kev kwv kev tij nws ho nws ib
yam es peb txhob muab coj los sib txuam.
moua sao/muas choj

ya  you fwm  yang ,  yog txaus siab no koj yuav mus nkag nrog lawv
no lov ?  cov tsi tau ua tub rog  tim ub  kuj muaj coob coob heev li
lawv mas twb  tau   captain , col .  general  li tej no diam  .  seb
koj ho yuav xav tau lub xab  dab tsi xwb    hai ua ntej pub peb paub
thiab yom  . kuv ntseeg tia   50   xyoo tom ntej no  hmoob/moob
amelivka  cov  general  yeej tseem yuav muaj   thiab muaj mus tsi txawj
tag  . kav liam cia lawv toj xub  amelivka cov nyiaj no coj los noj mus
tag ib sim . txawm tia  lawv sib dag  among  lawv kom tau nyiaj li
cov niag hmoob/moob  niaj nhub sib twv txiaj  pem tej niag zos loj ko ,
tso qaib sib ncaws  yuav nyiaj  . ha ha ha    nej tus me  anti  tseem
mus nrog lawv tso qaib sib ncaws  lawm tiag  . kuv pom nws nev ...
tubntsuag

ms32,
ua li cas es ntu no koj niam yuav distant yourself from koj me yawm yij
vp lawv ua luaj li lawm nas? puas yog yav tag los nej sib faib nyiaj
tsis sib haum? hahaha...lam tso dag xwb, tiam sis why didn't you
support your own brother-in-law any more?

xejthim,
in politics, my wife can always distance from me in many points. in
regard to marital matter, we always support each other firmly. that's
the way it is. vim peb sawvdaws nej hnub hais txog yus tsev neeg thiab
cuab kwv tij xwb es ua politics npaum li cas los peb hmoob thiaj tseem
nyob qhov qub xwb.
peb cov nej nhub tuaj sib tawm tswv yim hauv nov yuav tau hloov peb tus
kheej tiag tiag es mam mus hais cov coob nrog peb hloov thiab thiaj
tau. koj sim xav seb puas yog mas?
hais txog nyiaj ces, yog kuv tseem nrog lawv ces tsuas muaj kuv lub
hnab tsos yuav tho qab zuj zus xwb. thiab kuv tsis muaj peev xwm yuav
coj hnub qub dawb ntxiv lawm.
mc

fajkhaum,
thanks. chao vao bor theuk dok. chao tua xeu xeu.. khouay hou leo..
hark peng