vaajmoob,
kuv yog ib tug moob hab kuv xaav tas koj xob laam tau laam has lug phem
rua ib cov phoojywg nyob huv nuav kws koj tsi tau paub puab tas puab
yog leej twg tag vim lub screen name xwb. koj nov tseemyeej qhas koj
xwb ces koj txawm tshe puab phem+ tabsi tej zag koj yuav txaaj muag
thaum koj paub puab zoo lawm vim puab ntau tug yog tuab neeg zoo kawg
hab.
kuv xaav tas cwjmem, zoo, hab born2behmong puab cov nuav puav leej has
lug tau txau yuav. ideology is a freedom of express which no one right
and wrong but just right and left only idea.
cov tuaj attending sch nuav kuv paub tug tuab neeg kag hab screen name
xw le nuav. dr. pao thao, fajkhaum, cwjmem, nqq, zoo, nkaujnyiag,
tseemyeej, and phajzeb.
thanks,
tony

muastony,
txhob tuav-v lawv npe nawb......tsam fajkhaum,cwjmem,nqq,zoo thiab
phiajzeb tsis txaus siab rau koj naj.....zaum no kuv paub tias koj paub
lawm ces kuv yauv ua zoo ntxias koj kom kok qhia cov me poj ntxoog no
rau kuv lauj.......tuag lauj nej naj.......

muastony,
txhob tuav-v lawv npe nawb......tsam fajkhaum,cwjmem,nqq,zoo thiab
phiajzeb tsis txaus siab rau koj naj.....zaum no kuv paub tias koj paub
lawm ces kuv yauv ua zoo ntxias koj kom kok qhia cov me poj ntxoog no
rau kuv lauj.......tuag lauj nej naj.......

muastony,
txhob tuav-v lawv npe nawb......tsam fajkhaum,cwjmem,nqq,zoo thiab
phiajzeb tsis txaus siab rau koj naj.....zaum no kuv paub tias koj paub
lawm ces kuv yauv ua zoo ntxias koj kom kok qhia cov me poj ntxoog no
rau kuv lauj.......tuag lauj nej naj.......

muastony,
txhob tuav-v lawv npe nawb......tsam fajkhaum,cwjmem,nqq,zoo thiab
phiajzeb tsis txaus siab rau koj naj.....zaum no kuv paub tias koj paub
lawm ces kuv yauv ua zoo ntxias koj kom kok qhia cov me poj ntxoog no
rau kuv lauj.......tuag lauj nej naj.......

phwvnyawm,
kuv twb yuav paub koj tabsi tseem tsi tau tseeb xwb os vim koj paub kuv
cov nyuas kwvtij nyob ca coob leej lawm.  yog koj yuav ntxag kuv mas
muab nqais tso tom ntuv kev es kuv lug kov nqais ua si es nov qaab roog
nplooj lawm mas koj txhaj ntxag tau kuv xwb os, tabsi nyob dleb hwv
lawm ces koj haj laaj ntxag tau kuv las tug phoojywg aw. tsi taag le
ntawd cov phoojywg kuv paub ntawd puab puav leej yog tuab neeg zoo xwb
ces kuv yuav tsi laam tau laam qhas koj le os.
thanks

tony, zoo ntau kws koj paub has tas puab yog tuag neeg zoo tabsim kuv
tsis paub ne, bown2be kuv tsis muaj dlaagtsis tsua nwg ib tug thaam
taag lawm, cwjmem ib tsis muaj dlaagtsis tsua yog thaag txug hh xwb,
koj has tas zoo yog tuagneeg zoo nuav los, koj nov qaab lawm has tas
zoo has tas mong tsis yog mong es koj puab yog mong ne los koj yog
mongkey le zhen hab zoo ob tub pum zoo, tug zoo txiv dlev ntawd tuaj
saib kuv ntsaag madison los yeej tau, nub twg zoo pum has tas mon=mong
nuav ces kuv maag tso nwg reg, kuv tsis yog koj,koj paub lawm lov.

aib ly tou andd vaajmoob,
kuv twb mention tas suav dlawg tej tswvyim yeej tsi muaj leej twg right
and wrong but just right and left only idea nua ne. yug caav taag los
moob tsi hlub moob leeg twg yuav hlub moob. mej saib moob cov dr. kws
kawm tav medical lug+ nrhav moob nyob qhov twg coob ces move moog nyob
qhov ntawd xwb. kuv xaav kom peb debate the idea or issue only but not
qhov pim qhov qaus xwb.
thanks
tony

tony. koj puav yog mong nej, los koj moog ua mong,hmong,
moob,hmoob,hmong lawm nej, koj nov qaab lawm yog koj tseeg yog mong le
kuv ce koj yog mongkey tsua zhen hab zoo ob tug xwb lov.

muastony,
cab...cab.....yuav hais tau txaus kuv tu siab ua luaj ne.....tsam ib
ntsis thaum koj paub kuv tag ces koj nrauj koj cov phooj ywg zoo lawm
xwb lauj......koj nyob nc los sc ces kuv twb yuav tsiv los sai-ai ces
kawg yuav tau nrog koj thiaj avang ua phooj ywg xwb los mas.....ntshai
neb tsis kam txais kuv mas kuj yuav hais tsis tau nawb........cia kuv
mas sau ntawv rau koj ncaj qha thiaj tsis muaj neeg pom nawb......

phwvnyawm, es kuv tub yuav npaaj moog ntsaag hab nib, peb maam moog sis
ntsib ntsaag los mas, kuv tseeg tom kuag zoo txav txim rua tsaw.

phwvnyawm,
wow....  yog koj yog hluas nkauj mas tshe kuv twb nrauj kuv quas puj
lawm tabsi tus sab kws koj yog txiv neej hab ces cas koj tsiv lug txug
peb saab teb chaw nuav peb maam thaam, tsi yog thaam ua hlua ov, yog
thaam ua phooj ua ywg xwb os. es thaum twg koj maam tsiv lug mas? lug
nyob rua nc or sc ?. yog muaj caim sau ntawv caaj nraim rua kuv los tau
kawg.  welcome you to be our friend and neighbor in norht and south
carolina.
thanks,
tony

tony, koj yog mong los yog mongkey naj, thov qha kuv saib saib koj yog
mong los mongkey.