muaj 2 kwvtij, los tebchaw xainabouli los...yog hmoob xyooj hmoob
lees.  hais txog dabqhua, ces nkawd cov kwvtij txheeb txheeb tsi nyob
zee nkawd.  nkawd los poo cov kwvtij moob leeg nyob sab moospheeb.
nkawd los kuj tseem hluas, tsi paub dabtsi...hmoo tsi muaj, tus kwv
(muaj li 30 xyoo) tau dai tuag lawm.  kwvtij tsi muaj, txheeb ze tsi
muaj, nyiaj txiag tsi muaj...
tus tij tau mus thov cov kwvtij moob xyooj moospheeb los nreg lub
nteeg no...cov kwvtij sawvdaws, txawm tias dabqhua txawv lawm los,
lawd zoo siab muab tus tubhluas no coj los tha ua lawd dabqhua...ua
kom tau ib lub nteeg rau nws...tshwm nyiaj txiag los pab, tshwm kwvtij
los pab....
cov kwvtij phoojywg, ib txhia xij tias hmoob tsi txawj sis hlub,
temsis kuv yeej pom tias hmoob yeej txawj sis hlub heev.  this is not
the only case, uas kuv pom.  kuv yeej pom ntau rooj uas tsi muaj
leejtwg (cov koom dabqhua) los leg, ces tsuav yog tib xeem lawm xwb
ces...cov koom xeem no cia li los nreg kom ua tau ib lub nteeg...kuv
yeej paub tias nej sawvdaws yeej pom tej no lawm thiab..
tus tub hluas hmoob xyooj no, yog tha hauv sacramento (lub church, vim
kev txom nyem...tseem muab ib hnub free rau tsev xyom cuab
thiab...amazing heev), tom kev lemon hill, tshuam kev stockton...yog
leejtwg xyeej los, tuaj pab hlub (and tuaj pab kuv tshuab qeej)...he
will be buried tuesday afternoon.
yaweh

tsujsuadl...
thov email rau kuv xav nrog koj sib ntaus tswv yim...
ua tsaug,
-txiabneeb
651.238.5300
email: txiabneebatgmail.com

tsuj es,
koj mas keej tiag tiag.  es pem tsev pam tuag hauv sac muaj internet
access thiab los?  koj twb mus tshuab qeej lawm los tseem tuaj nrog
peb sib tham tau hauv internet no thiab.  kuv xav tias txiv qeej ces
ntshe nyob ntawm lub nteev hnub thawm hmo, hmo thawm hnub no?  koj mas
dedicate tiag tiag li nawb.  ua tsaug koj tseem hlub tshua txhua
tus.
hmoob kev sib hlub muaj ntau uas suav tsis txheeb thiab txheeb tsis
txhua li os.  cov uas sij hais tias "hmoob tsis txawj sib hlub" no ces
yog lawv hais lawv tus kheev xwb os.  small minds think that they are
the world.  therefore, what they do or how they feel, they think that
it is the world that does it or feel it.

vim,
koj hais yog lawm...kuv xav li koj xav thiab...cov uas xij ywg ywg
tias  hmoob tsi txawj sis hlub ces zoo li twb yog lawm yog cov uas xij
los rov taw tuam hmoob sub na...
temsis, i'm actually at work...i had a meeting this moring with a
contractor over a bad design project that didn't seem to work too
well.  i also had one of my older brother to cover for me (he works at
night)...so i'm heading to church at about 12 or so...in about 30
minutes.
yaweh

ya...
qhov txhua pheej cem tias mhoob tsi txawj sib lhub no mas sti yog li
koj hais no nawb,  thaum ib tug tuag kiag lawm mas, mhoob tseemt txawj
sib hlub tshaj txhua tus neeg nawb.  tabsi yog tseem ciaj mas, kom
mhoob rau tes rau no mas, mhoob kom mus noog nws cov ib pawg kwvtij
xwb nawb.
txhua thiaj li hais tias, kheev lam mhoob lam txawj sib hlub li thaum
ib tuag kiag mas...no os.
born

yaag,
tsis yog nrog koj sib ntaus tswv yim tiam sis xav tau koj li tswv yim
pab txhawb xwb...thov teb sai...ua tsaug!
-txiabneebatgmail.com

born hais yog lawm los mas.  tiag tiag mas peb yuav tau muab lo lus
tig hais tias, hmoob sib hlub mus rau qhov yuam kev lawm no mas thiaj
meej.   piv txwv li tus tuag no nas.  cov kwv tij tseem pab nyiaj ntau
kawg rau nws lub ntees tuag thiab tseem muab tso txog hnub tuesday mam
pov tseg.  tab sim hais txog tus tuag no tsev neeg poj niam thiab cov
me nyuam ua tseem ua neej nyob txom nyem ntsuav, nej puas xav hais
tias cov kwv tij no puas pab txog ib cent rau lawv mas.  no, i don't
think so.  i call it, hmong love hmong in the wrong way.

yog los mas.  hmoob yeej txawj sib hlub kawg li hais tiag tsuas yog
hmoob muab kev sib hlub no faib tsis txhua.  thaum ib pas tsis tuaj ib
suab tsis hnov lawm no ces mam sib pab ces lig rau tus tsis hnov
lawm.  qhov tseeb yog sawv daws pab tus tseem ciaj xwb tsis yog tus
tuag lawm tiam sis xav kom muab txoj kev hlub no txav thim ib kauj
ruam rov qas los kom txog thaum tus neeg no tseem ua neej nyob.
tib yam li kuv hais, yuav hlub niam thiab txiv, thiab yus ib cuab kwv
tij ces muaj yeem sib hlub thaum tseem muaj txoj sia nyob.  thaum tsis
muaj lawm txawm yus yuav hais tias hlub nws npaum li cas los tsis muaj
nqis dab tsi lawm.
thov kom peb ntxiv txoj kev hlub no rau thaum tseem muaj txoj sia nyob
thiab.
peb yog ib,
txawjvamyias

yog los mas.  hmoob yeej txawj sib hlub kawg li hais tiag tsuas yog
hmoob muab kev sib hlub no faib tsis txhua.  thaum ib pas tsis tuaj ib
suab tsis hnov lawm no ces mam sib pab ces lig rau tus tsis hnov
lawm.  qhov tseeb yog sawv daws pab tus tseem ciaj xwb tsis yog tus
tuag lawm tiam sis xav kom muab txoj kev hlub no txav thim ib kauj
ruam rov qas los kom txog thaum tus neeg no tseem ua neej nyob.
tib yam li kuv hais, yuav hlub niam thiab txiv, thiab yus ib cuab kwv
tij ces muaj yeem sib hlub thaum tseem muaj txoj sia nyob.  thaum tsis
muaj lawm txawm yus yuav hais tias hlub nws npaum li cas los tsis muaj
nqis dab tsi lawm.
thov kom peb ntxiv txoj kev hlub no rau thaum tseem muaj txoj sia nyob
thiab.
peb yog ib,
txawjvamyias
ib tsoom phoojywg moob,
peb moob txawj sib hlub txuj kev tuag xwb tsi txawj sib hlub txuj kev
coj noj coj ua hab kev laag kev luam hlo le.
mt

born hais yog lawm los mas.  tiag tiag mas peb yuav tau muab lo lus
tig hais tias, hmoob sib hlub mus rau qhov yuam kev lawm no mas thiaj
meej.   piv txwv li tus tuag no nas.  cov kwv tij tseem pab nyiaj ntau
kawg rau nws lub ntees tuag thiab tseem muab tso txog hnub tuesday mam
pov tseg.  tab sim hais txog tus tuag no tsev neeg poj niam thiab cov
me nyuam ua tseem ua neej nyob txom nyem ntsuav, nej puas xav hais
tias cov kwv tij no puas pab txog ib cent rau lawv mas.  no, i don't
think so.  i call it, hmong love hmong in the wrong way.
kwv thiab born,
tsis yog li nej ib txhia hais laiv.  kuv pom tias thaum muaj ib tug
tuag lawm, hmoob tsis yog pab tus tuag nawb.  hmoob pab cov ciaj xwb
os.
qhov neb hais mas yog ib qho to taub yuam kev loj tshaj plaws li
nawb.  tus tuag lawm, luag tsis tshaib tsis nqhis lawm.  tabsis, cov
ciaj luag tuaj saib tuaj xyuas vim kev hlub kev tshua.  tuaj noj
nchuav ntws, tuaj haus nchuav ntws.  tsev tibneeg luag yuav pub noj
pub haus tsis taus npaum li ntawd.  vim li nod, tej kwvtij neej tsa
uas tuaj ntawd luag hlub cov ciaj tias tsam tsis txawm peem, luag
thiaj li pab nyiaj rau pluas noj pluas haus ntawd xwb.  tsis yog pab
nyiaj rau tus tuag nawb.  pab rau cov ciaj nawb.  twb yog hmoob txawj
sib hlub heev es luag thiaj li xav tias cia yus pab tsev xyom cuab
tiam txais qhua no nawb.
nej puas paub thaum xyom cuab ua tsaug luag ua li cas?  thaum yus yog
tus qhua yus ho txais kev ua tsaug yus txais li cas?  puas yog hais
tias "pab rau tus tuag" no?  luag hais tias pab xyom cuab ntoj dab tus
qhua kom ntseg li hlo puav tam ncej txawb no sav paus yog?
ntxiv ntawd, tej kwv tij neej tsa, vaj tsab xeem lis uas tuaj ntawd,
feem ntau, luag tsis yog tuaj saib tus tuag nawb.  luag tuaj ua kev
cia siab rau cov ciaj kom tsis txhob tu tu siab xwb...kom tias muaj ib
tug tuag lawm los cov ciaj tseem muaj kev cia siab mus lawm yav tom
ntej... tej no yog kev sib hlub ntawm cov ciaj nawb.
tsis yog muaj tus tuag es mam sib hlub li neb hais.  thaum sawv daws
ua neej nyob ces yeej sib hlub kawg tabsis koj yeej khwv txaus koj
noj, kuv yeej khwv txaus kuv noj lawm.  thaum muaj ib tug tuag ces
tsev tibneeg yuav tau tshwm nyiaj tshwm txiaj los ntoj dab txais
qhua.  yuav muaj tibneeg tuaj noj tuaj haus -- yog tsis muaj nyiaj ces
yeej ua tsis tau tiag tiag li...ces peb tej kwv tij neej tsa thiaj li
"rise to the occasion to help out".  li no yeej yog kev sib hlub ntawd
cov ciaj kawg li lawm.  tsis tsim nyog yuav muab thuam tias "yog yuav
hlub ua cas tsis hlub tus ciaj" no nawb.  peb hlub, peb muab nyiaj
pab, yeej yog peb hlub thiab pab cov ciaj ntag nawb.
tsis txhob to taub yaum kev.  nco ntsoov tias thaum twg yog neb pab
hmoob tim ntees tuag, neb yeej yog pab rau cov ciaj xwb nawb mog.  tus
ciaj yog tus ua koj tsaug thiab tus nco koj tshav ntuj mus tsis tas
tsis kawg nawb.
nej puas paub tias luag pejkum haiv, luag puas sib hlub npaum hmoob?
yog vim li cas luag muaj ib tug tuag es luag ua luv li luv tau xwb
thiab yog koj yuav mus saib luag no koj yuav tsum rsvp mas luag thiaj
txais tos koj?  twb vim yog cov niag mus ntawd tsis hlub cov ciaj es
vam "free food" xwb es luag thiaj li ua li ntawd.  hmoob yeej sib hlub
tshaj lwm haiv neeg lawm -- tsis hais thaum ciaj los yog thaum tuag
lawm.

muat,
tej koj hais no kuv pom los lawm tias tsis yog tim pejxeem, tabsis cov
niag tub lag tub luam thiab cov niag "coj noj coj ua" yog cov txhaum
nawb.  nej twb muaj txiaj nplua nuj mus qhib lag qhib luam tabsis nej
yeej tsis kam pab pejxeem thaum luag xav tau kev pab li.  tsis hais
yog nyiaj txiag xwb, lo lus zoo los luag twb tsis tau los ntawm nej,
es nej yuav kom luag cia li "hlub" nej es nqa nyiaj tuaj rau nej no
luag yuav ua cas ua taus?
tej tug uas luag cia siab rau nej los nej cia li coj luag mus yuam kev
tas...ua lag ua luam los nej tej tug ntxias noj ntxias qhe xwb.  thaum
pejxeem muaj kev tim-tsum nej ua tus tsis hnov tsis pom, luag yuav ua
cas "give and give and give" tas npaum li thiab?  kev sib pab yog 2
way street.  yog luag tsis pab nej lawm, feem ntau tsis yog tim luag,
yog tim nej.
hmong businesses and "leaders" need to re-evaluate themselves and stop
blaming the "victims".  the hmong is a very innocent people who have
been taken advantage of and abused time and time again by these so-
called "businesses" and "leaders" that they must be wary, else they'll
catch themselves being stupid over and over again.

phoojywg tsuj,
nrog xyom cuab tu siab. peb nyob deb lawm tuaj pab tsis tau, tabsis
zoo siab hias tias koj tus nyob ze twb mus pab lawv lawm. nyob rau
thaj tsam ntawm peb no los yeej muaj ntau case suav tsis txheeb uas
mus li case koj piav no. cov kwv tij uas nyob koom zej koom zos yeej
nrog nta hlo, tsis hais plaub ntug, kev mob kev nkeeg, kev tshoob kev
kos lossis kev ploj kev tuag. qhov no, kuv yeej proud rau peb ib
tshoom hmoob kawg nkaus lawm.
phoojywg vimhlub,
koj twb muab kuv cov lus hais tag lawm ces kuv kuj tsis muaj lus hais
lawm awb! (tso dag). yeej yog tseeb li koj hais, kuv los hais tib yam
li koj hais thiab ntag. lub sij hawm uas ib tsev neeg twg xav tau txoj
kev pab tshajplaws yog lub caij uas lawv raug plaub raug ntug, raug
muaj mob muaj nkeeg, thiab raug kev ploj kev tuag. yog thaum lub caij
zoo li no tsis pab, ho yuav pab lub caij twg? pab thaum ib tug xav xav
kom nws nplua nuj los? txhua txhua leej puav leej xav kom nws nplua
nuj xwb ne, nej ho yuav pab tus twg? pab tus uas xav xav ua tus loj
los? yuav luag txhua tus neeg yeej xav ua tus loj, xav kom tau koob
tau npe thiab xwb ne, yuav pab leej twg ua ntej?
yog leej twg tseem xav hais tias hmoob sib hlub thaum tuag xwb, tus no
xav tau yuam kev lawm. nws yuav tau rov xav dua ib zaug kom tseeb zog
ntxiv tso. yus yuav tau sim rau luag sab khau seb yus puas xav tau kev
pab tso mam hais li ntawd nawb cov phoojywg.
hl

cov phooj ywg sov yuav has le caag txhaj zoo, mej txhua tug has puav
leej yog taag tuabsi, txawm yuav tig rua feem twg los yeej yog tabsis
tseem tshuav yib vim xwb.  muaj ib cov hmoob pheej tsi ncu luag txaj
ntsis pes tsawg hab nej tog thaum tseem caj sa nyob pheej tsi sib hlub
naj.  tau ntau xyoo lug lawm, peb muaj cov kwv tij kws tseem nyob rua
thaibteb, peb mas nim xaa nyaj moog paab taag moog le hab ntshai tsaam
puab txom nyem.  thaum puab tuaj txug tebchaws nuav mas puab yeej tsi
ncu yug tej kev paab le, yug tau kev nyuaj sab yug thov kuam paab yug
los nwg yeej tsi quav ntsej le.  yug has tas thov koj paab suav ldawg
hab vim thaum koj tseem nyob thaibteb mas suav dlawg hlub hlub koj hab
xaa nyaj lug paab koj kawg le, nwg nuav koj tuaj txug lawm cais ho
paab suav dlawg hab nua mas nwg cav has tas yog kuv nam txiv puj yawm
tau zoo chaw es kuv nyob kuv los mej pheej xaa nyaj lug rua kuv nev.
xaa lug cais yuav xwb, kuv cav tsi tau kuam mej xaa es.  tej zoo le
nuav mas hmoob txhaj pheej tsi kaam paab thaum tseem caj sa, vim hmoob
xaav tas yuav paab los yuavtau ca nwg thov maam paab yog tsi thov cais
txom nyem npaum twg los kaav lam txhob paab.  txawm paab los yeej tsi
muaj qaab hau.
qhov zoo mas peb yuav tau xyum sib paab thaum tseem muaj sa nyob hab
cov kws luag twb paab lawm los yuav tau ncu luag tshaav ntuj hab.
qhov kuv has ncu tshaav ntuj mas tsi yog thaum luag muab nyaj paab koj
es koj txum yim ua tsaug hab pe nawb.  kuv has ncu tshaav ntuj yog
luag paab koj lawm thaum luag ho muaj kev xaav tau kev paab los koj
yuav tau siv sij hawm moog paab luag, tsi has paab dlaag zug, tsi has
paab nyaj txhag los yuav tau paab.  yawg taug rig ntev

vimhlub,
kuv express qhov moob txawj sib hlub sib paab thaum tuag xwb tabsi tsi
txawj sib hlub sib paab thaum caj, thaum caj yog kev noj kev hau, kev
laag kev luam.
koj has tas vim cov tub laag tub luam hab cov cojnoj coj ua yog cov
txhuj tabsi kuv tsi accepted taag nro lu lug koj has. kuv muab example
le nuav xwb, koj moog saib cov khw cambodia hab khw nyaablaaj nyob mn
yog haiv tuab neeg dlaab tsi moog nyuav khoom nyob hu coob tshaaj,
moob xwb. tabsi cov khw moob mas tshuav kaw xwb. cambodia hab
nyaablaaj puas tuaj paab nyaj rua moob thaum moob tuag, none. only
moob will offer, assist, cash to mong at the funeral home.
kev coj noj coj ua, nploglab hab nyaajlaajlab muab peb caum ti nkau
rua tebchaw amlikas, tua moob tuag pawg lug tom tej kev ua caag moob
ho foob tsi tau 2 paab tuab neeg nuav rua tom court of law. tabsi yog
vim le caag moob new hom, ly teng, vang xang and other hab dyd puab ho
sib foob moog rua tom court each side lost $150k. no one would win the
case, only the lawyer who win the money. this is related to political
or leadership issue.
mt

muat,
kuv rov qab hais ntxiv tias txawm yog raws li koj pom lawm los tsis
yog tim pejxeem hmoob siab limhiam nawb.  koj puas tau "survey" hais
tias yog vim li cas hmoob thiaj li ua li ntawd mas?  yog 1-2 tug ua li
ntawd rau tus tub lag tub luam los yog tus nom tus tswv xwb, ces
txhais tau hais tias yog 1-2 tug ntawd phem.  tabsis yog feem coob ua
li koj hais ntawd lawm, yuav tau tig los saib meej meej tias leej twg
yog tus tsis txaus siab thiab yog vim li cas thiaj li tsis txaus
siab?  tsis yog tias tsuav qhib lag luam ces luag cia li tuaj.  tib
neeg luag yuav tuaj los 1.  luag yuav tsum ntshaw yam koj muaj; 2.
koj yuav tsum muaj yam luag ntshaw; 3.  koj yuav tsum saib taus luag;
4.  luag yuav tsum yog koj phoojywg; 5.  yam koj muaj ntawd luag yuav
tsum them taus.
yog koj tsis muaj tag nrho 5 yam ntawd ces koj lub qhov rooj txawm
qhib lug los luag yeej tsis tuaj, luag txawm tuaj ncaj los luag yeej
yuav zam kom dhau koj lub qhov rooj li nawb.
kuv yeej hnov coob tus tub lag luam hais li koj hais lawm, tabsis lawv
yeej tsis paub hais yog vim li cas hmoob thiaj li tsis mus lawv lub
khw li.  lawv yeej tsis yeem mus nug hmoob tias: yog vim li cas nej
thiaj li tsis tuaj?  nej xav kom kuv txhim kho qhov twg?
lawv tsuas hais tias:  hmoob tsis tuaj los vim hmoob lim hiam; los
yog, hmoob tsis tuaj los vim yog hmong tsis hlub hmoob.
sure.  blame the customers.  shift the blame.  the shop owners are
well-intentioned?  what happened to: the customers are always right?
it's little wonder why hmong businesses failed.
muaj pov thawj txaus lawm tias hmoob yeej hlub hmoob tiag, tabsis cov
tub lag tub luam tsis kam lees txog tej pov thawj ntawd.  nej tsuas
pom tias yog hmoob tsis nqis peev rau nej ua lagluam ces hmoob tsis
hlub nej no xwb...yog hmoob tsis hlub nej ces txawm yog hmoob tsis
hlub hmoob lawm no mas yuam kev lawm.
nej puas pom tias nyob lub tebchaws asmelikas no txawm tej lub tuam
txhab loj npaum li cas los yeej nkoj cag taus yog lawv tsis muaj "good
reputation" thiab "good human relations" no?
hais txog tej kev sib foob ntawd cov "nom" uas koj hais ntawd, tsis
yog hmoob foob nawb.  lawv 1-2 tus "nom" sib foob lawv xwb es cia li
muab liam tag nrho rau hmoob ev no mas yuam kev deb dhau lawm.  qhov
ntau tus tibneeg xav tau yuam kev mas yog xav li nej xav: 1-2 tug ua
xwb los liam qees hais tias yog hmoob ua.
yuav hais txog 1-2 asmelikas foob bush, clinton, los yog al gore foob
bush lawv xwb twb muaj tabsis luag tsis tau muab nog tag nrho rau
asmelikas ev hais tias lawv foob lawv nom mas lawv tsis hlub asmelikas
no laiv.
pom txij twg hais txij ntawd xwb.  tsis txhob muab tej teebmeem me me
coj los yuam rau hmoob tag nrho ev.  yog ua li ntawd, leej twg tsis
hlub hmoob tiag?

vimhlub,
kuv tsi tau ua survey txug qhov koj has ntawd ko tabsi kuv pav le nuav
rua koj xwb los mas. puas muaj nyaablaaj tuaj ntawd mej moob lub khw,
very few percentage. kuv tsuas has qhas koj tas koj moog nyob tom khw
moob saib seb thaum moob moog yuav khoom tawm lug mas ntau tug moob
yuav saib nwg dlaim receipt kom thoob mas maam moog tsev, tabsi yog
moob moog yuav tom nyaablaaj mas tsi saib hlo le.
koj 5 lu lug nuav  "1.  luag yuav tsum ntshaw yam koj muaj; 2.
koj yuav tsum muaj yam luag ntshaw; 3.  koj yuav tsum saib taus luag;
4.  luag yuav tsum yog koj phoojywg; 5.  yam koj muaj ntawd luag yuav
tsum them taus.
yaam 1, 2 mas kuv agree, tabsi yaam 3, 4, 5 mas kuv tsi agree.
kuv piv rov rua koj le nuav. qhov nuav mas tsi relate rua kev laag
luam tabsi yog moob txuj kev neej kev tsaa yog thaum twg tej tub moob
coj tej ntxhais moob moog ua si lawm, moob yuam koj yuav xwb-b yog tsi
yuav ces hu tanploi xwb tabsi yog mex, amelikas, nyaablaaj, and other
race coj moob tej ntxhais lawm nua moob kaw moob lub qhov cauj kaw nti
xwb. tseem tshai saam txaaj muag rua moob lub community hab. koj xaav
tas zaaj nuav moob puas hlub moob, no.
thaum nploglab tua moob tuag taag tsi muaj ib tug nyuav has tau ib lu,
tabsi moob ua phem rua moob mas txawj ua kawg.
thaum xyoo 1975 ua peb nyob nam phong, changwat khonken. cov moob xeem
xyooj, colonel, hab cov xeem thoj, chao mouang, tseem yuav sib ntau
hab sib tua vim miv nyua yau sib txeeb mov nkig yag noj nyob rua lub #
1 cafeteria, miv yuav yau sib txeeb mov nkig yag noj xwb cov laug cas
le yuav sib ntau hab sib tua. mej xaav saib moob puas hlub moob,
instead has tas peb twb tsiv teb raw chaw lawm yuav tau ua sab ntev
hab nwg tsi yog ib yaam nqaj nrug tshaav tawm lawm.
has txug ntawd puab cov new hom hab dyd puab sib foob ntawd, koj xaav
tas puab puas yog moob cov high profile hab mas. puab tsi yog miv
nyuas yau lawm nawb.
mt

vimhlub,
tej zaum kwvtij wb yeej yuav kev mivmiv lawm thiab tiag, tabsi koj los
yuav yuamkev loj lawm thiab nawb.  yog tsi muaj ib tug tuag kiag, yeej
tsi muaj ib tug neeg cev koj ib pib ib xus los yog ib kis me nyiaj li
nawb.  yog ib tug tuag kiag lawm, txawm tsi muaj los yeej txawm qees
mus pab cov ciaj ntawd pam tus tuag ntawd kom tag.  vim li no, qhov
mhoob ua ces yog thaum lub caij ua muaj ib tug neeg tuag kiag los txog
ntawm tag lawm xwb, dhau li ntawd, lawv tsi ua li nawb, kom peb nco
ntsoov li ntawd.
thiab tseem muaj ntau yam, peb haivneeg tsi tau txawj sibhlub
kiag...peb tseem saib tej lus hais ntawd muaj muaj chaw chimsiav thiab
sibntxub. tej no mam li tham rau tom ntej ntxiv mus.
zhen,
koj hais yog ler, mhoob tsi paub thaum twg lub caij twg yog lub caij
important rau moob le...
born

mt,
luag saib los vim luag saib kom muaj kev ncaj ncees xwb.  yog yus ua
ncaj ncees lawm es ua li cas yus thiaj li tuav plig raws xwb no?
txawm yog cov tub lag tub luam tsis pom tias yam 3,4,5 tseem ceeb ces
lawv thiaj li plam lag luam ntawm hmoob lawm ntag los mas.  nyob rau
kev ua lag ua luam, feem ntau yam 3,4,5 tseem ceeb tshaj yam 1,2 nawb.
1.  tej tub hmoob yeej paub hmoob kevcai zoo lawm tias coj hmoob
ntxhais mus lawm tsheej hnub/hmo ces txaum hmoob kevcai.  twb paub li
ntawd lawm los tseem ua qees.  yog li no, yeej ua saib tsis taus niam
thiab txiv tiag.  kuv xav, tsis yog niam/txiv tsis hlub tej tub hmoob,
tabsis yog tej tub hmoob uas txhob txwm ua yuam kevcai hmoob ntawd,
tsis hlub cov niam/txiv.  lawv yog cov tsis hlub hmoob.
txawm zoo li ntawm lawm los...
2.  cov niam/txiv tseem hlub tej tub hmoob kawg li.  cov niam/txiv
thiaj li muab luag tus ntxhais rau tej tub hmoob yuav coj mus ua
neej.  koj xav tias luag kom koj yuav luag tus ntxhais es yog luag
tsis hlub koj no los?  koj yuav yuav es luag tsis kam mam tseem ntxim
tu siab tshaj nawb.
3.  yog vim li cas tej niam/txiv hmoob thiaj tsis ua kub ua ntxhov rau
dub, mev, nyablaj, etc?  hmoob yeej paub tias a).  luag yog luag lwm
haiv tibneeg.  tejzaum luag tsis paub thiaj li ua txhaum lawm.  txawm
yus yuav nrog luag hais los ntshe luag tsis paub nrog yus hais.  yog
thaum yus ua txhaum luag, nyaj luag yuav zam rau yus thiab; b).  yus
yeej tsis xav kom luag yuav yus tej ntxhais.  yus tsis hlub luag.  yog
tus ntxhais yuav luag lawm ntshe yus yuav txaj muag rau hmoob tias ua
li cas ho tsis cia rau hmoob yuav?  luag thiaj li tsis hais -- vim
tsis hlub luag (hlub tsis taus luag).
again, refer to answer above.  who really is at fault here?  the hmong
who was the perpetrator or the one who was the victim?  yog ib tug
hmoob txhob txwm tua yus ib tug tuag, puas tsim nyog yus hais?  as a
people, there is nothing wrong with holding one another accountable so
that we can live together.  as for yielding to others whom we need not
live with (interact on a day-to-day basis), that which is not going to
kill us, we should avoid it when possible.  the wise will choose our
battles carefully.  remember that we are at a great disadvantage due
to our smaller numbers.  yog li, teebmeem me tsis txhob muab ua kom
loj tsam luag tsis yog tua yus xwb, tsam luag ua rau hmoob tu
noob...qhov nod, koj xav tias yog hmoob tsis hlub hmoob no los?  it
takes great love to think beyond oneself.
hais dua: 1-2 tug tsis paub tab uas xwb tsis txhob muab liam tag nrho
rau hmoob ev.  ib co tau ua lawm tiag tabsis twb muaj cov paub tab
tuaj cheem thiab nes.  yog tsis muaj cov hmoob uas hlub hmoob tuaj
cheem ces kuj muaj kev puas tsuaj lawm.  es koj txawm tsuas pom qhov
teebmeem xwb koj tsis pom qhov kev txhim kho li ntag?
kuv twb hais rau koj tias bush thiab gore lawv twb tsis yog me nyuam
neeg los lawv twb txawj sib foob thiab no nes.  kev sib foob tsis yog
vim tsis sib hlub nawb...yog vim xav kom sib hlub es thiaj li sib
foob.  kuv xav tias qho piv-txwv uas koj hais ntawd los yeej yog vim
xav kom sib hlub xwb thiaj li sib foob.

born,
es koj txawm xav kom tsis muaj "need" dabtsi los hmoob cia li muab
nyiaj pub koj ntag?  li ntawd thiaj li suav tau tias hmoob hlub hmoob
no los?  koj twb yog hmoob nes, ua li koj txawm siv cia li lam muab
nyiaj pub leejtwg npaum li cas lawm?  ntxiv ntawd, koj txawv siv pom
luag lwm haiv tibneeg cia li muab nyiaj sib pub tshaj hmoob lawm npaum
li cas?
kuv li kuv tsuas pom hmoob thiaj li sib pab rau tej kev tim-tsum xwb
as.  kev tim-tsum yog dabtsis?  plaub-ntug, kab mob kev tuag, yam uas
yog tsis pab ntshe yuav ua tsis dhau, etc.
lag luam thiab koj kev ntshaw xwb tsis yog kev tim-tsum nawb raws li
kuv pom nas.
nej cov uas sij hais tias hmoob tsis hlub hmoob no nej yuav tau ua twb
zoo mus nug nej tus kheej hais tias "hmoob yog leej twg" no es nej mam
li hais lo lus ntawd ntxiv os.  tsis yog sij tos kom luag pab/hlub yus
xwb, yus yuav tau hlub/pab luag thiab.