faaj,
koj hu phwv ua txiv es yog mej sis txuas qhov twg ntxiv lawm naj?  koj
cav txawj muab phwv lug cuab phaj kawg hab laiv, yuam? hahahahaha....
le caag los xij, koj yeej has raug peb ib txha sab lawm hab os..
sis ntsib dlua os..
nqq
nqq,
phwvnyawm wb sib txuas lug ntawm kuv yawm txiv puab phaaj lawm ne. nwg
has tas nwg nrug kuv yawm txiv hab txiv ntsuab yag puab ib phaaj nua
ces wb sib zeem le hov lug lawm na.
ib ntus nuav koj nyob ntsag tu le lawm es yog dlua twg lawm mad?

dr. faj
tsis yog cov nyuag no yuav mag mekas hlob htiab lo?  los yog ua li
cas, koj sim ho hais kom meej ntxiv saib.  tsam no ces, peb hmoob yuav
tsum ce toj roob siab siab, saib seb cov no tso paus puas yuav tsw
thoob veescas thiab xais gon xwb mas.

npawg fajkhaum,
koj tej lus hais muaj tseeb lawm ov npawg.
cov neeg uas nplog liab xa tuaj ua neeg muab xov mas twb rov mus rau
nplog tag, thiab tus neeg "xaam phaj" nplog liab twb tau ua txuj nug
lawv cov muab xov tias lawv mus txog tim thaib zoo li cas no mas cov
neeg muab xov ntawd tau hais tias yog lawv raug ntxias dag xwb mus
txog tim tsi muaj li qhov neeg hais, muaj ib tus muab xov yog ib tus
ntxhais hluas, nws hais tau lus nplog meej meej zoo heev rau cov nom
nplog uas xaamphaj nws. ntseeg tias yog cov ntxhais hmoob uas lam
khiav tuaj tsi paub dab tsi mas yuav tsi paub lus nplog zoo npaum
ntawd, cov paub lus nploog meej meej ntawd puav leej yog cov ua num
rau nplog liab tuaj muab xov ntawm hmoob.
hmoob tseem yog ib cov neeg tsi tau paub ua politic, luj tsi tau tib
neeg tias tus twg yog yeeb ncuab, tus twg yog tus yus yuav tham tau
cov lus rau. hmoob ua kaasmoos mas hmoob qhwv ib txheej nplooj xwb
hmoob yeej tsi qhwv ntau ntau txheej nplooj kom txhob to qab li, ua
zaum twg los twb paim quav tas li, vim yog tsi muaj kev kawm txaus.
kom hmoob yuav tsum tau paub txog tias luag xa ib cov neeg tuaj muab
xov hauv yus, lawv tus neeg yuav tuaj ua tswv cuab rau yus pawg tuag
nthi, lawv yuav tuaj nrog yus ua txij tog txij peg npuab loo yus sab,
pab yus cem nplog liab yam nyhav kawg, nws nyiam ua hauj lwm tub txib
nrog cov coj hmoob yam nquag plias.
hmoob tseem raug luag lwm haiv siv tau yooj yim rov los lauj thau tau
rau hauv hmoob tsev neeg, ib pab neeg twg yog tseem muaj muaj tej li
hais no ces pab neeg ntawd tseem tsi tau qoos txaus yuav los ua ib
haiv neeg. luag lwm haiv neeg mas cov ua li hmoob ua no muaj tsawg,
piv li haiv neeg suav mas yog ib tus suav leej twg tuaj nrog lawv nyob
muab xov hauv lawv cov suav rau lwm haiv neeg los sis muab rau lwm pab
neeg mas thaum lawv paub lawm lawv muab tus ntawd coj mus tu kavtheej
kiag xwb, tsi pub muaj txoj sia. li ntawd lawv thiaj yog ib pab neeg
khov.
ytk