sivyis,
qhov laj ces koj yeej laj-j thiab yuav txog-g siav heev lauj.....tab
sis hmoob khiav los coob-b heev rau hauv dd.thov koj pab ua ib thaj
neeb mus saib lawv,mus koos lawv tej plig,kom txhob muaj tus plig tsiv
tsawv,koj khav kom zoo-oo kom thaib txhob tuaj ntes lawv.yog tias ho
muaj chaw yuav kho li cas? los koj yeej meem muab xov rov los rau yaj
ceeb nawb.
thov koj yawg sivyis o.... ( pes kiag koj nawb).
thov koj qhua nom qhua tswv,neeb txwj neeb laus,neeb pog neeb yawg,neeb
sivyis leej nkaub,neeb qaum ntuj o....(pes kiag).

phwvnyawm,
kuv saib niag siv yis ntawd ntxim yog niag tsis paub dhia thiab tsis
txawj txheev neeb nas. txawm li cas los cia saib yawg yuav teb koj li
cas.

phiaj,
koj ua hauj lwm los tsev thaum tsawg teev naj? ua cas chim no twb lig
lawm koj tseem nyob tim office naj? los yog hnub no muaj hauj lwm ntau
es tsis tau los tsev.
kuv li kuv yeej ua hauj lwm tsaus ntuj o.....txij 9:00 am ces tuaj
thaum twg los tau tsuav yog ua puv 8 xuaj moo ces mus tsev xwb.tau ib
ntus no kuv muaj hauj lwm ntau-au hauv tsev ces tuaj ua hauj lwm thaum
2-3:00pm ntau xwb.

phwvnyawm, kuv tub thov vaajtsw lawm hab mas,ce yog sivyis ua neeb hab
ce qhov twg los qhov paag le ce moob dd yeej yuav tau tuaj coj puab cov
ntxhais mogx tuaj ua moob meskas nam yau, puab yeej yuav tuaj kuv lub
church tua teeb.

phwvnyawm,
kuv saib mas sivyis tsuas txawj ua cov neeb khav ntsuj ntawm tej tog
vaj tog tsev xwb, nws yuav tsis txawj ua cov neeb saib thiab kho hmoob
dd os yawg.
-cha.

phwvyawm ...
zoo sib ua koj tseem xam muaj kuv yogi b tug siv yis hmoob...
qhov tsis tau teb nej vim yog tsem sib sib zog ua neeg lawm.  thaum ua
ntawd twb tau txais xov tias kom pab ua neeb mus saib cov neeg nyob dd.
saib pes tsawg pheej tim peb dab li hiam nyob america no mus haub mus
ntxais lawv tej ntsuj tej plig.
yog thaum peb cov hmoob america no tseg tau txoj miv kev mus kav theeb,
li hiam, nyuj laus nyiam noj zub mos lawm ces .. hmoob dd yeej muaj
tsawg zuj zuz xwb, thiab lawv tej ntsuj tej plig yeej yuav yuj lias rov
qab mus lawv tej qub teb qub chawg.
li no xwb --  thov nej tsis txhob muab nej cov "banana" rau hmoob nplog
thiab hmoob dd noj es law tej me ntsuj plig thiaj li tsis yuj lias tuaj
rau usa mas.
siv yis