anybody knows any good hmong pi?  if not, do you think this is a good
business to get into?  will you use a hmong pi or would you rather pay
a non-hmong and why?  have you used one before and for what? were you
satisfied with thre result?
peace,
hk
koj twb tsi pab yug me nyuam mhoob kom coob coob es muaj buying power,
es kom peb thiaj li muaj tej txoj haujlwm li no ua ned.  nyob li
tamsimno xwb, yuav ua li cas muaj client txaus teb ib lub office los
ua pi nab...koj muab xav xwb mas?
born

b2b,
kuv tsi yug coob los koj twb yug tau ib niag pab nyob thoob meskas,
thaib thiab laos tib sis nev puas yog - that's your buying power.
oops! mistake - it's your fixed ego expenses...lol.
hk

hnub,
hmoob yog neeg zoo.  yog kawm tau los ua private investigator los yuav
tsis muaj hauj lawm ua os.  hmoob ua ntsiag to xwb, to nco na has twb
ploj lawmn....piv xam li tus poj niam hmoob nyob rau nc, nws tus txiv
yog private investigator nrog rab shotgun xwb, yeej tsis muaj leej twg
rau mus tom court li os.

yawm cwj,
koj has le es muaj tej tug pujmoob pluj yaag quas tsug es tsi muaj
leej twg nrhav tau le hab lov? koj sim qha ntxiv kuas ntxaws zog suab?
ua tsaug nawb...
ms

hnubkaj,
taab txawm yog yug tub laugx lawm hab muaj xeebleej xeebntxwv taag
lawm los haj tseem muaj tug nquag tawb le born ces zoo mas. kuv xaav
yeej tsi saws plig dlaab tsi, tsuas yog ntxiv noob nyoog hab lub nub
poob sai xwb os. yuav tau dhl 2 paaj pawg hab luag 3 suab kuas plig
puab cev ov... hahahahaha...
ms

yawm sib,
pav qha koj le nuav.
xyoo 2003 sov koj puas ncu tau tug naim quas puj hu ua "pajntshiab"
nuav es nwg tuaj ua moob cov kws counselor" nyob rau hu nuav. nwg pav
hab has lug zoo txug lug tsim kho moob, taabsi nwg naj hnub moog dlev
hluas es nwg tug txiv lug ua kag nwg tus "private investigater" .
thaum nwg lug txug nwg tug txiv tsev, hais rua ob tug menyuag has tas
kom cov menyua nyob nrug nwg tug txiv es nwg moog lawm yuav tsis lug
lawm nuav.  tseem has tas nwg tug txiv hov phem , ruam, hab sab phem
nua.  nwg tug txiv, pluj kag hu tsev, ib plag, paj ntshiab tseem tab
tom kawm nwg ob tug menyuag nraum front yard, tug txiv tawm plawg lug
tes, nws tso pluav ob tug menyuag ca,  yawm  hov, tsaa loo rab yeeb
nkab rua, ob teg ob sab teg, ob teg ob lub mig, ib teg rua nwg lub
"paum" tes yawm hov kawm kag nwg ob tug menyuam, tes buav nkaus raab
yeb nkaab tes....taag nwg lub neej  law,.  hos pajtshiab tes, moog
tsis txug tom tsev khos muab txawm lawv yawm ntawm qab lawm hab.  tsev
neeg nuav nyob rua colorado.
xaav paub mam li qha koj moog ntxiv , kuv yuav moog ua num.