downunder,
uacas es tsis qhia thaum ntxov. kuv niag pojniam twb yuavluag mus
tiag. wow!!!  she so lucky uas tsis yog nws muaj stroke, tabsis nws
muaj heart attack xwb nawj. nws mob 2 times xwb cas nws cia li tso ya
tom hav dej los mus rau tim hospital lawm es thajmaum thiajli cawm tau
nws lawm xwb.  ***@phwvnyawm.
suabnoog
downunder this power point zoo heev  cov ua tsis paub. txhau tus yuav
tau kawm txog tiab yaj no cov los pab yuav tus kheej.

suabnoog ....aw,
yog li koj hais tias koj niag poj niam yuav luag mus no......txij no
mus doctor lawv twb pab tau lawm ces noj txhob pub nws noj tej yam
nqaij rog-g lawm nawb......hau tib co hauv nrob qaib rau nws noj
xwb......txhob pub haus kua thiab......noj cov me nqaij nkaus-s
xwb.daim tawv qaib los tsis pub rau koj.....hau zaub tsuag-g rau
noj.......koj niag me thaub 2-3 hnub no puas ok thiab os?kuv ces 2 lub
weekend tag los no kuv kuj nkag-g mus nrog lawv tua tau nas thiab
nawb.

phwvnyawm aw, kuv mas thiajli yog tus yuav noj hauvsiab qaib xwb'ov.
nws pheej haistias ntsuasntsuas no naj, ces, nws pheej tsis kam noj
pestsawg, tabsis ntshe yuav tau ua li koj hais tiag lau.  yog noj roj
ntau ces yeej tsis zoo li koj hais ntag.  daim me tawv los cia kuv
mamli muab kib rau kuv ib leeg cua xwb loscas lauj?  koj cav nkagnkag
mus nrog lawv caum no xyoo no thiab lod?  kuv niag mejthaub ces cav
mus caum no ob nplua lawm thiab.  pheej tsis muaj leejtwg ua kuv luag
li ces muab nws yuamyuam mus nrog kuv.  thawj hnub ces twb tsis pom
li, peb tua tu 4 nyuag tus xwb.  lub weekend tas losno ho rov mus dua
thiab mejthaub ua menyuam nas quaj txhua ces kaum hav ua nws cov me
maum nas yas tuaj tagnrho.  nws tuaj loo hauv plawv phob rau ob cag
xwb tau 8 tus.  vim nkawv ob leeg mus ces muab faib tau ib leeg 5 tug
xwb.
qhia rau koj paub tias rwg twb mus yuav ib yawm suav phais tsib es
tabtom muaj ib plab menyuam.  lub weekend tag los no lawv tseem mus ib
lub baby shower rau rwg.  hos, ob peb lub week dhau los es dr. yang
dao ua nws lub retirement party cas koj ho tsis tuaj.  peb mas kib nws
cov menyuam kaibyaub luaj li ntiv rwg qab li 2000 tus mas nchopa nto
ntuj plaws lau tabsis ho tsis khoom mus koom lawv.  huas yaj twb tuaj
pem michigan tuaj mus koom thiab ned.  yog koj tuaj no kuv lam ua
pojntxoog tuaj nrhiav koj lawm tiag.
sibntsib dua,
suabnoog

suab noog,
cab....cab....ua cas koj uav nqhis daim me tawv qaib ua luaj naj.
koj puas paub tias noj nqi txog ntawm caj pas xwb twb hnov txhaws kiag
yus txoj hlab plawv lawm laid.
es koj hais li ntawd kuv tus me muam rwg yuav txiv tshiab lawm
lod......ab yab......tej yawg yij npis vaj lawv twb muab tso pov tseg
ntev ua luaj lawm ces yuav los yuav los mas thiaj muaj lub chaw ntsaub
nawb.kuv yeej ib txwm hais rau nws tias kom txhob yuav cov neeg zoo-oo
nraug luag hlub yus tsis kawg ntsis no rau nws......nws mas yuav
yaim,yuav yaim yij npis li ned.......thaum kawg yij npis cia li tso
nws pov tseg tiag los pob.es koj puas ntsib aib tub nruas  kwm thiab
kiab nkawv thiab maj?
koj hais txog kuv tij laug  dr. yang
kuv paub thiab los mas......sub koj nim kom koj niag meb thaub kib kab
yaub pab lawv thiab lod........ua cas koj ho tsis mus koom
maj?.......es yingb twb tuaj mus koom thiab ned......poj ntxoog mas
tuaj laim pes vog los mas.yang dao cov kwv los twb yog ib cov niag poj
ntxoog thiab......ha....ha...ha.....kuv mloog mas 2-3 yawg tuaj hauv
no kuv yeej paub tias lawv yog dr yang dao cov kwv kuv tsis xa ntes
xwb nad......lub caij lawv ua party ntawd yog lub 9-5-09 kuv muaj ib
lub party noj tshoob thiab ces kuv thiaj ua siab tsis tuaj koom.tam
sim no los txhua-ua weekend ces kuv yeej nyob tom taj laj tshav puam
nruab hnub...... yav tsaus ntuj ces los kho me ntsis tsev.koj yuav tau
cov koj niag meb thaub neb tuaj nrog kuv noj fawm nawb.noj fawm xwb
thiaj tsis mob stroke.
sib ntsib dua