cia peb sib pab sau ib zaj lus hais txog kev sib hlub sib tau ua neej
mus laus yom
muaj ib hnub tsimnuj tawm plaws hauv tsev tuaj mus rau nraum zoov ua
cas nws txawm cia li pom ib tug hluas nkauj zoo-o nkauj caij ib lub
tsheb khiav los dhau plaws los mus lawm.  yam li tus npau suav uas
tsim dheev los vuag ntuj vuag teb seb dua twg lawm los puas sis xav
rov qab mus pw kom rov ua npau suav dua.  tsimnuj ntsia tus hluas
nkauj ntawd mus lawm ploj ntais yam zoo siab hlo hais tias muaj hnub
nws yuav tau ntsib tus hluas nkauj ntawd xwb.  tsimnuj seev soj hais
tias "ab... cas tus hluas nkauj no yuav zoo nkuaj ua luaj los yog kuv
ntsia tsis tseeb xwb.  puas muaj hnub kuv rov pom nws dua ne..."
tsimnuj thiaj muab ib kiag rau ntawm ib tug ntoo nyob ntawm lawv ib
sab tsev.  xav npaum twg los tus hluasnkuaj ntawd txoj kev zoo nkauj
pheej nyob hauv nws hlwb yam tsis tso li.  tsimnuj nyob ib pliag thiaj
tig rov qab los mus hauv tsev lawm.  ua cia hmo ntawd tsimnuj txawm
cia ua npau suav pom tus hluasnkauj ntawd.  thaum lub sij hawm ntawd
tsimnuj tseem tab tom tso dej ywg nyom ua ciav rov pom tus hluasnkauj
ntawd tsav tsheb rov qab tuaj tib qho chaw qub tuaj dua thiab.
tsimnuj muab nws ntsia nruj-j kom teev kom tau tus hluasnkauj ntawd
lub ntsiaj muag rau hauv nws lub hlwb.  tus hluasnkauj thiaj tig los
pom tsimnuj ntsia nws ces tus hluasnkauj kuj lias luag ntxhi rau
tsimnuj thiab.  nws majmam tsav tsheb lawm.
nej ho txuas ntxiv mus....
txawjvamyias

tsim nuj xav npaum li cas los ntuj es...cas yuav zoo nkauj ua luaj li.
nws saib saib tus hluas nkauj lub tsheb na...ua cas tus hluas nkauj rov
lem hlo los....nreg tsheb kiag ntawm tsim nuj sub diag...tus hluas nkauj
tawm plawg los...muab tsim nuj khawm nkaus...muab tsim nuj hnia kiag....
tsim nuj cas yuav zoo siab ua luaj li...ntuj ceeb tsheej ces yog li no
lawm tiag os....
ua cas, tsim nuj muab nws nwj tag, tsim nuj tsa muag saib saib tus hluas
nkauj, ua cas muaj ib tus poj niam hauv tseb txawm qw tias "niag tsov
tom
hnyav av...cia li los tsev...los ntxuav menyuam quav ma...."
tsim nuj thiaj tsim dheev nws dab npau suav.....ntuj es...can't i have
a moment of peace for myself...ca yuav dhuav siab ua luaj li os...not
even in my dreams???
moral of story?  pom hluas nkauj zoo nkauj ces....yog hauv npau suav..
yuav khawm tus yus txaus siab hlo ces...kawg hauv npau suav...temsis
in this case, npau suav los tsi tseeb....qhov tseeb ces...so babies
quav xwb ntshe yuav tseeb dua...nej puas tu siab na?
yaweh
--
posted via mailgate.org server - http://www.mailgate.org

lub sij hawm no yog xav khawm tej tus zoo zoo nkauj ces mus tim thaib teb
thiab nplog xwb yog nyob teb chaws no ces tsuas yog npau suav xwb..
heheheheh.. tsujsua dluag koj has tau kuv mas luag tsi taug le...
hehehehehe.
tsujsuadluag... kuv xaav nrug koj thaam es koj email rua kuv os nawb...
kuv xaav nrug koj thaam txug ntawm kuv lub tsev.