kuv xaav tas lub caij nuav yog lub caij mej tsoom tub txawj ntxhais
ntse yuav tsum tig lug has hab faib tej lug tseeb lug yog rua ib zej
tsoom nam txiv, lajmej pejxeem hmoob lawm. mej tsi taag yuav beat
around the bush kuas zoo nkauj le ub le nua lawm. yim has ces yim puag
mej tug kheej lawm xwb. ua ke ntawd kuv xaam pum tas the best way to
defend los sis txhawb gvp hab nwg qhabnab ces yog remain silent. mej
yim has ces lwm tug yim yuav hliv roj ntxiv rua xwb. has le nuav tsi
tau txhais has tas kuv tsi paab puab. kuv xeev xwm hab zeem tseeb tas
puab lub homphaj yeej txhum cai lawm tagx. yog le ntawd mas the best
option is to remain silent in public arena and do it under and through
our grapevines. this is a time all of us come together and, therefore,
vp's followers must be careful not to offend those of us who are in
neutral. just a thought.
ms

ms,
koj xaav tas yuav ua le caag gvp txhaj yuav dlim txim?  naag mo kuv
moog cov zog kuv nrug peb tij laug nyaj xub thaam nwg has tas xaav tsi
txug tas ua caag gvp yuav ruam npaum ntawd le, vim peb tsob moob ces
gvp yog tug ntshe tshaaj txhua tug huv si, nub nua nwg ho cuab caj
dlaab rua luas txav le nuav mas kuj yog surprised nwg kawg le.  txawm
le ntawd los yawd has tas the best way kuas gvp dlim mas yuav tsum yog
nyoo lug ua nam neeg vwm neeg mental le lawm xwb mas saib paab puas
yuav paab tau.  hos yog pheej yuav remain tawv qhawv xwb mas ntshe
tshuav tsi muaj pis tsawg ces suab yuav ntsag lawm.  koj xaav puas yog
le tij laug nyaj xub has mas?  hab yawd tseem has tas surprised tag
tag le tas caag cov maam nkuaj ho yog cov nuav, es cov key persons tag
tag kws nrug gvp played politics ho tsi muaj ib tug maag le es yog
luas tseem tsi tau tshawb txug xwb los le caag nua.
csy

csy, kuv nov rumor mas yog les ntawm kws 60 leej nua nawb, luas tseem
tshawb saib yuav muab leej twg ua ntej. that is my rumor ok.

csy,
kuv tsi yog ib tug lawyer mas kuv yeej tsi paub has tas yuav ua le
caag txhaj le yuav dlim txim le nawb. kuv xaav tau twbywm rua nruab
sab has tas yog peb hmoob xeev xwm txaus hab muaj pluaj sab luj txaus
es suav dlawg lug koom teg cawm hmoob lub future mas tej zag yuav muaj
a positive turning point. tawm sis pum tseeb lawm has tas lub caij
nuav peb hmoob feem coob yeej tsi tau txhawjxeeb txug hmoob. peb tseem
taab tom txhawj txug hmoob tug "vaaj" xwb. le koj tub pum xyeem qhov
muag lawd, leej twg lug has qhov tseeb kws hmoob tsi xaav nov ces tub
raug hmoob muab tis ua hmoob tug yeeb ncuab lawm. lub caij nuav ces
qhov zoo tshaaj plawg yog qhov kws keep one's mouth shut xwb.
ntawm laug nyaj xub cov lug los yeej yog le nwg has. i understand
that's all he could say at this time.
ms