hahaha...thaum nyob nplog teb mas cov niag tub hluas hmoob lawb dab mas
dag tiag-g ov. thaum lawv tuaj txhawbsiab txog peb tej zos mas lawv
txwv hais tias ntxhi qhov tsev los tsis tau, tsuab raj tshuab ncas los
tsis tau, hais kwv txhiaj los tsis tau, sib tham kev nkauj kev nraug
los tsis tau. lub sij hawm cov nyuag hma ntawd tuaj mas peb cajpas nruj
kawg nkaus nawb.
mej has tas yog bastixawsmas (baptismus) no pos yog maj? tsov tom niag
hluas nkauj rhuav phlu ntawd los ib sij coj yus mus hais lus povthawj
ib lwm mas yus ham tsis ib sij nrov plog hauv hav dej ib zaug li las
mas. hahahaha...
tseemyeej.

tseemyeej,
yog lawm, peb hu has tas "ua kev cai raus dlej" los yog baptize nua.
hahaha! koj qhov ib sij nrov plog rua huv dlej nua yog le caag tag,
hluas nkauj lub paag dlej lov?

txiv ntxawm tseemyeej awd, qhov ntawd kos ces lub caij ntawd yog lawv
siv politikal rau nej kom nej txhob tham tham hluas nkauj es lawv thiaj
li tau xwb. yog tus tsis thoob tsib ces kawg tso tej hluas nkauj rau
lawv caij xwb tiag. muab xav mas lawv kuj yog txawj siv polity kawg li
thiab nas yuam. ntshai nej cov hluas hmoob tus puav twb raug lawv
ntxuav hlwb lawm thiaj paub li ntawd mav.

hnub no cas cov tsov tom (tsuv tum) ntawm nej yuav txawj tham ua luaj
es yuav ua rau kuv luag luag kua muag tawm kiag li lauj.......hahaha.
tsis yog nej puav leej yog nkag cov tshawj (church) tua teb xwb los.
kuv twb tias yog piav txog kamos-mos-mos mas thiaj li muaj ceem xwb.
yog piav kasmoos ces sawv daws ntsiag tas lawm.
tej zaum yog tim yawm nqq pheej piav txog niag poj puthawj es thiaj li
ua rau cov me professional no lub siab vwm tag lawm ntag.
tsis pom vajmoob tshwm li tsis yog yawm tau nra hnyav tim taib teb lawm
es los tsis taus tsev lawm pauj. hnub i kuv pom nws tshwm ib pliag tom
soc lao sub sas. niag tsov tom ntawd yog nws los ntxiv nej thiab mas
ntshai yuav muaj ceem zog.
muaj dab tsi ntxiv kav tsij piav tiag tuaj nawb. tej no thiaj li yog
tham ntxiv hnub nyug. mloog nej tham xwb twb ua rau kuv hluas zog tuaj
lawm.