yawg kwv vajmoob!
koj txob txawjj mas txog yawg warren jeffs! peb twb muaj yawg xib fwb
lis nom twb yog cov mormon thiab tseem nyob utah ne. yawg mam mus paj
nyiaj txiag thiab ho mus qhia hmoob kev cai yuav niam yau ntxiv rau
yawg xib fwb warren jeffs me ntsis xwb ces nws nyaj yuav tau tawm qhov
taub saii lauv. yog leej twg xav pab nyiaj no kuv xav hais tias peb
xum xa coj mus pab peb tug tub hluas hmoob mes kas ua raug txim nyob
nplog teb ntshai yuav zoo dua,

yawm vaaj aw,
hais kua lis nom moog pab thov vaaj tswv rua saib yawm hov puas yuav
dlim ov!

nyob zoo me kwv cwjmem!
xib fwb lis nom niam khavv haiv tias nws cov dab mormon yuav pab tau
kev uaplees uayig no , uacas yawg warren jeffs twb yog ib tug xib fwb
ua nom loj tshaj ntawm ib pawg mormon es ho pab tsis tau nws tus
kheej. yawg thaub no tseem ua phem tshaj hmoob kev cai dab qhuas lawm
thiab os. nws nrog cov me nyuam ntxais meme pw xwb thiaj li yuav tau
mus cuag dab yes xus no . nej leej twg xav tau niam yau cooj leej ces
kav tsij mus yawg warren jeffs lub church nwab.

thaub vajvovvajpamusa,
.................................nej leej twg xav tau niam yau cooj leej ces
kav tsij mus yawg warren jeffs lub church nwab.-
nej cov vov pam kav tsij tsawg tsuag mus pab nws ntag hos. nej twb coj
txoj cai zoo nkaus jeff txoj thiab ne.
tseemyeej.

noob dev tub pab tsab yaiv qab plab!
cov noob dev tua neeg zoo li koj kav tsij mus pab nawb.

noob dev tub npuab qab plab!
koj twb yuav koj poj niam muaj 13-14 xyoo  hluas li yawg thoj warren
no ne. koj kav tsij mus pab nws thiaj tau mus hlob kav hlaus nawb.

thaub vajvovvajpamusa,
hahaha..mon ami, ua zoo ntshav nce taub hau nawb. koj twb hais ntau
zaus tias koj yuav tsis teb kuv lawm no ne? ua cas yuav mag chaws
ntswg yooj yim ua luaj naj? hiv-v-v..om
tseemyeej.

noob dev kuv yuav tsis teb koj tej lus tab sis kuv yauv qhia rau peb
haiv hmoog paub hais tias kog yog noob dev thiab noob tua hmoob.

thaub vajvovvajpamusa,
koj niag qhov muag ntsaws koj niag qhov qau lawm los cas naj? hnub i
kuv twb twv $100k diam ua cas koj tsis coj koj tus listubpos tuaj nqa
naj? it's a free money. yog koj ua tsis tau li koj hais ces tuaj yaim
kuv lub nplos qho quav seb tsw li cas xwb las mas.
look:
http://groups.google.com/group/soc.culture.hmong/browse_thread/thread/fcea3650ff592bb0/813db059bb48e3fc?lnk=gst&q=%24100k&rnum=13#813db059bb48e3fc
tseemyeej.

thaub vajvovvajpamusa,
kuv twb twv koj lawm ne, koj niag qho muag ntsaws koj niag qhov qau
lawm los cas naj?
" i, tubpajtsab, will pay a reward to you, $100k, if and only if you
and my uncle
listubpos can come to my place and prove that what you said above was
true.
i am a man of honor, i do what i say. yog nyuag vovpam ntawm kov coj
tsis tau
listubpos tuaj ntsib kuv ces koj cia li tuaj yaim kuv lub nplos qho
quav 2 nplaig ..."
zaum no, koj tsis kam tuasj lawm ces, koj cia li tuaj yaim kuv nplos
qho quav nawb. txiv neej yawg mas mas tau yuav tsum ua tau thiaj yog
txiv neej yawg nav.
tseemyeej.