kuv yeej tsis xav hais tias kuv yuav tau rov tuaj nrog nej hmoob txuas
lus ntxiv li lawm no, tab sis tau ob hnub no kuv pom nej hmoob coj tau
txawv dhau hwm lawm es yog thiaj rov tuaj faj ob peb lo lus no rau nej.
1.  hais txog daim video nram qab no nas ua cas yuav xob plaub haus tag
npaum li.  yog tus neeg tsis txawj noj mov mas ntshe thiaj yuav ntseeg
nej os hmoob aw.  txhob xav li tej niag me nyuam yaus ua mov av hais
tias ntshe luag tej neeg dawb txawj ntsej yuav lam noj nej tej quav no
paub.  nej sim ua zoo saib seb tus pojniam #1 nws tseem coj ib txog
hlua kub ho tus #2 tseem coj ib lub moos thiab ob niag dawb plawg hais
lus cuag tus poj nom.  tus neeg havzoov tiag tiag sais plaub haus ua
kaj niab ho hais lus tom tej tom qab mas thiaj yog neeg hav zoo paub.
http://video.google.com/videoplay?docid=5743346173910679123&q=hmong
2.  peb tib neeg ntiaj teb tsis hais cov lawb dab, tsis lawb dab los
yog cov coj lwm yam dab, thaum peb tawm los ua ib tug me nyuam mos mos
ab ces peb nyias yeej tawm nyias ib lub qhov txawv txawv, qhov dab,
qhov dub, qhov dawb, qhov xiav, etc.. los mus ua neeg, tab sis thaum
sawvdaws tuag rov qab mus tsev ces sawvdaws rov mus nkag tib lug qhov
zoo ib yam nkaus xwb thiab mus nyob ib qhov chaw zoo ib yam nkaus xwb.
txhob xav hais nej ib cov yuav tau mus nyob ntuj ceeb tsheej ho ib cov
yuav tau mus nyob hauv ntuj tawg.  sawvdawv yeej tsuas mus nkag ib lug
qhov mus nyob ib qhov chaws xwb thaum tuag lawm os.  yog li thov kom
peb cov nus hmoob nej tsis txhob sib sib cam txog qhov no lawm.
3.  dawb tua ib tug hmoob tuag los nej hais tias dawb yog tus txhaum
tag nrho.   ib tug hmoob tua 6 tus dawb tuag los nej hais tias dawb yog
tus txhaum tag nrho.  ib tug neeg dawb ua rau ib tug neeg hmoob xwb los
nej hais tias tag nrho haiv neeg dawb yeej ua phem rau tag nrho haiv
neeg hmoob. cov me nus hmoob es thov nej hmoob tso tseg qhov attitude
no thiab laus.  yog li no ces cia hmoob ua tus judge thiab jury ces lwm
tus neeg uas tsis yog hmoob ces yeej swb tag nrho xwb nav.  thov peb
hmoob tsis txhob coj li no lawm thiab laus.  txoj cai muaj khov kho
nyob rau ntawd.  ua dab tsi yuav tsum taug txoj cai meb.  yog yus txaum
lawm yuav tau mus nyob yus lub txim raws li txoj cai.  yog cai pom hais
tias yus yeej tsis txaus tiag no mas yus thiaj mam yog tus yeej ov.
nej thiab kuv peb tseem nyob tom tsev xwb.  qab tog hau xov twb tsis
paub txog dab tsi tab sis mas tas zog complain hais tias yus hmoob mas
yeej yog tus zoo xwb ho dawb mas yeej yog tus phem thiab tus txhaum
xwb.  peb hmoob yuav tau tseg tsis txhob coj li no lawm.
kuv tsis yog tuaj dawb tog nawb.  kuv yog hmoob, tab sis kuv tus txiv
yog neeg dawb.  kuv yog tus neeg nyob nruab nrab.  kuv hais lus raws
qhov nruab nrab thiab qhov kom ob tog yuav tau xwb.
vam hais tias nej cov nus hmoob sawvdaws yuav to taub.
ua tsaug.

tus me zooniamtsev e,
tsis txhob rawm dhia ua ntuj liab teb ntsuab txog ntawm qhov hmoob feem
coob mobsiab txog tus kwv tij hmoob vaj tau tag sim neej nyob rau wis.
no os...
vim peb yog ib pawg neeg tsawg(minority) nrog cov dawb nyob es peb xav
kom muaj kev ncaj ncees xwb. tus neeg txaum, tseem hais tias nws yog
hmoob, mab, mev, los dawb peb yeej tsis tau care nawb. tabsis kom muaj
txoj kev ncaj ncees xwb. vim tias cov investigators, judge, jurors,
lawyer, etc.los yog cov dawb tag nro li. xav koj muab koj tus kheej rau
tus victim's shoe es koj thiaj pab mob siab. nmr

niam tsev,
txoj niag ntawd puas yog saw kub ma?
yaweh
--
posted via mailgate.org server - http://www.mailgate.org

tus me viv ncaus los yog tus niamlaus,
yuav kom peb cov nus los yog cov tij lawm tso tseg kiag mas yuav tsi
tau li tabsis nyias mas li nyias xwb yuav paub zoo dua lawm, yog los
mas luag uas rau yus los yeej mob mob yus kawg yus uas rau luag los
yeej mob mob luag kawg li os. qhov zoo tshaj tsi xob muaj kiag xwb no.

nyob zoo leej muam hmoob!
kuv xav paub saib koj yog leej twg naj! ua cas lamv hlawv teb nyob teb
chaws nplog xwb es yuav kub chaj tw ua luaj npau li koj mam. ua neeg
nyob yuav tsum xyuav kom meej pem mam hais mas. kuv xav hais tias koj
los lam hais xwb yeej tsis paub dab tsi kiag li. qhov tseeb tias ces
cia peb cov tub thiab ntxais hmoob mam nrhiav kev tseeb tiag es mam
qhia rau koj paub. yug los ua neeg nyob , kuv xav hais tias leej twg
los yeej tsis xav muab yus qhov chaw qias neeg qhia rau luag lwm tus
paub. cov poj niam muab cuab kav hais npaum li no, yog tsis muaj ntau
los yeej tsawg.

tus muam zooniamtsev.
koj yog leej twg tiag xeem dab tsis niam thiab txiv twg tus me ntxhais
qhia kiag los rau peb  yog koj ntse tiag peb cov nus hmoob yuav nyob
under koj hais, tiam si yog koj ntse mus ib sab xwb no txhob hais li
kov rau peb cov hmoob lawm mog.
koj txhob xav tias koj tuaj hais li kov rau peb sawv daws es peb yuav
ntshai koj vim koj yuav txiv tawv dawb, peb muaj cov phooj ywg tawv
dawb ntshe tshaj koj tseem pab hmoob tshaj koj tus niag neeg hmoob liam
kov lawm os mog.
tubcajceszoo

taag nrho puab peb tug quas puj ntawd puav leej muaj moos coj ntawm
saab teg txhum phem.
txuj hlua ntawm caaj dlaab twb tsi zoo le hlua kub sub as.
nyaab laaj yeej muaj cov quas puj yug tub rog lub sij hawm puab txeev
tua teb chaws.  toog moob nuav nteg tau moob nyaab laaj los cov tub rog
moob leej nreg ua kaab tua ib mos kaaj ntug le hab.
txawm peb tug quas puj ntawd has tseeb los yog cuav los tej xwm tsheej
ntawd yeej muaj tseev lawv le nyaab laaj tug cwj pwm ntawd puab tej tub
rog.  yog tsi muaj quas puj yug tej yeej tub rog, puab yeej txeeb tsi
tau teb chaws, portion of it anyway.

tug nam puj kws naav lub tsho dlawb mas pleev phlu hab pleev dli ncauj
lab dhlau hwv lawm. nyob peg haav zoo  puab pua paub plees qau lab niv
yom?
i only heard about nouhak-kaisone. who the hell is kuamvwj-kaisone?
kuamvwj who?
tseemyeej.
.

zooniamtsev:
zoo siab ua koj saib daim yeeb yaj kiab, tab sis zoo nkaus li koj yog
hmoob yug tab sis koj tsis yog siab hmoob, vim koj tsis yog tus neeg
nyob hav zoov dua los, thov koj tsis txhob lam hais tej lo lus saib
tsis tau hmoob.
hmoob lub neej raug kev txom nyem, txawm koj yuav tsis lees paub los,
lub ntuj yeej paub tseeb lawm. vim hmoob thov ntuj dhau heev lawm.  kuv
yog tus neeg seem tuag, tawm hauv txoj kev tuag khiav dim ntawm lub
neej raug tsim txom los, koj tseem hais ntau, kuv yuav nrhiav kom tau
koj, yuav coj koj mus nyob rau hav zoov nrog cov hmoog uas nyob rau hav
zoov, koj thiaj paub lawv lub neej raug tsim txom.
yeej yog li koj hais, lawv yeej coj moos thiab tej zaum yuav coj saw,
ua koj puas paub hais tias thaum lub sij hawm lawv hais lus ntawv, lawv
nyob rau qhov twg?  yog koj tsis paub, koj yuav tau rov noog rau kuv.
kuv thov kom koj cia li tig los hlub koj haiv neeg, vim koj tsuas muaj
100 xyoo los nyob ua hmoob xwb.  ua ntej koj yuav hais ib los lus tsis
zoo rau cov neeg raug tsim txom, koj yuav tau noog koj tus kheej tias,
ua puas muaj tseeb tiag?
most of the women present in the film are in petcheboun, thailand. they
finally have a chance to see the open world, it could be the very first
watch or necklace they ever got in their lives. they are telling their
true story to you and the world.  the film was taken place in
petcheboun, thailand.
hais txog kev txiav plaub rauv soua chai vang thiab the new case.  koj
yeej hais yog lawm, tab sis i want to see true justice.  kuv yeej paub
meej lawm hais tias, soua chai yuav tsum raug txim tab sis all the
jurors are concasian, none of the jurors are minority.  no matter what
the court do, it does not appears to fair because of no miniority
jurors.
lis cas los, thov kom koj tus ua muam yuav tau saib koj tsev neeg hmoob
kom zoo li uas koj saib koj tus kheej. peb yeej yuav tau tig mus caum
lub neej nrog lwm haiv neeg, tab sis peb yuav tau hlub peb haiv hmoob
kom zoo ib yam li uas peb hlub peb tsev neeg, thiaj li tsim nyog los
yog ua hmoob ib zaug rau tiam no.
txhob lam muab lus cuav coj lus ua lus tseeb, don't prejudge what you
don't know the true. vim muaj ntau lo lus ua koj hais tawm, yog lus
xav, tsis yog lus tseeb.
ua tsaug, thov kom koj hlub hmoob xwb, ces kuv zoo siab lawm.
ua tsaug
chaisomboun