hmoob tej nyuas kev ua num tsi rawscai nuav ces yeej kawg maag hlob
xwb tag lauj.  peb lub tebchaws tub yeej muaj txuj cais tsi pub tso
qab sib ncaws los hmoob nyob txhua lub state yeej tso qab sib ncaws ua
lom zem ntwg le as.  yuav tau maag hlob hab txhua tug txhaj ua tau
zoo, yog paub leej twg hab nua los yuav tau qha rua tub ceevxwm paub
hab.  peb nyob lub tebchaws twg los peb yeej nyam ua neeg hlaa kevcai,
yog le nwg nuav peb txhob ua ib cov neeg hlaa cai ntxiv lawm.

tsoomfwv mekas txojcai yeej dai ncuv ntawd peb txhua tus lub hauv
npliaj, tab sis peb cov tus neeg twg yog tus ua txhaum ces nws tsis
yog tsis paub nws yeej paub, tab sis nws lom txwm ua lawm ces cia coj
mus kaw raws li txojcai zoo dua.  lub zos twg yog muaj hmoob nyob coob
ces yeej yuav tsum muaj cov hmoob nyiam tso qaib sib ncaws xwb laus.
liajdawb

kwvtij,hmoobth thiab liajd.....aw,
nej txhob nyuaj siab txog peb cov hmoob uas ua tej yam tsis raws cai
nawb.......meskas mas nyiam-m cov neeg ua tsis raws cai no kawg
nawb......muaj ib zaug kuv tau ib daim ticket khiav luv fais
ceev......kuv mus kawm kuv nug tus nai khu tias ua li nej cov tub ceev
xwm puas chim rau peb cov neeg uas ua yuam kev txoj cai no? nws hais
rau peb sawv daws tias hu ua tas txhia yam nej ua tsis raws cai nyob
rau meskas teb mas tsoom fwv meskas zoo-oo siab xwb.vim cov no yog cov
support kom peb tsoom fwv muaj nyiaj.......yog sawv daws ua raws txoj
cai tag tib si lawm es tsoom fwv kawg tuag tsis muaj nyiaj los qhov
twg los li ned.........cov hmoob nuv ntse tshaj,nyiag nas,tua maum mos
lwv.....etc. cov no luag nyiam tshaj plaws....nyob-b ntes tau......cia
li nqa tsheej phav nyiaj mus pub luag.......nej yuav tau ua cov no
tsaug nawb......luag tsoom fwv mas yeej ua lawv tsaug tsis txawj tag
li lawm od.

phwvnyawm aw-- tsis yog koj tseem qaug qaug beer tsis meej pem lawm
los ua cas yuav hais tau niag qaub pob ntseg ua luaj li koj nas.  es
yog li lam nug koj hais tias nej cov uas pheej ua ua teb zaub thiab
txhiam laj txhiam xws muag nyob rau tom tej flea market es txog xyoo
los yeej tsis file tax li luag tsoom fwm puas nyiam thiab mas
haj..haj...haj....  zoo li twb hnov hais tias irs tab tom pib tshawb
hmoob cov farmers muag muag zaub tom flea market lawm sub ntag no
laiv.  yuav tau ceev faj nawb.

cov hluas!!!!!!!!!, cas nej pom tej teebmeem zoo li no es cas tsis mus
nrhiav ib lub tswvyim los mus pab es,tseem hais ib tug niag tsis ntxim
hlub zooli ko thiab. es nej puas paub tias yus cov neeg yeej los pem
roob los xwb yeej tsis paub tiag tiag no!!. yog cov paub thiab kawm
ntawm asmesliskas siab lawm es nws lomtxwm ua no mas thiaj yog li nej
hais!!!!!!!!
cov zoo li cov pojniam no mas yog koj hlub mas koj twb mus hais
nomtswv es kom lawv muab ib pob nyiaj los rau koj coj mus qhia kom
lawv totaub txog luag txojcai es kom txhob uas ntxiv lawm no!, cas
tsis ua li no es tseem hais tug niag lemqees li nej ko, zoo li nej twb
tsis yog hmoob lawm sub!!!!!!!!!

yawg tshajpla aw-- ua cas tseem hais li koj thiab nas.  cov yawg tso
qaib sib ncaws no ces yog tib cov businessmen kawm ntawv txawm tsis
tau doctor los yeej yog qhab ba ntawd lawm xwb os.  kuv ib tug kwv tij
kiag yog tau ma, nws muaj ib lub farm, yug qaib sib ncaws nkaus xwb
nas.
ib qho ntxiv.  hmoob cov vendors muag muag khoom thiab zaub tom flea
market thiab soccer tournament, koj puas xav hais tias lawv file tax
no mas.  no, not at all.  lawv cov no yog businessmen/women tseem paub
luag txoj cai zoo tshaj peb cov no lawm nav.  kuv muaj ib tug kwv tij
nyob fresno yog farmer ua teb zaub muag ib xyoos no tau txog 40-50
phav nyiaj, tab sis nws yeej tsis file tax li.  nws tseem hu tuaj thov
kom kuv pab tom nws tus txiv ntxawm nplog teb tuaj saib nws.  kuv nug
nws tias, ua cas koj ho tsis tos mas.  nws teb tias, vim nws tsis file
tax ces tsis muaj qhov proof rau luag tias nws muaj income no.  kuv
nug nws tias, es koj twb ua teb zaub muag tau nyiaj ib xyoos no tau
txog li 40-50 phav es koj puas paub hais tias nyob rau luag txoj cai,
koj yuav tsum tau file tax no mas. nws teb tias, nws yeej paub kawg,
tab sis vim hmoob sawv daws txhua tus yeej tsis file tax li ces nws
thiaj tsis file thiab xwb no.

kwvtij,
koj nug txog cov muag khoom tom tab laj tshaav puam......cov coob yeej
muaj tus tax di nawb luag cov tswv ntawd yeej kom yus yuav tsum muaj
nad. 1 lub quarter twg mas yeej yuav tau file ib daim form saib yus
muag tau li cas....... state tax, local city tax yus yuav tau
them....tsis yog yus xwb nad.......tag nrho cov muag tom yeej ua tib
yam los mas......hais ncaj ib xyoo no muag tau li 50-60 phav heev kawg
tsuas qhia lawv 15-20 phav. leej twg yuav tuaj zov koj tag mus li
maj......yus mus yuav cov zaub yus twb them nyiaj ntsuab......thaum
muag yus twb yuav nyiaj ntsuab xwb.....luag cov irs yeej paub tias
sawv daws dag......los koj yuav ntes tau luag li cas maj. cov li koj
tus txheeb ze ua teb mas ib txhia yeej tsis muaj tus tax di
tiag.......tab sis tam sim no cov hmoob yeej muaj yuav luag txhua lawm
nawb.
tshaplaws,
koj txhob xav tias hmoob ruam-m no nawb......hmoob mas ntse tshaj lwm
hom neeg.......nws yeej paub kawg ua tug tsis paub.......hmoob tsis ua
ruam tsab ntse nawb.....hmoob yog hom ntse tsab ua neeg tsab ruam-
m......yog mag ib zaug lawm mas lwm zaus nws ntse tshaj qub
lawm.......hmoob tsis txawj ntawv xwb.tab sis hmoob lub hlwb ntse-e
kawg nawb.......koj sim saib seb maj tsis muaj ib tug hmoob yuav mag
ntes 2 zaug li laid......mev thiab dub mas ntes 9-10 zaus los nws
pheej tseem ua zaj niag qub.

cov yawg,
kuv tseem hnov tias muab ib pab nyob rau st. paul thiab minneapolis
mas sibkoom kaus cov banks tod nyiaj thiab no ne.  qhov ntawd mas yog
li no:  cov muag tsev losyog hmoob, hos, cov apraiser los puavleej yog
hmoob thiab cov uas yuav tsev los tseem yog hmoob thiab ces lawv
sibkoom muab bank kaus.  thaum tus muag tsev muaj tsev muag ces hmoob
mus yuav thiab ho kom tus hmoob apraiser tuaj apraise lub tsev.  thaum
nws tuaj apraise nyuamqhuav raug nqi li 150 txhiab los nws hais rau
bank tias lub tsev ntawd yog 200 txhiab ces lawv qiv 200 txhia rau
yawm yuav.  thaum nws yuav tau ces nws mus rho 50 txhiab ntawd tawm
ces tso lub tsev poob rov rau bank.  muaj tej tug mas niam yuav ib
lub; txiv yuav ib lub thiab ces lawv twb tau 100 txhiab dawbdawb no
tiag.
txawm li, los, twb hnov tias lawv kuj mag kaustaw sabkawg li lawm
thiab no.  ntseeg tias nej ib txhia uas nyob rau thajtsam no hajyam
yuav paub meejdua.
kuamemiab

yog lawm, cov nam tso qab sis ncaws ntawd ces yeej muaj cov neeg
txawj, neeg ntse hab muaj koob nto npe ua huv si. it just a habit that
they like most.
ms

phwvnyawm--  ua cas koj ho yuav muab qhia ncaj tag npauv li lawm
thiab.  kuv twb hnov hais tias irs twb muaj cov investigators txawj
twm ntawv hmoob lawm thiab no tsam lawv lam tuaj pom koj daim post no
laiv haj...haj...haj....  hmoob qhov secret yeej yog li koj hais. yus
muag tau 50-60 phav, tab sis tsuas report 15-20 phav xwb thiab tseem
claim deductions thiab ces irs tseem raug them 4-5 phav rov qab rau
yus thiab.  kuv muaj ib yawg kwv tij nyob nram nej ces ib xyoo twg no
nws yeej tau 8-10 phav nyiaj irs them rov rau nws.  muaj ib zaug kuv
tuaj txog nram nej, yawg tseem muab tau $200 pub kuv thiab.

kwvtij,
koj tub has phwvnyawm taag lawm los koj haj tseem ib rauj ntxiv hab es
zoo dlaab tsi nawj? tej nam ko ces xuas ntaub nplaum lu ob dlaim dlis
ncauj zoox xwb mas.. meb mas... tam tseeb lau..
ms

ab yab yawg sib e- yeej paub hais tias tej no tham ces yeej tsiv tsiv
mloog kawg li tab sis koj yeej paub qhov phwvnyawm wb hais no yeej yog
hais qhov muaj tseeb xwb.  txawm li cas los luag hais tias, nyuj ua
nyuj thauj, nees ua nees ris.  lwm hnub ho mag txog leej twg los kawg
nws mam mus daws nws xwb.   thaum ntawv ces qab los yuav tau ua tiag
noj, nyhav los yuav tau ua tiag ris lawm xwb ov.