nej cov tsis tau mus nroghluas nkauj  sib tw haiskwv txhiajkommuaj yeej muaj swb no nej yuav tsis tau nkag txog tus txha ntawm hmoob tej kwv txhiaj. mus koom nrog cov hluas nkauj laus duali peb cpv tuaj tw hais kwv txhiaj zaum puav tas mas thiajli tsim dheev tias vuag! tej nyuagklo dogdigli xwb mob siab thiab muaj siab tas npaud ntag. kuvli mas kuv paub me2 tiasm,uaj zog heev vim kuv twb hais 6 ob tug topm u vwm2 ces bnkawm yeem txhua yam. txawm kuv kom mus ib leeg 150 mile mus sib ntsib tom  ib tog highway i94 los nkawvkam, tibsi. ib tug mas mos ntxim li yuav vwm yog ib tug tuaj tw ntxziaslus kom zoo2

adding more...
nej cov tsis tau mus nroghluas nkauj  sib tw haiskwv txhiajkommuaj yeej muaj swb no nej yuav tsis tau nkag txog tus txha ntawm hmoob tej kwv txhiaj. mus koom nrog cov hluas nkauj laus duali peb cpv tuaj tw hais kwv txhiaj zaum puav tas mas thiajli tsim dheev tias vuag! tej nyuagklo dogdigli xwb mob siab thiab muaj siab tas npaud ntag. kuvli mas kuv paub me2 tiasm,uaj zog heev vim kuv twb hais 6 ob tug topm u vwm2 ces bnkawm yeem txhua yam. txawm kuv kom mus ib leeg 150 mile mus sib ntsib tom  ib tog highway i94 los nkawvkam, tibsi. ib tug mas mos ntxim li yuav vwm yog ib tug tuaj tw ntxziaslus kom zoo2. tabsis ib tug mas twb tau ma lawm tsuis ntxim nws yuav lam vwm 6 peb hmoob tej nyuagkwv txhiaj diog dig hais pes twb pes tab bs nkaus xwb. npaumli ntawd xwblos power heev li ov.
yog xav  pom muaj zognpaumli cas kuv recommend nejkm us saib ob daim vdo title ¨mamhlub kom kawg siab¨ ob tug hais yog zag thoj thiab maiv suav yaj. ob tug no mas lwv kwv txhiaj ua 6 kuv tusno tzswv tws tas thaum maic suav foom2 zag kom tiam no nws ncauj ncablub siab ntse2 lwm tiam mas kom nws ruam2 tus nka nka me2 txhob txawj loj no mas yogkuv ces tawm lo lus no vimkev foom no mas yog yus tsis hais tiag kom yus yeej ces klo lusno tsis ua cas tabsis yog yus muab haiskom tws kevkom nws swb kiag yus yuav ev nws lolus foom no mas kuv xum tsa chij swb ua ntej. tus no m as zoo2 nkaujluag tau txaus nyiam tabsisluv siab phem foom2li no9 mas paub tias nws nyovblub zios tid no kuv twb tsismusk90m zxe lub zos tidli 500 mev tom ntug zos tsam ho ntsib nwskom pov pob tsis povlos txhaum cas ua cas yus ho muab hlob tas npaud,. yog pov yuav kom haiskwv txhiaj ib zag tasob zag tuaj ib ntasis nws yuav pib foom yuas tuaj ces xum txav kom de2 thaum tsis tau mus txoglawvlub zos. tus no nyob tom nyablaj teb no ces kuv txojkev cia si0ab topm nyablaj tweb muab cuam pov tseg. npaj mus pem suavlawm xwb zaum no.