raws li kuv tau tshawb fawb me ntsis mas hmoob cov lawyer xav tau lub
npe lam mus kawm tau daim degree coj los hem cov hmoob uas tsis paub
txog lawyer txoj num zoo li cas thiab ho muaj cai npaum li cas.
hmoob cov lawyer ces tsuas mus pab cov niam txiv hmoob sib nrauj thiab
pab cov plaub tsheb sib nraus, tab sis tsuas pab tus tus yeej qhov sib
nraus xwb, yog sawb ces tsis pab tus neeg uas tsav lub ntseb li, tsuas
pab tau tus neeg uas caij tsheb nrog "passenger" ntawd rov xyuam phaj
yus lub agent insurance nkaus. dhau ob yam no lawm ces hais tsis tau
dab tsis quav ci noj li lawm. yog muaj kev sib kho tom vaj tom tsev
txog poj tub se tsis sib haum, muaj ntau tus hmoob lawyer tseem swb
cov yawm thaub laus uas nws txawj nruab siab ntse nruab siab ib txwm.
yog muaj plaub loj lawm, leej twg mus ntiav hmoob lawyer ces txhais
tau tias cia li swb tom tsev no mus li lawm, vim tias paub tsis txog
luag cov ntsiav lus tob tob es yuav nyom yeej rooj plaub ntawd. thaum
nej mus nce tsev plaub court sib hais tim ntsej muag ntag ces, lawv
cov lawyer meskas ntse ntse tog tom tuaj hais cov lus poob nthav tag
nrho xwb ces peb tug lawyer hmoob cia li tsis muaj lus hais ntxiv, cia
li tws kev, ces cia li hais rau tus hmoob raug plaub tias, lawv hais
yog lawm yeej yog li lawv hais, txawm zoo li uas yog tuaj lawv tog tom
li lawm thiab. peb puas tau tso sib rau hmoob cov lawyer thiab.
cov neeg uas luag tsis ntiav yus lawm ces ntiaj teb hu uas "hungry
job" nej twb hnov dr. soua thao poj niam thiab lor siab nrog rau coob
tug lawyer hmoob pab hmoob txheem plaub ntug ces tsuas pab tau ua daim
ntawv sib nrauj yog raug nqi rau ob niam txiv sib nrauj them yog
$4,000 dollars, li no xwb qhov lawyer hmoob ua tau naj.
ua cas es cov ua yog neeg  txawj nruab thiab ntse nruab siab ho tsis
mus kawm los txheem plaub ntug, es yuav cia cov uas nyiam nyiam xav
tau ntsej muag kawm xwb ua tsis tau num rau hmoob li, tab tsuas nrhiav
saib seb yuav ua cas thiaj noj kaus tau hmoob. pab hmoob tu siab kawg
tias cov neeg ntse yeej tsis muaj pes tsawg tus lawm tiag.
ytk

on nov 15, 12:19 pm, yaj tshaj koob <***@yahoo.com> wrote:
ytk
koj twb paub tias tebchaws no kev kawm yooj yooj yim nej, yog koj ua
siab ntev thev kawm thiab muaj nyiaj them lossis kam txais nyiaj them
ces leej twg los yeej kawm tau li los muas. tabsis luag cov lus tob
tob mas muaj ntau txawm peb kawm tau degree los yeej paub cov lus tsi
tas ces yeej ua plaub loj tsi tau ib zaug nawb. kawg ua plaub sib
nrauj thiab plaub tsheb sib nrau nkaus li koj hais xwb. txawm yog li
ntawm es lawyer teeb thoj thiab koua vang lawv cov no thiaj tso tes
plau mus ua pastor tas lawm ntag. koj twb paub lang yang tim michigan
los kawm tas lawyer tabsis yeej tsi mus apply license li cia li mus ua
lab noj mov ib ntus ces mus ua pastor lawm thiab xwb nej.
ua pastor ces yog qw rau hmoob xwb ces yooj yim rau lawv heev tsi ntev
no ces coob tus lawyer tseem yuav mus txeeb ua pastor tas cov kawm
pastor tseem yuav tsi muaj haujlwm ua qeeg tiag. tsi tau qhia tau tias
tus kawm tau lawyer ces txawm yuav ntse heev lawm, nws yeej paub luag
txoj cai ntau dua lwm tus tiag tabsis nws yeej paub luag tej lus tsi
tas. yog plaub loj ces yuav tau siv neeg america mas thiaj pab tau.
yog tsheb sib nraus xwb ces siv hmoob cov lawyer los kuj tau vim twb
muaj police ua tus report tias leej twg yeej leej twg swb lawm. qhov
no ces nws kawg los nigotiate qhov nqi lawm xwb mas yooj yim.
koj puas xav tau ib daim degree lawyer thiab maj? yog koj xav ces kawm
online ob peb xyoo ces tau ib daim degree dai tim phob ntsa lawm los
mas tabsis tsi quaranty kom tau license lossis ua kom tau haujlwm li
os.

txawm yuav kawm ntawv feem twg los sij yeej kawg ua haujlwm rau hmoob
lossis ua self business mas thiaj yooj yim xwb. koj twb pom dr. fong
chatou lo kawm tau doctor rau social work thiab mus ua assistant
professor rau state university tau ib nyuas tos xyoo xwb ces yawg hais
tias nyuab heev li no ces cia li los mus ua pastor lawm thiab xwb nej.
txawm yog li no es thiaj hais tias hmoob yuav tau hlub hmoob thiab
txhawb hmoob.

cov phooj ywg aw!.. peb niam qhuav pib los tau 35 lub xyoo no xwb es
peb yuav ua cas caum tau luag cov twb xyaum los tau ntau tshaj li 300
tawm xyoo no na.. txhob muab saib raws yus kev npau taws uas thaum
luag pab tsis tau yus xwb...hmoob yeej siv zog kawg lawm, lub caij twg
yog peb sawv daws xyaum tau li luag lwm haiv neeg es, txawm peb tej
pojniam, tej ntxhais mus deev hluas lawm los peb muab saib sib luag
zos es txhob yog mus deev hmoob no ces xyuam phaj mus hais thiab npav
tua pov tseg xwb tab sis yog mus deev luag lwm hais neeg lawm ces ho
tuag ntsiag to.  qhov no peb tseem nyob deb ntawm kev vam meej heev,
vim peb tej zoo txam ntxwv ces peb pheej cia txam zeb cub xwb twb tsis
coj mus txam zeb txam tsua li.

ytk es, caag yuav has le ko rua peb cov lawyer moob naj, sub es koj
tsis tau paub has tas lawyer yog dlaab tsi nuav lov? tsis yog peb cov
lawyer moob txhaj le hungry xwb nawb, hu ua lawyer nua tes puab yeej
hungry taag tug, no one work for free even cov ua rua ib co for free
such as public defender tej hov los nwg yeej muaj nwg tus pay rua lawm
(peb cov pej xeem ntag laus cov pay rua cov public defender naj).
lawyer tes yog luag saib luag qhov ncauj yuav lu roj luag txhaj le sis
hua cuag tsuv sis hua nqaj xwb huas yog tas luag qhov ncauj yuav tsis
lu roj tes puab yeej tsis kaam take le; koj mas caag yuav chim ua luaj
rua peb cov lawyer moob, tsis yog koj muaj case puab tsis kaam take
lov? hahaha!! kwv ytk es, xob chim chim nawb, yuav tau be humble hab
xob kaug ub kaug nua kuas plaub xob hlaav rua yug es txhaj tsis tau
moog hire cov nam hungry lawyer hov ov.

tijlaug yajtshajkoob;
kuv muaj 4 tug menyuam kawm tag college/university.  kuv hais rau lawv
tias, yog leej twg mus kawm law school mas xav tau lub tsheb zoo npaum
twg los kuv yuav kom tau rau, tsis muaj nyiaj los kuv tuaj yeej muab
tsev muag. mob kuv siab vim xyoo 1972 kuv tus muam uas hlob kuv tuag,
kuv tus muam rooj plaub sib foob mus txog looj ceeb, kuv txiv ruam,
luag tog ntse thiab luag xiab 1,000.000k rau col. youa vang ly, col.
youa vang ly muab kuv tus muam rooj plaub ncua hnub rau hnub, txog
hnub poob tebchaws (1975) kuv tus muam tuag dawb.
koj puas mob siab thaum peb tseem nyob nplogteb muaj 50 tawm tus hmoob
kawm ntawv nyob rau the institute of law and administration tsis muaj
ib tug hmoob yaj kiag.  ly teck lynhiavu tau ua tus director of
administration at the miniatry of ijterior, vim ly teck tau license in
law & political science from university of bordeaux.  phaya toula
tougeu lyfong tau ua tus general director at the justice ministry, vim
touger tau  demi-license in law from ecole national de la france
d'outre-mer-paris.
1975 tseemfwv nplog yeej tsis pub scharship rau cov hmoob tuaj mus
kawm law, luag cia luag cov tuaj mus kawm xwb.  thao phia saykao yeej
tau 2 daig degees rau phab law, tabsi thaum thao phia mus kawm yuav
m.a. thiab ph.d. thao phia tseem mus kawm public administration rau
university of paris.  nyob nplogteb yuav tau kawm law school mas ua
npaus suav tseem tseeb tshaj.
txhob thuam peb cov lawyers.  yuav tiav law school tsis yoojyim, yuav
tsum yog paub lus zoo, kawm ntawv zoo, thiab hlwb zoo mas thiaj kawm
tau.  yog yus tsis kawm ces plaubntug txog kawg mus thawj luag os
tijlaug yajtshajkoob.
kawgno; kuv thov qhuas peb cov lawyers hmoob uas muaj peevxwm kawm
tawm law school los.
victor yang

victor yang,
kuv hais rau lawv tias, yog leej twg mus kawm law school mas xav tau  lub tsheb
zoo npaumtwg los kuv yuav kom tau rau, tsis muaj nyiaj los kuv tuaj yeej muab
tsev muag. mob kuv siab vim xyoo 1972 kuv tus muam uas hlob kuv tuag,
koj muab xav yuamkev loj dhau hwv lawm. yog xav li ko ces yuav qeeb
yus tej menyuam  txoj kev ntshaw thiab kev npausuav vim yog, lawv yuav
tsum pab pauj yus tej kev ntsim siab kom tag tso mam los pib yus lub
neej. li no, noj sijhawm dhau hwv lawm. hmoob lo lus tias: "qaib cog
muaj qaib cog luag, qaib sis muaj qaib sis luag" no, yog txhais mus
fab kev "phoojywg" ces txhais tias nyias muaj nyias phoojywg no xwb.
hais fab "yeebncuab" los kom totaub tias nyias muaj muaj yeebncuab no
thiab xwb. txhob khaws kev ntsim siab kom hla plaws ntawm yus txheej
mus rau luag txheej, li ntawd lawm.
1975 tseemfwv nplog yeej tsis pub scharship rau cov hmoob tuaj mus
kawm law, luag cia luag cov tuaj mus kawm xwb.  thao phia saykao yeej
tau 2 daig degees rau phab law, tabsi thaum thao phia mus kawm yuav
m.a. thiab ph.d. thao phia tseem mus kawm public administration rau
university of paris.
koj hais txog xyoo 75 no mas xyoo ntawd, nplog tabtom hloov nom tswv
ua ntxhov quav pes niab. yog tsis tau mus ces qas hmoob qas nplog puav
leej tsis tau mus tib si. raws kuv nco tau mas, thajkhu muas liab cov
kwv tseem tuaj tau fabkis teb xyoo ntawd sub.
nyob nplogteb yuav tau kawm law school
mas ua npaus suav tseem tseeb tshaj.
txhob hais li ko, yog koj hais lub law school hauv nplogteb, hu ua
i.r.d.a no xwb mas koj yuam kev lawm. txij li col. ly toupao los ces
yeej muaj hmoob tau kawm ua ntu zus los lawm. cov kuv paub muaj muas
txiab, phiab thoj, ly vanpheng (lis leej- sayaboury) etc... cov tseem
yuav tiav qib siab rau xyoo 75 ntawd zoo li yog paul ly, hawj suav
thiab tu puav kuv nco tsis tau lawm.
tseemyeej.

yuav muab has tag ces tsi yog puab tshaib plaab.  nwg tseem yog peb
moob lub neej kws tej laug pheej hastas, "qev luas toj yug yaaj, qev
luas taig rau ntxhai" ces yog le nuav xwb.  peb moob ndlagtug kag los
peb ua tsi tau, meskas le kag los peb ncaav tsi cuag, es peb txhajle
khuab yaam le nyob dlaiquasncuv zoo le nuav.
peb muab txheej qub lug piv rua txheej tshab hab muab piv rua luas ces
peb yeej ibtxwm poob qaab.  tsi txhob moog xaav kuas yug yuav tau moog
nrug luas nyob sau lub rooj es tau has luas hauv lug.  tsuavyog luas
pub yug ua tej nyuas tub ncig num hab noj tej nyuas nplaws kws poob
lug rua huv pegteb ntawd ces twb zoo kawg lawm.
muab xaam lug txug le tej lug mej has taag sau toj nuav, nplog teb hab
meskas teb nuav yeej txawv tsi dleb le.  luas muaj tebchaws ces luas
siv luas hom lum, lub neej, hab txuj kev xaav ces yug yeej kawg poob
qaab xwb.

uncle tseemyeej;
kuv thov correct kuv cov lus.  kawm law school nyob nplogteb (the
institute of law & administration) mas kuv twb hais tias muaj 50 tawm
tug hmoob kawm tsis muaj ib tug hmoob yaj.  kuv tsis suav yaaj tub vaj
& yaaj num maiv nkawd vim nkawd kawm 2 xyoo xwb thiab nkawd kawm ua
nteij 1958 lawm.
qhov kuv hais 1975 mas yog ua ntej 1975.  tseemfwv nplog cov
scharship, mas yog kuv hais cov tuaj mus kawm rau txaws tebchaws, kuv
tsis hais cov kawm nplogteb, vim li no kuv thiaj hais txog thao phia
saykao.  thao phia yeej tau license in law nyob rau the institute of
law & administration (71), tau license in international law nyob rau
the international institute of law & administration nyob paris, fabkis
teb.
yuav tau tuaj kawm law school mas ua npaus suav tseem tseeb tshaj yog
kuv hais tuaj kawm rau txawv tebchaws, kuv tsis hais kawm nplogteb.
uatsaug
victor yang

on nov 15, 12:19 pm, yaj tshaj koob <***@yahoo.com> wrote:
yajtshajkoob & others-- kuv mas kuv tsis kk li.  teb chaws no is
freedom.  leej twg txawm yuav kawm dab tsi thiab ua dab tsi los kav
liam, tsuav nws tsis txhob niaj hnub tuaj khob yus qhov rooj thov yus
noj xwb.  tsuav nws khwv txaus nws noj nws haus xwb ces qhov ntawd yog
qhov zoo lawm.  txhua yam kev khwv noj khwv haus, yeej yog los ntawm
demand thiab supply xwb.  tuaj teb chaws no yeej muaj hmoob sib nrauj
coob coob xav xav tau lawyers hmoob pab thiab es thiaj muaj lawyer
hmoob coob coob.  this is simply demand and supply.  yog ho tsis muaj
lawyer hmoog kiag los ho yuav tu tu siab ib zaug thiab.

ytk,
thaum ntej yam li koj hais cov laus tab sis tam sis no koj ho hais cov
muaj education tuaj lawm.  yog dab tsi tiag ma?  koj pheej hais li es
koj puas tso koj cov me nyuam mus college thiab na? phiaj

cov phoojywg,
kuv muaj ib qho experience hais txog ib rooj plaub ntawd kuv thiab ib
tug uas tsis yog neeg hmoob.  kuv nrog ob tug lawyers hmoob tham mas
nkawv kom kuv txhob hais zoo dua.  nkawv ua rau kuv xav  li ytk hais
ntag.  kuv txawm xav zoj hais tias ob nyuag ruam no tej no xwb tseem
yuav discourage yus thiab. kuv mus ntsib kiag ib yawg non-hmong
lawyer.  nws hais khav ntxhias rau kuv hais tias wb mas noj tuag
nthi.  wb yeej loib tauj phanh 100/1000. nws niaj hnub hais kom mus
ntsib nws thiab wb yuav muaj yeej.  mus ntsib ib zaug twg nws muab rub
qi $2,500 rau $3.000.  txog qhov kawg nyiaj poob tshaj $80,000 rau nws
tab sis tus defendant nyuam qhuav poob $10,000 rau kuv xwb.  leej twg
yog tus pab kuv? phiaj

on nov 16, 5:10 pm, dony <***@hotmail.com> wrote:
mus ntsib ib zaug twg nws muab rub
qi $2,500 rau $3.000.  txog qhov kawg nyiaj poob tshaj $80,000 rau nws
tab sis tus defendant nyuam qhuav poob $10,000 rau kuv xwb.  leej twg
yog tus pab kuv? phiaj
moob losyog koj yeej ntsib tej nuav ua ntu zug lug es moob sim zoj yog
hastas tau noj (yeej) ces moob maam ua moog.  saib zoj yog tsi yeej
losyog pauv tsi ntxiv ces tsum kag.
qhov zoo yog tsi poob nyaj.  qhov tsi zoo yog tsi txhawb moob moog rua
theem sau toj.
yog xaav rua qhov yeej ces koj ua yog lawm.  yog xaav rua qhov poob
nyaj ces ob tug lawyer moob ntawd siv moob lub tomtxwv "sim" ntawd
uantej lawm.  obtug txhaj le has rua koj hastas, tsum es tsi txhob has.

kab ntsab ib tsoom phooj ywg sawv daws,
qhov 1). yog kuv hais txog hmoob nplog tshaib plab nyiaj.
qhov 2). yog kuv hais txog cov hmoob lawyer tshaib plab nyiaj, li ua
tus kwv tx hais.
qhov ib tos hais tias kuv ho tau hais rau cov hmoob nplog los twb vim
yog lawv tau muab lawv cov ntxhais ntim zam tos qhua, txawm tsis muaj
dab tsis los lawv yeej peem kom tau ib lub xov tooj rau lawv cov
ntxhais tau sib hu kev sib cuag mus los yooj yim rau cov nyiaj
dollars, hmoob nplog cov ntxhais txawm nrov koob ua txhais tos theej
qhuas. ib pab neeg twg yog tias thaum twg nej pom muaj cov neeg nrhiav
noj zaj ntawd ntau ces, txhais tau hais tias yog neeg tshaib plab
nyiaj lawm, thiaj muaj tej txheej xwm li ntawd.
qhov ob ces twb yog kuv muaj ib tus tij laug kwv tij nws tus ntxhais
mus kawm ntawv, tau muaj ib tus neeg tsav tsheb los tsoo nws tus
ntxhais lub tsheb phab pob twg tsheb pluav ntsoog tag, ua rau tus
ntxhais kuj raug mob, tus kwv tij ntawd thiaj tau coj tus ntxhais mus
ntsib ib tus lawyer ua hauj lwm tseem ceeb thiab yog tus uas ntse
tshaj nyob rau thaj ntawd pab nrog hais rooj plaub sib tsoo ntawd. tus
tij laug ntawd tau muab tej ntau ntawv sib tsoo rau nws saib tas, ces
tus lawyer ntawd hais tias nyob rau hauv cov report no mas koj tus
ntxhais yog tus yeej lawm, tab sis tus lawyer ntawd hais tias kuv muaj
hauj lwm ntau heev txog txoj kev sib hais plaub ntug, kho plaub ntug
mas kuv yuav tsis muaj caij coj koj case no los hais sai, yuav ntev
heev li los txog koj zeeg hais.  mas kom neb mus nrhiav cov hungry
lawyer "tshaib plab" pab nrog neb hais mas thiaj sai, tus tij laug
ntawd thiaj nug tias ua cas ho muaj ib cov hungry lawyer thiab no ces
tus lawyer ntawd thiaj teb tias, cov lawyer uas tsis muaj neeg ntiav
nws thiab muaj tsawg tsawg neeg coj plaub tuaj rau lawv hais ces cov
ntawd peb hu ua hungry lawyer tshaib plab no. li ntawd ces kuv thiaj
ntseeg hais tias hmoob cov lawyer ces yog cov zoo li hais ntawd yog
cov coob ntag. yeej tsis muaj neeg ntiav cov lawyer hmoob mus pab lawv
lwm tus txheem plaub ntug tej qhov tseem ceeb li ntag ov,
ob yam kev tshaib plab no nej yuav tau muab lub tswv yim hais tias
yuav ua li cas es hmoob thiaj yuav daws tau tej kev tshaib plab ntawd
mus kom zoo zog, thiab yuav ua li cas thiaj yuav daws tau ob yam ntawd
mus kom tau lub npe zoo dua qhov li hais ntawd.
kev nrhiav noj yog nrhiav noj tau rau tej yam uas luag lwm tus tseem
xyav hais tau hmoob lub koob li ob qhov no xwb ces kuj tsis zoo ua
luaj twg, txawm kawm tau thiab tsis kawm los zoo ib yam xwb.
yog yuav kawm ua lawyer yuav tau kawm kom paub txog qhov kawg. but no
one knows all the laws, or need to know them all.
ytk

cov phoojywg,
many of you have good points, but some of you are very disappointed.
luag twb saib tsis tau yus cov hmoob los nej tseem loo ntxiv rau
thiab. luag siv lub nyuag tomtxwv ntiav ntiav li no los discourage kom
hmoob poob qab, kom hmoob tsis txhob muaj tus txawj tus ntse los nrog
tau luag sib tw txeeb kev khwv noj kwhv haus, kom tsis txhob muaj tus
mus nrog luag sib tw txeeb ua nom ua tswv xwb los, nej tus puav tseem
mag rooj nyuag ntxiab pwmtshis qaug qaug qeb no thiab. hais li peb ib
txhia hais hauv no yog peb tabtom discourage peb tej tub tej ntxhais
kom tsis txhob mus kawm ua lawyer, kom tsis tas mus kawm txuj kawm ci
siab, kom tsis tas mus nrog luag sib tw ua nom ua tswv.
hais txog txhua fab professionals nyob tebchaws no, luag yeej tsuas
nrhiav tus muaj experience xwb. yeebvim li no, cov uas yuav los hais
tau tej rooj plaub loj li (gvp, foom lis, nchaiv suav) lawv tej plaub
thiaj li yuav tsum yog nrhiav tus neeg muaj experienced thiab muaj
good reputations. hos cov lawyer hmoob nyuam qhuav kawm tiav lawyer
zomzaws, nyuam qhuav los pib lawv lub law firm xwb, peb txawm siv
expected kom lawv muaj peevxwm txog qib mus hais tau tej rooj plaub
loj loj lawm ntag. ntshe peb tseem tu ncua txoj kev paub lawm tiag os
cov phoojywg.
yog peb rov saib tsis tau peb tus kheej lawm, leej twg yuav saib taus
peb? yog peb twb rov tsis cia siab rau peb cov lawyer lawm, leej twg
thiaj li yuav nkag khuav tuaj kom hmoob cov lawyer pab? yog peb twb
rov tsis cia siab rau peb cov doctor lawm es leej twg thiaj li yuav
cia siab. yog peb tsis mus txhawb lawv es lawv yuav mus txhawb? yog
peb tsis txhawb es yuav ua li cas lawv thiaj li nce qib tau ib theem
zuj zus tuaj kom txog qib muaj peevxwm nrog luag hais tej rooj plaub
loj?
kuv paub, kuv cov lus no yeej hais nyav tsawv, txawm siab leej twg
lawm los thov zamtxim.
hl

hl,
kuv los pom lim koj hais thiab. thov txhawb koj cov lus. yeej meem cia
peb cov tub cov kiv kawm ntag, tsis tau hauj lwm hnub no los tsis ua
li cas. yav tom ntej lawv yeej yuav nrhiav tau hauj lwm xwb.
ms32