pajnplaimcua,
interesting questions. you must know more than that. please elaborate.
qhov tseeb mas peb tsi paub tas ob lu lug nuav originate qhov twg lug
tag. kuv ntseeg has tas yuav yog lug ntawm faabkis los tsis paub. for
example:
- moob hu tug nom faabkis "commissaire" (commissioner) ua "kubmuasxes".
- moob hu lub zog nong het ua "looj hej"
- moob hu neeg france ua "faabkis" which originates from the chinese
word "fung kuiee" for barbaric.
- moob hu lao ua "lostsuas", le ntawd...
nqq

hmoob kuj hu colonel  ua "kauslausnes" thiab.
hmoob hu commander ua "kasmausdaas."
hmoob hu cargo truck ua "luv kaskaus."
hmoob hu taxi ua "tavxij."
etc...
yog kawg...tej zaum yog hais luag lwm cov lus tsis meej xwb yom.

nhaoz jong tul muav lis vangx,
caox le lul nus hax zaos kraor jong.  caox aoz lu lul nus ha txus
nhazlangx thaz chaoztsiz mas zaos le nor:  nhazlangx zaos hmongz ha
suar  lul yue-nan, chaoztsiz zaos chaochi.
thov txim kuv kawm nej cov ntawv taug kev xwb es kuv tsis paub tias kuv
sau puas yog.  kuv hais hais tias peb qog suav lo lus yue-nan ua
nyab-laj.  piv li peb hais tias lajfab (nan-fan) pejfab (be-fan).  hos
lo lus cobtsib no ces zoo li twb yog lus nyablaj sub ntag.  hais tias
"cov-cim" no puas yog?
txawjxab lis.

tsis tau hnov dua li koj hais saud. tej zaum ib rab teb ib tsa txuj.
nyias paub li nyias hnov lo dua lawm xwb. ua tsaug uas kuv tau kawm ib
qho lus tshiab ntawm koj.

aws yaus, nqq,
kuv nco qab lawm os, kuv thov txim vim tau nrog koj hais txog travel
mas kuv tseem tsi nco lub npe, thov koj tsi xav abtsi os.
puas yog kuv tsi teb koj mas ? vim kuv nco tias leeg twg sau email tuaj
rau mas kuv teb rau puaj leeg txhua tus. kuv mus saib rov saib los mas
pom tias muaj koj lub nickname hauv kuv yahoo messenger list.
yog li cas no mam nrog koj sib tham dua.
ua tsaug os.
tus muam lig

nyob zoo os "txivneejhmoob",
hais txog cov neeg cob tsib  hu lawv tus kheej li cas mas kuv xav teb
koj li no:
vietnam muaj 54 ethnic minorities, population mas yog 80 milions lawm.
cob tsib yog majority, tshuav 53 lwm haiv neeg yog minorities xwb.
lawv hu lawv tus kheej yog kinh, ua txhais lus (synonym) vietnamese mas
yog ib qhov hais tsi zoo lub qhov ncauj, ces tamsino lawv nyiam hu lawv
tus kheej yog viet no. tabsi mas documents thiab papers tseem yog
"kinh" xwb.
zoo li thaum ub thiab ntau xyoo dhau los,lawv tseem hu hmong ua "meo",
ua txhais lus (synonym) cob tsib mas yog tus mis. 2-3 xyoo no lawv
hloov tias peb yog mong no, mas ua txhais lus cob tsib tseem synonym
tias yog lub caj tw.
koj hais tias qhov zoo tshaj yog peb yuav tau xyaum luag hu lawv lub
npe, ntshev puas tau xav xyaum luag hu peb hmoob lub npe thiab ?
peb nyob no mas xav tias, lawv hu peb li ntawd tseem tsi tshuav zoo pes
tsawg, yog tias lawv muaj npe hu haiv hmoob synonym tias "dev" los yog
...abtsi thiab mas thiaj li zoo tshaj plaws, thaum hais mas tus hu yeej
yuav ua xyem xyam ntawd lawv qhov ncauj.
yog kuv hais qhov twg tsi yog mas thov sunrise thiab sawv daws qhia kuv
thiab os. uas tsaug ntau.
tus muam lig.

nhaoz jong txawjxab lis,
这是第一次我看hmong 云南字母表,
虽然我看见了它一次但没有学会怎么写它我们还不使用它在越南。
(women zai nan fan he ni men shua yi yang hmong.)
nyob peb lub zos, yog suav ciam teb, ze ze koj thiab, kuv hnov peb tsev
neeg puaj leeg hu ua cob tsib xwb, tsi tau hnov dua ib leeg twg hais
nyab laj. ces kuv lam tias nyab laj yog ib lo lus tshiab rau peb nyob
qaum teb sab hnub tuaj, ib yam li cob tsib mas yog lus tshiab rau hmoob
nyob qaum teb sab hnub poob, nyob teb chaw vietnam no.
ua tsaug,
lig.

hmoob1 thiab noogqejqawg
hmoob hu french yos 'fabkis" thiab america yog "amekas" lod ?
ces hmoob puas hu indiana yog native american nyob mekas teb yog "mekas
liab" os ?
( hi hi )
muam lig

tus muam lig vaj,
coob-b tus twb piav tag lawm txog 2 lo lus koj nug no. raws li txij
thaum kuv paub thiab nco los mas tej laus hais ua dab neeg rau yus
mloog xwb.
los lus cob tsib no mas tej laus hais tias cov cob tsib no mas tawv-v
kawg......nws kuj tub-b sab thiab yog nws txhom tau leej twg mas kawg
tua pov tseg tho yus lub tsib coj mus muag.peb hmoob nplog mas
ntshai-ai cov cob tsib phais ntsib no li.
los lus nyab laj.......mas yus kuj tsis tau muab nug kom dig kawv saib
yog vim li cas peb hmoob nplog thiaj hu lawv ua nyab laj......kuv xav
mas yuav ua li kuamem iab hais yog koom tshaj lawm.hais tsis zais
nawb.....peb hmoob nplog yeej ntxub nyaj laj heev tsis tag li ntawd cov
hmoob koom tes nrog nyab laj peb tseem ntxub nrog thiab thaum ub
naj.......peb hmoob nplog twb tsis yog hu ua nyab laj no xwb......tseem
muajqhov cov dab nyab laj liab.....kawg muab hu ua dab no lawm
aw........thaum yus me nyuam yau paub thiab nco los ces yeej hnov cov
laus cem-m dabnyab laj liab rau yus mloog lawm......thiab nyaj laj tua
yus tej yawg koob,tej kwv tij,txheeb ze pes tsawg tus los tej laus qhia
rau yus tib si ces yus yeej hnov qhov nyab laj phem xwb.......tiag-g
mas 2 tog yeej muaj qhov phem thiab qhov zoo.

hi my princess lig !
tau muaj ntau hnub lawm tsi tau nrog koj tham nyob hauv iym , kuv tseem
nco koj tus ua muam heev thiab os. kuv lam ncig ua si nyob rau hauv
internet es lam yuam kev pom koj ob los lus hnug no xwb. kuv nco hais
tias wb twb tau sib tham meme lawv tab sis nws tseem tsis tau paub meej
txog nws lub ntsiab tiag. tab sis kuv xav hais qhia rau koj hais tias
koj twb yog neeg nyob teb chaws kos , koj yuav tsum hnug luag haiv neeg
saib lawm xav kom peb huv ua li cas . koj yuav tsum tau huv ua li
ntawd. kuv yog ib tug tub hmoob ua yuav poj niam vietnam (nyajlaj) .
muaj ntau tus kwv tij hmoob los yog cov phooj ywg  thaum lawv ntsib kuv
lawv phwj tso dag hais tias " ua cas tos tsis pom koj ntev heev lawm os
koj mus ua nyaj laj lawm ne" it hurt deeply my feeling but i have to
keep smiling as usual conversation. los lus nyaj laj yog hais txog lub
teb chaws nyaj laj thiab neeg siab phem. los lus cob tsib yog hais txog
hais neeg phem los yog cov neeg ua phem tua hmoob thiab phais hmoob
tsib. kuv hais li no xwb , mas sib ntsib dua. david

hi my princess lig !
tau muaj ntau hnub lawm tsi tau nrog koj tham nyob hauv iym , kuv tseem
nco koj tus ua muam heev thiab os. kuv lam ncig ua si nyob rau hauv
internet es lam yuam kev pom koj ob los lus hnug no xwb. kuv nco hais
tias wb twb tau sib tham meme lawv tab sis nws tseem tsis tau paub meej
txog nws lub ntsiab tiag. tab sis kuv xav hais qhia rau koj hais tias
koj twb yog neeg nyob teb chaws kos , koj yuav tsum hnug luag haiv neeg
saib lawm xav kom peb huv ua li cas . koj yuav tsum tau huv ua li
ntawd. kuv yog ib tug tub hmoob ua yuav poj niam vietnam (nyajlaj) .
muaj ntau tus kwv tij hmoob los yog cov phooj ywg  thaum lawv ntsib kuv
lawv phwj tso dag hais tias " ua cas tos tsis pom koj ntev heev lawm os
koj mus ua nyaj laj lawm ne" it hurt deeply my feeling but i have to
keep smiling as usual conversation. los lus nyaj laj yog hais txog lub
teb chaws nyaj laj thiab neeg siab phem. los lus cob tsib yog hais txog
hais neeg phem los yog cov neeg ua phem tua hmoob thiab phais hmoob
tsib. kuv hais li no xwb , mas sib ntsib dua. david

nyob zoo david,
thov txim kuv tsi tau online yahoo, vim zaus no kuv busy me ntsis.
thaum ntawd koj nug kuv tias kuv puas paub 2 lo lus no txhais li cas,
mas kuv thiaj li rov los sib nug hauv no. vim kuv xav paub thiab. yog
li cas mas nws kuj tsi muaj dabtsi tseem ceeb thiab os, zoo li peb hu
mekas dub thiab mekas dawb mas nws tsi muaj meaning phem dabtsi thiab.
ces kuv paub nyablaj thiab cob tsib yog dabtsi mas zoo dua tsi paub.
ua tsaug rau koj thiab sawv daws txhais qhia kuv paub, kuv xav xyuam
lus hmoob mus li.
xyoo no kuv tuaj minnesota noj tshiab, david vang,  puas koom tuaj nrog
peb ua si nawb.
sis ntsib dua.
lig.