kuv xav nug koj ib qhov tiamsis ua ntej kuv yuav nug koj mas kuv pom
koj cov posted yav tas los kuj muaj ntau yam tseemceeb tiamsis yam
puav mas koj kuj tuaj tim phuvxem tuaj ntau.  kuv xav tias yog koj
yuav xav los ua ib tus thawj coj hmoob yav tom ntej no koj yuav tau
stick for the true at all time.
nkag mus rau lus nug.  lawv li kuv saib dlaim video interview nrog
bill lair mas kuv pom tias txhua yam yog vp dag nkaus xwb.  qhov vp
dag no ua rau hmoob tau kev pem sij loj, yam ntxwv li caiv huas thiab
michael lawv ploj lawm nriag to los vim ua lawv li lub tswv yim dag
no,  yog yuav hais mas yeej muaj ntau hais tsi paub tas.
qhov kuv nug koj mas kuv xav tias nej cov yuav los coj hmoob yav tom
ntej yuav tau nrhiav kev ncaj ncees rau hmoob tiag tiag.  koj puas xav
tias tsim nyog lawm uas koj yuav tau tsa ib khabnab los research more
about vp tej kev dag no thiab proceess anothe law suit to him.  koj
yeej paub txog yawg scoody libby uas yog vice president tus pab tau
lie to the fbi and general america publie so he wiil bee in jail for
that.
qhov no tsi yog kuv joke around but i excercise my freedoom of speech
and opinion.  kuv xav tias zoo li koj lossis dyd nej cov yuav los ua
hmoob thawj coj yav tom ntej, nej yuav tau saib qhov no thiab proceess
and other law suit so who ever will pretent to lead hmong in the
future will not follow this urgly step again.
tib qhov kev dag no xwb ua rau hmoob piamsij loj heev li, yeej tsim
nyog yuav tau mus nyob lub txim ntawm lawm tiag.  koj teb kuv rau hauv
kev sib tham no los tau, koj teb direct rau kuv tus private email los
tau.  yog koj tsi preceess lossis yuav proceess qhia rau kuv paub.
ua tsaug.

laosking aw-- bee tseem tsis tau khoom teb koj ces cia kuv teb koj
seb.  txhua tus nom ces ham tsis yeej coj li koj las as. koj saib bee
tseem caij roller khauv xim tawm nrog poj kaus lim nyob disney world
nram florida xwb bee twb hais tias bee nyob korea teb lawm no laiv
haj..haj..haj...
tsis tas li ntawd koj los yuav tau tseg txhob muab niag poj nrauj hnub
i xa ntawm xaus fas rau nws niag me nyuam saib ntxiv lawm thiab nawb
haj..haj..haj...

laosking,
koj lu lug noog bee hab xaav kom muaj 1 khabnab lus research txug gvp
kev dlaag and process the law suit. qhov nuav tsi tau yog lub caim vim
taabtom yog the volutionary process xwb. yog mej leej twg pum tas luag
tug hlub, gvp, dlaag mej moob xob caum qaab, xob paab nyaj, xob txais
cov xaab naiphoo, chaokheem, chao moog, xob tuaj nrug meeting xwb.
totally no support that is outcome result but many-x hmong cannot
ignore the general because he was the save heaven back in the 60-70.
qhov koj has dlaag es yuav tau muaj law suit nuas mej puas tau muaj
nyob rua mej tug constitutional amendment mas?. there is no
constitutional amended yet due to no country, in order to bring the
person to the court the law should be described and amended. just like
your case of nrug tug puj nrauj sib hlub rua tug mivnyua saib the law
has been amended and you can be moog hlob kaav hlau. just example
only.
thanks,
mt

me tub ntxhawg laosking!
kuv yog ib tug hmoob american thiab muaj phooj ywg coob leej ua hauj
lwm rau txhua qhov. yog koj xav mus investigate gvp no kuv mam pab
refer koj rau cov phooj ywg tab sis kuv xav nug koj ib lo lus hais
tias, koj pus yog us citizen ?

on oct 1, 9:04 am, hmoobvajusa <***@comcast.net> wrote:
vajvovvajpam menyuam thiaj pham...hahaha...
tseemyeej.

kuv tsi yog tus yuav ua investigate txog vp, tsuas yog xav kom cov
yuav los ua thawj coj hmoob yav tom ntej xws li beemoua lossis dyd
lawv cov no ua xwb, qhov no thiaj qhia tau hais tias lawv yeej ua ncaj
thiab muaj peev xwm yuav coj tau hmoob mus tom ntej no xwb.
hais txog us citizen mas kuv yeej ib txhwm yog rau qhov kuv yug
tebchaws no nej.

noob dev tou ly npuab qab plab !
niag ntshej muag tuag tua peb haiv hmoob.

on oct 1, 4:45 am, ***@yahoo.com wrote:
laosking,
your points are worth listening but koj poobqab deb dhau hwv lawm os.
ua nom ces tsis usli vp ua le es. yeej tsis ntshai thiab tsis txhaum
leejtwg li nav. koj puas paub hmoob cov "quotes" hais tias "ncauj
qabzib nplaig qabntse, ntxiasnoj ntxiasqhe," thiab lo hais tias "noj
tsis tau yuav tuag, hais tsis taus yuav swb" no maj?
pv tej kev dag yeej tsis txhaum leejtwg nav. tsuas yog nws violate
qhov neutrality acts xwb naj. hmoob nros hmoob ruam es tseeg nws ces
tsum xwb. yog ua nom es tsis txawj dag yuav uacas tau nyiaj maj? tua
tsis taus neeg es leejtwg thiaj ntshai koj maj? noj tsis tau es
leejtwg yuav noj maj? yog vp txhaum ces muaj neeg hais li uncle sam
lawm nav. thaum tsis muaj neeg hais ces yog yeej tsis tau txhaum, yeej
tsis tau dag, yeej tsis tau ua rau hmoob puamtsuaj li koj hais nav.
koj xav nrhiav ib qhabnab los investigate ces koj kiag xwb, yog txhaum
koj naj es tseem pheej yuav koj beemouacobfab ua ua dabtsi maj.
leejtwg los ua nom los yeej coj tib yam li lomas, beemouacobfab los
yeej tsis txawv li nav, yog koj muab nws tsa ua nom na. nws twb mus
puag kaulim nyob florida no nev.  tsis ntev ces nej pom nws post hauv
sch no from laos too.
heh, this is only my humble opinion.  cheer up !

vajvovvajpam menyuam thiaj pham..hiv-v om...

bee, raws le kuv ib txwm paub, mas has dlaab tsi los yeej siv lu lug
$10,000.00 (kaum phaav) nua ua ntej tawm sis kuv yeej tsi tau pum nwg
tshwm kag 10 phaav ua ntej hlo le. yog bee quaspuj has mas, tej zag,
tseem yuav possible zog.
los yog koj laam lam bee xwb maj, yajyuam?
ms

laosking,
hais li zaum tag no koj hais txog pojnrauj tag thiab cov lus koj noog
beemouachaofa no ces, nyeem tau hais tias koj lam hais lus xwb koj tsi
paub ntau kiag...koj puas ntseeg li....txhob chim os, peb tham kom tis
tis pob txhas li no thiaj li nawb.
koj puas paub hais tias, teb chaw no, luag cov nom loj tseem txawj dag
tshaj thiab ua haujlwm hauv qab rooj xwb---luag cov neeg ua secretly
ntov neeg tseem coob tshaj tej nyuag ua peb pom peb haivneeg hmoob/
moob no ua no lawm thiab.  scoody libby, twb tsi tau mus txog tom tsev
hlob kavhlau xwb--president twb pardon nws es nws twb mus nyob free
lawm ned--koj tsi pom thaum teevlis wb sib cav lod.   yog tej haujlwm
miv miv li fgvp lawv cov no ua, es yog operation popcorn xwb, txawm
siv muab coj los hais lino mas peb haivneeg no tseem tsi tau paub
dabtsi kiag--peb yuav ua li cas tswm tau ib lub teb ib lub chaw los
yog tswj tau yus cuab kwv cuab tij nab....peb hmoob mas tseem tseem li
dyd hais os...."free men" tiag tiag li laud....lol! yeej tsi mloog
leej twg hais li ntag, nyias tsua tau nyias dhia nyias ceg siab ceg
nqi xwb tiag.
li king hais os, ntshe yog tim nej cov ua tij no tsi tau kawm luag lub
teb chaw no history thiab kev coj noj coj ua es nej pom ntawm daim me
ntsi plaig xwb es nej thiaj li tham nrov nrov li nej xwb.  tabsi cov
nej pom pom no yog cov ruam qauj es lam tham lus xwb ned.  luag cov
tswj teb tswj chaw tiag tiag, luag yog cov top secret thiab classifies
g-14 xwb nawb.
kuv muab xav xav los lawm, peb hmoob no, tos peb ua dabtsi tsi mus li
los--tus neeg ua tsi paub dabtsi kiag los, nws mas yeej tham thiab qw
cuag li nws mas paub li paub li...tabsi nws muaj nothing under his
pant...lam tham xwb.   yog peb tsev neeg hmoob/moob no tseem coj li no
thiab xwb ces peb yeej mus tsi txog qhov twg kiag li nawb.
xav tias, haiv miv miv li no xwb yuav nkagsiab zoo lawm no laud.
born2behmong

bro...laosk
koj hais yog lawm os ,,,,leej twg xav ua thawj coj ntawm ib pab neeg
yuav tau xyaum hais lus tseeb, txhob dag dag thiab hais cuab lus loj
loj.
txoj kev yuav khag kom tau rau txhua pab pawg neeg yus yuav tau coj
thiab txo yus lub hwj chim kom haum lawv, lawv thiaj yuav ntseeg yus
thiab muaj dab tsis los lawv yuav qhia kuv yam zoo siab hlo.
tubcajceszoo