mej cov txiv neej kws muaj puj lawd leej twg nyam hu nwg tug
puj/pojniam ua "maiv nam/main niam" nua. ua caag kuv pheej tsi feel
comfortable hu kuv tug le hov le kaj...
pdy

koj tsis xim hu koj tus poj niam ua maiv niam:
1 - koj tus me nyuam hlob tsis ib tug ntxhais.
2 - koj tsis hlub koj tus ntxhais hlob puas tsawg.
(koj hu koj tus poj niam ua maiv niam vim koj ntaus nqi (honor) koj
tus
poj niam thiab koj tus ntxhais).
3 - koj tsis tau nrog koj poj niam thiab tus ntxhais hlob ntawd nyob
sib ze (feeling close).
4 - koj tsis kam lees koj tus poj niam tias nws yog ib leeg ntxhais
leej niam lawm.
5 - koj tsis kam lees tias koj laus lawm, vim koj poj niam tub muaj ib
tug ntxhais lawm.

yawm paaj,
koj mas, nyob nyob pheej mus hais tej lo me lus "qab qab zib" li no
tiag hos. tos kuv pheej keev hais tias koj yog ib tug nyiam thom sawv
ntawd tej siab ntsws no os yom?
nh

nh,
yog koj rhiab rhiab no los tsis ua cas. kuv tsuas xav paub saib feem
coob feel more comfortable rau qhov twg xwb..
sis ntsib dua,
pdy

koj puas muaj ib tug ntxhais hu ua "maiv" no ma?
yaweh
--
posted via mailgate.org server - http://www.mailgate.org

yaweh,
lo lus "maiv" no ces tsis necessary hais tias yuav tsum muaj ib tug
ntxhais lub npe hu li ntawd. lo lus ntawd, nws yeej applies tau rau
txhua tus me nyuam ntxhais. hmoob dawb mas lo lus ntawd yog ib lo lus
mos lus muag ib yam li lo lus "tub" (me tub), especially cov laus pheej
siv yog thaum lawv tsis paub tus tub los sis ntxhais ntawd lub npe. yog
li ntawd, lo lus tias mai/tub niam no ces tsis tag yuav yog muaj tus
tub los yog tus ntxhais lub npe hu li ntawd li.

kuv yawm mas, yog tej no tseem nyuab heev no, cias li hus kiag kuv puj
lub npe xwb maav. tsi tag li, ces siv kiag "honey" no xwb.
ua li cas es kuv yawm mas, yuav moog haas ntau ua luaj les,  noog kaag
hauv yus lub sab seb qhov twg yog qhov yus ntshaws tshaj haab xav hais
tias yam nuas mas zoo tshaj plaws, txawm yog hais rau kuv los kuv yeej
zoo sab tuab ywv mus tag ib sim neej no, ces siv kiag los ntawv xwb mas
yawm aws.
tsi hais quaspuj los quasyawm li ntawb, leej twg los yeej muaj siab
muaj ntsw ib yam li, yog koj ntshaws kiag li cas lawm ces lawv los yeej
ntshaws kiag ib yam li koj thiab ntag.  seb kuv puj hus koj li caag
xwb? ces hus kiag li puj hus koj nawv hus rov qab rau puj xwb mas, yawm
mas...lol!
koj tub