peb feem coob mas peb yeej khav thiab qhuas tias peb cov hmoob mas
thiaj txawj hlub thiab nav thwm peb cov laus.  peb tuaj nyob tau 33
xyoos rau meskas teb, ntau yam txawv kuj tshwm sim tuaj rau peb hmoob
lub neej lawm thiab.  yog li thiaj xav nug sawvdaws tias, sawvdaws
puas pom kev abuse los sis neglect hauv peb lub community thiab?  nov
yog hais txog kev abuse/neglect los ntawm nws tsev neeg los puas sov
txheeb ze nws ntag.  abuse/neglect txog dab tsi thiab yuav txog level
twg, nej thiaj yuav kam interefere los puas report rau authorities?
peace,
hnub kaj

on sep 8, 5:13 pm, ***@gmail.com wrote:
abuse/neglect txog dab tsi thiab yuav txog level
thaus koj xaav txug qhov kod ces yog koj muab tug hluas lub neej txu
hab koj muab tug laug pov moog ua tsuv zaub lawm.
qhov zoo yog sojntsuag saib yog lecaag txug tug hluas lub neej es paab
txhawb nwg lub zug kuas nwg hlub taug tej laug.  dlhau ntawd, koj ho
moog saibseb qhovtwg yuav zoo rua tug laug.  luj ob tog kuas hum es
koj txhajle tsi txu tug hluas lub neej hab tsi muab tug laug pov moog
ua tsuv qub.

hais txog qhov hlub cov laus mas tam sim no peb ib txia tseem cia peb
tej niam tej txiv nrog peb nyob ho feem coob kuj coj mus nyob tsev
laus lawm, no yog ib qhov zoo kawg.  tab sis tsis ntev tom ntej no peb
cov me nyuam mas lawv twb tsis coj peb mus nyob tsev laus lawm thiab
ov.  lawv tseem yuav qev peb mus nrauj zoo rau tim qhov tsuas lawm xwb
ov.  qhov no ces tsis ntaus kuam los yeej pom dab lawm.
hais txog abuse mas nej yeej paub niam no poj niam yog txiv neej cov
boss lawm xwb.  txiv neej yeej cem thiab ntaus tsis tau poj niam lawm
vim cem thiab ntaus thaum twg ces mag hlob kav hlau xwb.  tab sis cov
poj niam yeej abuse cov txiv neej ntau cases lawm nawb, include cem,
ntaus, hu police tuaj muab ncaws tawm tsev ces coj hluas nraug los pw
hauv tsev, tej no.  tab sis txiv neej hmoob siab tawv tawv lawv thiaj
tsis report los yog tham tawm xwb.  cov uv tau ces kuj muab poj niam
nrauj lawm ces thiaj mam mus nrhiav dua rau nplog teb lawm, ho cov uv
tsis tau ces thiaj nrho riam thiab phom los ua qhov txiam txim li tej
peb twb tau pom los no lawm xwb.

now the question is who do you want to protect?  the son or the mom?
yuavtau paab ob leeg.
tug tub muaj teebmeem huas leej nam nraug teebmeem.
tug tub yuavtau dlaws nwg qhov teebmeem es tsi txhob ca leej nam ntsib
teebmeem.  leejtwg txhajle yuav qha tau qhovntawd rua nwg?
leej nam uv taag los uv dlua, tabsis yuav tau has lugnruag saibseb
leej tub puas yuav raag.
yuavtau paab obleeg, ruaqhov tsuv tum tuabneeg ces tsuv yeej tsi xaiv
tug tub losyog leejnam.  nwg zoo has xwb sis zoo ua.  tamsis obtug
yuavtau noog ib tug txwjlaug paubtaab (qaabhau) tej kev qha hab ntuag.
tsuv yeej pum has tas tug tub phem hwv, muab nwg tum noj kag.  dlhau
ntawd, tsuv yeej tum leej nam tuab yaam nkaus.  le ntawd, kuv txhajle
has tas, paab ob leeg.

poj yaig, tsam nos nej los txog qhov topic nos lawm it was one of the
headeach tshaj plaws. kuv pom los ntau heev lawm, yog cov yus paub zoo
zoo lawm ntag. kuv tsis nkag siab tias yog abuse los yog abandon cov
lau.
it was a long story but i want to make it short as possible. the
elderly couple have only one son in witch they both love him very
much, he got very thing he asking for until the day that he married to
a woman that bring separation for them. they know live separation
apart tej niam tej txiv ces vij yog tus siab kawg kiag lawm, leej txiv
ces cias lis ua ib tus vwm thiab mob tas mus lis, xum tuag tsis xav ua
neeg nyob lawm vim hais tias lawv tus tub tsis yuav lawv lawm.
nej xav yog abuse los abandon cov laus mad!
the elderly couple still workship the old way, but the young couple
are seem to believe in christian. vajtswv pua yuav muaj chaw rau cov
zoo lis nos thiab? xav mloog nej cov ua xf saib? the couple have
decent job earn enought money to support themself and take vacation
once a year, but their mother and father are tearful every time they
talking about their son.
kuv xav mas tej zaum cov hlua nos lawm tsis muaj qhov conditional love
rau lawv cov niam/txiv, lawv tsis pom txog txoj kev hlub yus niam/txiv
yog meaning lis cas.
i need some idea what to dealing with this kind the situation.
it was close to let the couple mus nyob tsev lau lawm xwb.

born,
zag nua ca kuv koom nrug koj lau, has txug equal rights naj.... peb
hmoob lub traditional social struture has turned up side down lawm
tag. peb tsoom txivneej hmoob feem coob yeej kawg tuag rua quaspuj ob
ceg ces txhaj zoo le ntawd hab los mas... hahahaha...
ms

suavdaws aw,
zoo siab tias tseem muaj cov tub uas txawj xav thiab paub hlub cov
laus. nov yog hais rau cov uas lawv xav tias lawv tsis muaj peev xwm
hlub tau cov laus vim pojniam phem dhau los vim yog peb nyob meskas
teb chaws es pojniam muaj power dhau hwv lawm.
cov uas hlub tsis tau los hlub tsis taus cov laus - ua cas yus hlub
tsis taus yus niam thiab txiv uas yug thiab tu yus puag thaud tseem
liab x qab los es yus haj tseem liam tias tim pojniam phem no naj?
yog nej truly believe/convince tias teeb meem hmoob tshwm sim ntawm
pojniam txoj kev vam meej no tiag x mas kuv feel sorry for you.
it's time for men to own up to their failure as a man, son and
husband! face it, your inability to love and protect your own parents
are your own damn faults!  did your wife tie your hands and put a
khife to your adam apple when you give $, food and clothings to your
parents?  no!  the most a jealous wife/nyab would say is "why you
spent so much $ on your parents and not me or my parents?".  the worst/
most terrible wife/nyab would say "if you give them money and food, i
will divorce you". for these few words/threats from a wife/nyab, you
as their son decided to abandon your responsibilities towards your
parents!!!  what kind of man are you?  yog koj yog ib tug tub thiab ib
tug txiv uas zoo ces koj yeej paub thiab muaj peev xwm hlub kom tau
sawvdaws sib npaug raws nyias position hauv family.  twb vim yog koj
tus kheej tsis muaj peev xwm ua tau ib tug huam nab hauv koj tsev neeg
es sawvdaws thiab ntxhov quav niab npaum li ntawd.  noog kom tseeb x
nawb - kev "ua taus txiv" tsis yog hais ib los ncaws ib taws ov mog.
kev ua taus txiv yog hlub taus sawvdaws, pha yus tsev neeg ua lub neej
kom muaj hom phiaj thiab vam meej, yus paub kev noj qab haus huv ntawm
yus tsev neeg txua leej tus laus txog tus mos liab etc..etc..etc.. you
must be someone everyone in your family can look up to and know that
they can count on you being there when they need you.  i want to
conclude with this - if you love/respect your parents, your wife/
husband and kids will too.  if you love your wife/husband, your
parents too will love him/her.
b2b,
you will forever be a thorn on my side.  unfortunately, you and i will
never get to share a nursing home because koj yuav tau tuaj ua "txiv
dab laug tua nyuj" rau kuv ntau xyoo ua ntej lawm koj mam qualify mus
nursing home os mog.
peace,
hk

hnubkaj,
hahahahaha..... txhob npaux le ko maj. cov kws ntiv teg ntaus ntawv
ntawm keyboard nrov si le koj, kuv hab born peb ces yeej yuav tsi muaj
teeb meem dlaab tsi ov. tawm sis muaj ib txha txivneej ces quas puj ua
ceg tawvx 1-2 zag xwb ces yeej tig loo tum nam tum txiv kuas tau
ncejpuab phlw lawm ntaag huas. kuv yeej pum ntawm kub 2 lub qhov muag
kag lawm os..
ms

zaum no, tus muam hnub hais yog lawm laiv.  peb cov txiv neej yuav tau
sawv kom yog txiv tsev tiag tiag tsis txhob cia pojniam qhov niag
ntawd cia li "take over" yus lub hlwb es ntshai ntshai tsam tsis tau
pam vov.  tsis txhob tias tsuas yog pojniam ua ceg tawv tsawv no ces
txawm cia li muab niam thiab txiv nrauj ntag no mas xav tau rov qab
rov quav tag li lawm nawb.
nco ntsoov tias leej twg tu yus loj thiab yuav pam rau yus vov no
nawb.  tsis txhob sij hais tias yog tim pojniam es yus thiaj li hlub
tsis tau yus niam thiab yus txiv.  yog leej twg yeb rau tej niaj lus
nod xwb ces niam thiab txiv yeej tu siab xwb tiag laud...vim tseeb
tiag ces twb yog tim yus ua tsis tau txiv nes.  niam thiab txiv twb
pom xeeb yuav tau niag pojniam ntawd rau yus, yog nws tsis hlub yus
niam thiab yus txiv, yuav nrauj kuj nrauj nws...ua cas ho yeem nrauj
niam thiab txiv ua dabtsis.
cov laus ib txwm hais lawm, pojniam yuav tau tabsis niam thiab txiv
yuav tsis tau ntxiv lawm nawb.

b2b,
kuv mean "fortunately" not "unfortunately" ov ***@b2b...
ms,
kuv nim yuav npau nas...kuv mas txias kawg nkaus yog tseem txias tshaj
thiab ces kawg nej yuav tau ua txiv dab laug tuaj tua nyuj xwb las as.
ntawm tus txiv uas nws liam tias tim pojniam ua ceg txhav xwv nws
thiaj tsis hlub niam/txiv hov, koj yuav tau ua zoo qhuab qhia kom nws
nkag siab tias tus ua teeb meem tsis yog pojniam.  nws ntag yog teeb
meem vim 1) nws yeej tsis hlub nws niam/txiv tiag x, 2) nws xav muab
liam rau pojniam kom thaiv nws lub ntsej muag nerakhoune, 3)nws tsis
muaj peev xwm ua taus ib tug txiv tiag x.  people can't change if they
are in denial.
peace,
hk

hnubkaj,
koj tej lug yeej tsi pov tseg hlo. tawm sis it is unfortunate tas
txivneej ib nraab ntau yeej tsi muaj peevxwm. yog quaspuj kaw qhov
rooj ces yeej tig lug muab nam txiv tshev ib cuam es kuas quaspuj qheb
qhov rooj rua nwg ntaag. tej nuav ces kuv yeej pum nroov tej kwvtij
leej puav ua le lawm. muaj tej tug mas tseem has rua tej nam tej txiv
tas puab yug nwg mas ib sijfuab xwb nwg tub caj hlaub tav ceg lawm,
puab nrug nwg nyob hab vaam nwg mas muab ntev dhlau. tej lug zoo le
nuav mas tub tsi has tej nam tej txiv chim, kuv nov xwb kuv tub npau
tawg nav. tawm sis yeej muaj cov txivneej lub tswvyim tsawg hab sab ti
npaum le hov ne. yug muab nwg ntuag hab qha npaum twg los nam yeej tsi
xeev, tsi raag le. cov zoo le nuav mas tug quaspuj yeej los yog tug
noj tau, ua tau tshaaj tag hab.
hnub, yog tas koj yeej muaj noob nyoog tag ces txhais tau has tas peb
phaum nuav peb yeej tseem nyob peb ib lub ntuj, peb tsi rau puab phaum
hluas kws tuaj hlub lub tebchaws nuav txhais khau. koj puas tau raag
txug tas lub zimtxwv nua, cov tub nyaab yog cov hlub nam tais yawm
txiv tshaaj lawm nua maj?
ms

yawmsib aws:
nhubkaj,
ntshe yuav yog pojniam lawm tiag tiag...vim thaum ua hais lus raug
ntag ces yeej hais lub ua masphab maslis, ua ib tog zus lob qhov ub
qhov tuaj li zhen lawm ntag hod....lol! tej lus ua nhubkaj hais mas
tsi muaj qhov twg kiag...peb cov txiv neej yawg tseem tseem no mas
thiab li paub zoo os.  nhubkaj mas lam hais daws tej niag khaubvaj
khaubtsev kom zoo tham lus xwb ned.  thaum peb cov neeg hais lus ncaj
ncaj li born no hais os, chaw kiag lub me taubntswg lawm ces--neeg
yeej teb tsi meej li lawm xwb.  tsua yog pojniam es tsi nkagsiab zoo
tej lus tob tob thiab lus sib cam ua dog ua dig no es lawv thiaj li
lam teb kom tagnrho ib phab ib pheev tuaj kom txhob raug lub me
tsiablus lawm xwb.
1. qhov number #1 tshaj plaws ces yeej yog txiv neej pw hauv pojniam 2
cegs lawm es tej niam tej txiv thiaj li nyob tau zoo li no.  nplogteb
yeej muaj qees case thiab tabsi tsawg zog--vim cov kwvtij ua noj tau
hais tau tseem nias ntho tau kom ua zoo..ces ua los tseem ua puas tom
qab vaj tsi taug xwb.  niam no ces lawv ruasmuag tsus ua ntag
hod....lol!
2. cov txiv neej ua ua tau txiv ces lawv tsuj nti mus yuav duas ib tug
tshiab lawm....thaum no ces nhubkaj lawm mas qhov cem zom zaws tiag,
cas niam yuav phem tag npauv es tseem mus yuav duas ib tug tshiab lawm
thiab. (so if you sleep under woman's legs...they say you are dumb and
"ua tsi tau txiv neej yawg", and if you walk out to find a new wife,
then they say you are the worst and bad man).  if you don't leave her,
then you are dim-witted man; and if you do leave  her, then you are
dammed...
3. nhubkaj, vim tib qhov no xwb...cov txiv neej thiaj li walk tsi tau
out mus ua nraugfa li nej cov pojniam--ces lawv yuav muab xa rau neej
rau tsav los, zoo li sab tsi tau neej tau tsav ntsej muag...lawv thiaj
li muab txoj nyuag kev mus nrhiav duas tus tshiab los hlub...es thiaj
li muaj muaj cov nyujlaus mus noj zaub mos thiab muaj muaj yuav niam
yaus los ***@yawmsib.
born