hmoob tsis vam meej ces vim tej niam kev nyiam ua yeeb cuav li no ntag.
this is a fabrication to make laura xiong looks bad and ugly.
kajntug

luag hais tias, hmoob ces ib tug ua ib tug tshum no ces yog tej no ntag
los mas.
i doubt this is rebecca sommer.  if it is, there is got to be someone
behind the curtain that it has yet to be revealed.  will find out soon.

2 tug phooj ywg,
kuv tsis pom zoo li neb hais, kuv xav txawv neb deb heev heev. kuv ho
pom tias ua li no mas hmoob thiaj li yuav vam meej taus lawm yav tom
ntej. kuv txhais hais tias yog hmoob leej twg ua zoo ces suav daws sib
cog yuav thiab khaws mus siv hos yog leej twg ua tsis zoo (ua
fabrication work li lx thiab coob tus kujxaj) ces lawv yuav tsum tau
responsible rau lawv teg hauj lwm (their action) thiab cov nyob sab
nraum yuav tsum muaj cai los txhwj, tshum, thiab los hais lawv kom lawv
txhob ua ntxiv lawm.

kuv  ho xav li no. yog hais tias laura xiong siv nws li nyiaj txiag coj
mus khiav tej hauj lwm no pab hmoob dawb dawb xwb los tseem muaj cov
zoo li tus phoojywg phaej no niaj hnub rhuav tshem laura xiong li no
mas kuv xav hmoob yuav laj vam meej tau no.
laura xiong , tsis tau dag leej twg nyiaj los noj. peb cov zaum ib cag
ntsia sai peb pom hais tias laura xiong yeej ua tau hauj lwm zoo kawg
nkaus tsis muaj ib tug twg yuav muaj siab pab hmoob npaum laura xiong
lawm. yog koj ho pom hais tias laura xiong fabricates dab tsi ces hais
kiag tuaj peb mam nrog koj taug xwb. txiv neej yawg tso zis tuav qau
rawv hais lus yuav tsum tom hniav nrawv laiv.
tubntsuagruam

phooj ywg tubntsuag,
koj to taub kuv yuam kev deb. tej zaum koj yog hom neeg hais lus mos
lus tuaj pos los kuj tsis paub? kuv tsis tau rhuav tshem lx li koj
hais, tab sis yog kuv pab txhawj xeeb txog nws tej hauj lwm es kuv
thiaj cheem kom nws xyuam xim xwb. yog tus tsis thoob tsib ces yuav
hais li koj hais no los tau, tab sis yog tus noj xaiv noj lus mas tseem
yuav ua kuv tsaug thiaj yog. koj saib ma kuv twb yeej xub xub tuam lx
xub pwg puag thaum ntxov uas nws twb tsis tau mus tim thaib, tab sis
nws tsis mloog. koj saib txog kawg lx thiaj mag niam pog sommer xyuas
sab ntsuav li no ntag. koj rov mus nyeem kuv cov posts es koj mam li
txiav txim seb puas yog li kuv hais?
kuv tsis muaj dab tsi yuav nrog koj hais ntxiv lawm. ziag no nws lig
dhau li lawm os, lx twb sab lawm txawm hais los tsis tau dab tsi lawm
os phooj ywg. koj mloog kuv hais nawj, yog lx mloog peb txhia hais es
tsis txhob maj mus thab cov hmoob tim dd ces lx yeej tsis raug tej teeb
meem uas hmoob 18 xeem raws tua nws pov tseg thiab ziag no lx yeej tsis
mag ua plaub nrog niam pog rs li los mav.
cov neeg uas pheej qhuas qhuas lx li koj ko ces yog cov niag thawb kom
lx mus poob  qhov thee xwb tiag. zaum no qhov thee kub heev li ov. yog
kub los ntawm rs thiab hmoob 18 xeem xwb mas nyaj yuav tsis luaj twg,
tab sis yog kub los ntawm fbi uas kis los ntawm thaib, un, thiab us dos
mas ntshe yuav kub ti txha tsawv ntag nawj. koj tus nyob ze zog lx mas
haj yam yuav paub txog tej no zoo heev mos phooj ywg.

phooj ywg born2behmong,
koj hais yog lawm, nws tseem ntxov heev rau peb los conclude rs vs. lx
nkawv qhov teeb meem tiag. qhov uas tau hais mus lawm no ces yog muab
tej qub lus los tham xwb. cia kuv rov repeat me me rau koj kom koj pom
lub teeb ci, thaum nkawv mus thaij (film) hmoob dd mas nkawv hais rau
hmoob hais tias yog thaij los rau un thiab us kom lawv tau tuaj usa
xwb. tab sis raws li rs cov lus ces thaum nkawv rov los txog tim no
lawm nkawv muab cov scripts ntawv siv rau ob peb yam hauj lwm (ib tug
yuav coj report rau un & dos hos ib tug ho yuav muab muag yuav nyiaj)
thiaj ua rau nkawv tsis sib haum.
kuv caw nej txhua tus hu mus nrog lx thiab rs nkawv sib tham kiag nej
thiaj paub qhov tseeb. tsis tag li ntawv, kuv thov caw nej hu mus nug
kiag cov hmoob tim dd seb thaum lx thiab rs nkawv mus ua ntawv yog ua
li cas rau li cas tiag.
ntawm phooj ywg xejthim ces tso siab tau vim nws yeej ib txwm tsis txav
taw.

kuv ntseeg neeg tawv dawb tshaj hmoob.  hmoob hom uas qab rooj.  cias kuv
tuaj rebecca sommer tog.  nej yuav hais lis cas mas cov phooj ywg?

phooj ywg tubntsuag,
nev nev, seb yog li kuv hais tiag los pov. nej cov txhawb txhawb lx ces
yog cov thawb kom lx poob qhov thee tiag nev. thaum lx twb poob qhov
thee li no lawm los nej tseem yuav tsij taws rau kom lx kub ua hluav
thiab. ua tsaug qhov koj tuaj lees (confirmed) rau peb paub.
yog koj tsis tuaj tham mas peb twb tsis paub tias rs ntaus thiab zawm
lx caj dab li nawj. thiab peb twb tsis paub hais tias rs mus koom tes
nrog vp lawv li lau. cas kuv lam kwv yees hais tias tej zaum rs raug
pab los ntawm cov culprits uas xav ua phem rau lx no xwb cia li ntaub
nkaus li. tos kuv hais tias koj nyob ze lx koj yuav paub zoo dua no,
seb yog tiag nev.
ua tsaug ntau koj tuaj tawg paus rau peb hnov paim cua rau peb hnia.
yam li muaj ntsis tsw heev los tsis sub.

tsis yog laura poob qhov thee. koj puas tau hnov zaj dabneeg uas nujyob
mus nrog ntxwj nyuam sib ntaus? thaum nkawv yuav mus, nuj yob hais rau
nws poj niam hais tias, koj nyob hnub no kuv yuav mus nrog ntxwjnyuam
sib tua tim lub qhov ntuj. yog koj ntsia es pom tawm npuas liab npuas
dub no ces kuv tuag lawm nawb mog. hos yog tawm npuas dawb no ces yog
kuv ntaus yeej lawm.
ua cas nuj yob tus poj niam nyob tim tsev no mloog, ua cas txawm hnov
nujyob lub suab quaj quaj ncia ncia hauv qhov ntuj tuaj. nws ntsia ua
cas pom npuas liab npuas dawb sib xyaws tawm los. cov yeeb ncuab mas
zoo siab hais tias zaum no nujyob tuag lawm. tabsi nujyob poj niam paub
hais tias cov npuas dawb  tseem tawm tuaj, ces nujyob yeej tsis tau
tuag.
cia saib txog thaum kawg, nej yuav pom npuas liab los npuas dawb tawm
nawb mog.
km