hmoob tus leader ces yog yus lawm xwb tiag!
koj pua yog ib tus leader mas? tsis yog nos ntawm koj nes koj xam hais
tias leej twg yog koj tus leader. saib ntawm koj tsev xwb hov! yog koj
pom tias muaj leader thiab nos mas sab raum los yeej muaj thiab. yog
koj twb tsi support koj nyuag leader ntawm koj xwb ntiag ces sab mus
hais2 sab raum lis hos.

txawm hais los tsis muaj leejtwg pab tau? tsis hais zoo dua.

hmongfut
kuv kuj yog hmoob ib tus leader thiab los maj. yog koj muaj kev nyuaj
siab dab tsi no txhob ua siab deb yam pab dawb los yuav pab yam tsi
nyog them los yuav tau them. ib txhis mas kuv qhov service yog $80.00
mus rau $500.00 tuaj ib zaug nawb.

xav ua ib tus leader yuav tsum xyaum hauv yus lub tsev tuaj mus. yus
cov kwvtij twb tsis paub yus ces yus tsis muaj dejnum dabtsi lawm!
koj tsis tas yuav ua ib tug loj2 es koj thiaj yuav kam ua, leej twg
los yeej yog pib me tuaj mas li mam loj thiaj yuav yog ib tus leader
ua paub qabhau. kuv pom coob lawm cov ua thaum xubthawj ua luag tej
nyuag tub tuav ntawv thiab cias nyiaj tej nos xwb, thaum kawg yeej tau
los ua tus coj lawm los muaj. cov ua xyaum ua ib tus coj noj coj ua
nyob ntawm nws tsev cuab kwvtij los yog thaum txog nws thib ces yeej
yuav tau sawv los coj thiaj tag. yuav ua hmoob ib tus leader tsis yog
yoojyim kiag, muaj coob2 tus xav ua tiam sis tsis muaj neeg support
los koj yeej ua tsis tau. siab ntev, siab loj siab dav is the key to
be a good leader.

hmongfuck es, hmong cov leaders ces yog tug qau hab lub pim xwb los
mas,yog tug qau kuam moog twg ces moog hov, yog lub pim kuam yaim ces
yaim xwb,
vmged

yawm hmongfut,
moob tug true leader tes yog yawm dlub lawm xwb os, dhlau hov tes yug
yog yug tug leader xwb tsis muaj ib tug moob nyob qhov twg tseem yuav
yog yug tug leader lawm nawb, yog le kaav tsij ua zoo zoo rua yug tug
kheej hab tsev tuab neeg xwb tes yug txawm yog tug leader zoo los maj.

thaub aw ua cas tsis txaj muag es yuav hais tias mojthem yog hmong
leader. koj twb paub tias moj them yog tus tua hmong nyob pem roob phu
biab. thov paub txaj muag thiab mas yog tsis muaj mojthem ces 3 kwv
tij hmoob tsis raug teeb meem li niaj hnub nov. niaj hnub nrog poj
niam pw txaus ces xav tswv yim mus dag. cov nyiaj nej thov nyob rau
hmoob txhua lub festival (event) es nej xa mus cob rau leej twg (npe
hu li cas)?