zoo siab ua koj hais yog li kuv lub siab xav.  yog hais tia muab compare ma
yeej yog li koj hais.  coj menyuam nyob ntej tebchaws no yeej piv tsis tau
cov menyuam tim ub.  cov menyuam nyob tebchaws no yeej tseem yog baby xwb
tiag.  yog lis ntawv peb cov ua niam ua txiv yuav ua li cas es peb thiaj
yuav qhia tau peb cov menyuam kom nyob li cov tim ub?

tsoom npoj yaig kwv luag,
maiv nas hais kuj yog lawm.  tab sis nws hais sab zoo xwb.  tshuav sab
phem.  tsis tas li, lub sij hawm thaum ub thiaj niam no sib txawv
ntau.  tej teeb meem no peb yuav kiam tsis tau rau leej twg, tab sis
lub sij hawm caij nyoog thiab kev noj nyob.
tej kev cai tsis pub nyab mus yawg txaj thiab tsis pub yawg mus yab
txaj los yog vim tus tub tsis tau npaj tau txoj kev ua niam txiv.  tej
kev cais tsis pub tej poj niam (muaj txiv lawm) mus hais kwv txhiaj
sib lwv thiab mus pov pob los yog vim tej tub tsis tau npaj tau txoj
kev ua niam txiv.  muaj tej ntxhais twb tsis tau coj khaub ncaws los
twb mus ua nyab lawm.  tej nyab zoo li no ces yog tau niam pog txiv
yawg zoo ces ua neej nto ntsis.  tau niam pog txiv yawg tsis zoo ces
lub neej yeej yog xaus rau yeeb rau tshuaj ntau.  tej no peb hmoob pom
muaj pom txaus los lawm.
tej laus thaum ub mus qhaib, mus yij, mus yuam tej ntxhais tsis hais
tus tsis tau coj khaub ncaws dua los yog, tus nkauj nrog los yog, coj
los rau tej tub tej tus twb tsis tau txawj ua quav niv los yog, tej
tug niag nraug laus los yog, los ua lub niag neej sib yuam nyob.
tej hluas niam no, tshaj plaws yog nyob rau lub teb chaws usa, muaj
tej tsuav lawv txawj nyiam hluas ces lawv yeej siv lawv daim qaij
plees kom kawg siab kawg ntsws.  ua rau tej laus tuaj tsis taus yuav
tsis nyog ces quab nyuam kom sib yuav.  muaj tej sib ntsaws sib raws
txawm tias tej laus tsis pom zoo los xij.  muaj tej tsis noj niam lus
tsis mloog txiv hais ces twb hnav tsis tau taus nws niam tiab los yeej
cia li ua tau ib siab, twb hnav tsis tau taus txiv ris los cia li ua
ib siab ntsiv.  tej no los peb yuav kiam rau niam rau txiv, kiam rau
hmoob txoj kev li kev cai los yeej kiam tsis nyog.
tej teeb meem zoo li tus ntxhais hais nyob hauv zaj lus ntawm no yog
yuav hais tias luag hais phem los kuj yog.  yog hais tiag tiag , zaj
lus no tsuas yog ib zaj ua daim iav rov qhia peb hais tias muaj tej
yam tsis zoo thiab muaj tseeb.  cov social scientists yav tsum rau
saib seb yog tim li cas xwb.
cov neeg tso xov xwm no feem ntau yog cov neeg uas nrhiav qhov phem
los hais tawm xwb. qhov zoo lawv yeej tsis hais.  tsis tas li, cov
neeg xav hnov qhov phem los yeej muaj coob heev tiag.  li no, cov xov
zoo thiaj tsis tawm, thiaj tawm cov xov phem.
tz

maina,
qhov koj hais ko, kuv xav hais tias yog 1 feem tsawg xwb.  muaj qee
tus yeej ua li koj hais los ma nws tsis take responsibility rau nws
tej menyuam li tabsi txhua haiv neeg yeej muaj cov zoo li ntawv.  ua
li cov laus pheej hais, "ib lub qhuav tsuag puas tas ib tsum mov."
peb cov tub txhawj-ntxhais ntse yuav tau xyuas kom meej pem thiab hais
dabtsi kom neeg yuav tau.  tsis txhob exaggerate kom luag lwm tus tsis
hais tias peb lam kawm txawj xwb tab sis tsis paub ntse.
hais txog ntawm peb cov hmoob, peb tseem yog ib co neeg tshiab heev.
it will take awhile for us to catch up with the rest of the "civilize"
societies.  txog hnub ntawv, tej teeb meem koj hais ntawv yuav muaj
tsawg lawm tabsi kuv pom lwm qhov teeb meem yuav tawm tuaj.  it is
part of our human evolution to along with the environment around.  sib
ntsib dua.
oyang