shoua,
do you really want to start debating this murdering topic or not?  not
only sao ly was murdered by his own men but 100+ of good hmong
military leaders were killed by "laj bur tek" in their trenches/holes
(luv tem tawg hauv qhov taub).  remember, vp got shot couple times by
those "ntshav muag los" too but he was lucky.
peb sawv daws yeej hnov lawm tias lub caij ntawd leej twg muaj kwv tij
coob ces thiaj li tau luag ua nom xwb. tsis li ntawd ces kav tsij zam
kev deb deb mas siav thiaj ntev xwb, vim tias txawm taug kev nyob chaw
do hauv looj ceeb xwb los yeej mag nyab laj tos kev tib si.
also remember, there was no jurisdiction system in long cheng to
prosecute those cases.  many times lao kip (hmoob ntshaw nyiaj dhau
hwv lawm ces tsuav yog nom them nqi tau hau 200,000-300,000 kips xwb
ces zoo siab lawm) was the top justice-ruling-decision; normally, case
is closed when kips are accepted.
too sad!
neohmong

nej cov stories no mas zoo heev thiab muaj qab hau kawg...tsim nyog
nej yuav tsum muab sau ua ib phau dab neeg tseg rau peb cov me nyuam
hmoob tau kawm txog txoj kev txia ntsha lim hiam ntawm peb cov qub nom
tswv hmoob. nej puas muaj leej twg kam sau? ziag no kuv xav tias txawm
nej leej twg sau los yuav tsis ntshai kev retaliation los ntawm vp
thiab tsev neeg ly lawm. yog thaum twg nej sau tau no ces nco ntsoov
hais qhia kuv yuav order ib phau thiab.
yav tag los, kuv yeej hnov neeg tham nroo nreb hais tias tsev hmoob
ham (ham choj) thiab tsev hmoob ly (tou pao)nrog rau cov me nom brutal
dictators ntawd mas ntshai her chang thiab tou vang nkawd kawg li.
txawm yog tias twb tuaj nyob us and (france?) lawm los nyob nyob pheej
cia li hnov tej suab dab hu txias to kom nkawd ceev ceev mus nrog hais
plaub vim nws hais tsis yeej tsab thiab tou nkawd li. ntshai twb yog
li ntawd es ham choj thiaj li xuas kab mus ua ntej lawm tiag paub?
ziag no tou pao puas tseem ua neej nyob?
lub sij hawm ntawd, kuv xav tias tsev hmoob hawj thiab tou vaj tsev
neeg noj tsis tau nyoos xwb, yog lawv noj tau nyoos mas kuv xav tias
tsab thiab tou nkawd yuav tsis raug tsim txom kom tuag li ntawd thiab.
lub caij ntawd mas hais ncaj yog xeem hmoob twg siab tawv taus thiab
noj taus nyoo me ntsi ces vp thiaj li ntshai xwb, hos yog leej twg los
rau tsis tau tshai nrog lawv noj ces vp lawv cov nom yeej muab tsuj
tuag nti rau hauv qab xib taws xwb. kuv ntseeg tias txoj kev ntsim
siab no yeej tseem nyob rau tej xeem hmoob ua lawv raug tsim txom los
sis raug txiav kev ua nom ua tswv txog rau niaj hnub no.

has txug tug xwm nuav mas taab txawm peb cov miv nyuas yau nuav los
nov xwb mas tub ceeb laaj tis to taub.
raws le cov hlub kws tau paub lis choj lug thaam mas lis choj yog ib
tug thawj tub rog tsiv/nyaum hab coj cai nruj tshaaj plawg.
kuv nov peb ib tug former colonel kws muaj ntsis txheeb puab tsev moob
lis ntawd thaam tas thaus vp xaa lis choj moog hloov tug nais koos
phaas qub ces lis choj kuj coj 2-3 personal guars nrug nwg moog. lis
choj tseem muab cov nyaj hli nais koos luaib rua nwg cov guards noj,
tsi faib rua cov nais koos luaib. tawm sis nws tseem xaaj kuas puab
moog ntaus rog. thaus vaaj tub puab tsi txaus sab hab puab moog nrug
nwg sis has ces nwg tseem ntaus hab ncaws puab, le has lug sau nuav.
coos txuj, puab txhaj tau muab nwg tua.
tej zag nyaj nyag yuav muaj muaj quas nyag cai tawm sis raws le nov
xwb mas ntxim zoo qhov xwm nuav yog ib yaam phem, qas hab lim ham
tshaaj plawg nyob huv peb haiv neeg moob huv lostsuas teb.
movtshua,
ms

ceeb, koj hais zoo li koj paub zaj no zoo kawg li. uali koj yog hmoob
vaj los yog hmoob lis mad? kuv saib mas zoo li koj yuav ntxim yog
hmoob lis sub as. hmoob lis thiaj paub zaj no zoo.
aub, tos tsev hmoob lis qaug coob leej txiv tub mus uake li puas ntxim
yuav yog tej no. ntshe lawv yuav tau mus lawb dab pob? lam tso dag xwb
txhob xav li cas.
hey, koj puas yog kuv tus phooj ywg mr. vang uas ua haujlwm nyob tom
pentagon ne?
tousavang.

cov kwv luag:
tej kev lim hiam tsim txom qhuab yuav caij tsuj tsoom pej xeem hmoob
lub sij hawv ntawd yeej yog ib yam uas tswm sim rau haiv hmoob nyob
los tsuas teb tau quaj ntsuag los tau ib ntus thiab lawv tseem tau
muab siv ua lus piv txwv los qhuab ntaus lawv tej me nyuam.  xav tias
tej xwm txheej vuab tsuab vum tsum ntawd yuav ploj nrog lub zim txwv
kee tiam ntawm cov nom hmoob hauv looj ceeb mus thaum lawv ya hla dej
nab khoos, tab sis, tseeb tiag tus xyw lim hiam ntawd yeej tseem nyob
nrog lawv txhua lub sij hawm txawm hais tias lawv hla dhau tuaj poob
rau ntuj teb hnub coog hli kawg (western world)lawm los lawv tus xyw
ntawd tseem rov mus aiv tsev neeg hmoob tim ntuj hnub xov tshoj teb.
tej kev iab siab dhau los uas nyob rau hauv looj ceeb ces xam tias
dhau mus lawm, tab sis ua li tej kev haub thiab tawm nyiaj txiag mus
txov hmoob cov thawj coj tim ntuj xov tshoj teb li xws li paj kaub
hawj thiab coob coob tus ntxiv.  ua ne peb txhua tus yuav las mees
thiab vwj txheej tej teeb meem no mus los peb yuav ua li cas?
nod yog kuv li kev xav xwb.
pov ham

ceeb, neohmong,pov ham and many others:
nej cov paub txog zaj no zoo kav tsij yeej meem npaj sau rau peb thiab
tej tub tej ntxhais tau kawm txog hmoob pab vav. kuv ntseeg tias yog
nej leej twg sau tau mas ntshai phau ntawv ntawd yuav yog ib phau muag
mus tau zaug tshaj txhua phau vim yeej muaj neeg coob coob tsis hais
hmoob, los sis lwm haiv neeg xav paub txog tej xwm txheej zoo li no.
yog cov mab dawb lam paub zoo txog zaj no mas kuv xav tias lawv yuav
sib huas sau thiab cov nom tswv hmoob lub siab qias neeg no yuav
txhawb lawv nplua nuj mus rau kev muag lawv cov ntawv.
hais txog ntawm ham choj mas nws yog vp ib tug kab nuv ntse uas zoo
heev. nws txawj co thiab dib ntse kom ntse nqi nws kawg li yog li vp
thiaj pheej siv nws coj mus dib tus ub tus no coj los hlais caj dab.
raws li hnov lus paj paws mas tsis yog vp muab hc coj mus dib tsab
thiab tou nkawd xwb, tab sis tseem coj mus dib tau ntau ntau tus coj
los hlais caj dab lawm thiab. ua li ceeb hais, yog tias lub tebchaws
tsis txhob rawm poob ces ntshai vp twb muab hc tuaj nuv peb tus puav
cov niaj hnub tuaj sib tham hauv no coj mus suam caj pas los sis coj
mus sam(yog tsis raug txim tuag)lawm thiab los kuj muaj. yog yuav muab
ua tib zoo xav mas vp tiam tsov rog no yog ib tiam uas lim hiam tshaj
plaws nyob rau hmoob history. txawm poob lub teb chaws lawm los kuv
yeej tsis regret kiag li.