kangaroo hmong,
koj xaam khib hab los!  ncu tas cov nam tuab neeg xaam khib ua
yeej tsig tau dlaabtse tshwm sem.  "to get thing done you need
to get around pig and dog".  yuav ua kuas tav hab dla moob zoo
yuav tsum yog paajmaab paab txiv tub xwbhos.
xob thuam ntxiv lawm nawb.

kangaroo hmong..
yog muaj li hais, hais li muaj tiag los...kuj tsim nyog koj coj tuaj
nthuav rau peb pom thiab paub lawm tiag nawb.  tej qhov kev tsi zoo li
no, twb yog peb yuav tshem tawm kom txhob muaj tej no lawm--peb haiv
hmoob thiaj li yuav ciaj tau haiv no ned.
vim li cas, mus church kiag xwb los tseem coj zoo li no thiab...yog li
vajtswv nyob siab los nyob nqi tiag tiag... yuav tau coj ncaj thiab
tiag nawb.
ua tsaug rau koj coj txoj hmoov zoo tuaj ntuas peb haiv hmoob ntxiv,
kom peb txawj xyaum ua neeg zoo thiab ncaj ncees tiag..
born2behmong

cov phoojywg,
nej yuav tau xyuas koom meej saib lub radio ministry no puas yog
family run?  yog lawv family ua tus run thiab own no ces lawv muaj cai
rub cov board raws li lawv xav tau yeej tsis txhaum leej twg li nawb.
nej puas tau pom luag cov business corporation uas run by family
members and govern by family members? phiaj

born
txhua yam yeej muaj tseeb tiag hos. kuv paub tsev neeg no zoo zoo li
nav. tus cia nyiaj cais yog nws tus tub yau, tus tuav ntawv cais yog
nws tus tub nrab, cov finance committee cais yog nws cov tub thiab tus
vauv, cov board of director cais yog nws tus tub hlob thiab tus tub
tus dab laug. cov intercessors cais yog nws poj niam thiab cov nyab
nkaus xwb. li no mas cais muab tej nyiaj txiag noj tas los tsi muaj
leej twg hais tau thiab paub li. tsi tas li vajtswv txoj lus tsi pub
muab vajtswv lub npe muag noj muag haus li no. kev ua church yog kev
ncaj ncees, yuav tsum yog lwm tus qhua sab nraum nrog tswj thiab thiaj
li zoo.

phiaj
luag muab tas nrho cov church hmoob hauv assembly of god coj los tua
rau hauv koom haum qib siab general council thiaj tau cov nyiaj los
khiav lub radio no thiab tseem kom cov church support txhua hli thiab.
tabsis tsi muaj ib tus ntseeg los cov xh. hais tau tawm tau tswv yim
li vim luag tsev neeg tuav nkaus xwb. leej twg hais lossis tawm tswv
yim cais mag label ua neeg phem thiab ncaws tawm xwb. kuv xav tias
yeej tsi tsim nyog kiag li ntag nawb.

cov phoojywg,
raws li qhov website, cov khiav dejnum rau lub radio station no yeej
yog xeem lis coob xwb, tej zaum yuav yog li phoojywg kangaroo hmong
hais lawm. tabsis peb yuav tau xyuas qhov tseeb hais tias seb lub
radio station no puas yog ua los nrhiav nyiaj txiag rau tsev neeg xwb
tiag. tsam tejzaum twb yog lawv cov txiv tub rho nyiaj qabnas los tsim
thiab los tuav lub radio station xwb ne, hos cov sab nrauv ces luag
tsis kam koom tes thiab tsis kam rho peev nyiaj txiag tuaj khiav
dejnum li ned.
tsis tag li ntawd, tsam yog lawv nyuam qhuav pib lub radio station no
xwb ned! txhua txhua lub koomhaum lossis company ces thaum nyuam qhuav
pib ces yeej kawg yog yus cov txivtub pib xwb tiag. hos tus sab nrauv
mas lawv tseem tos seb yus puas ua mus taus tso luag mam koom tes tom
qab xwb. nov yog moob lub hlwb.
yog luag tus sab nraud tsis koom los lawv cov txivtub ua tau li no ces
peb cov nyob ob cag tsuas tsa ntiv xoo rau lawv xwb las as. tabsis yog
muaj cov sab nraud yeej muaj pluaj siab pab txhawb thiab xav koom
tabsis lawv tsis kheev xwb no yeej siv tsis nyog lawm laid.
hl

tus kwv luag dony,
kuv ntseeg li tus kwv kangaroo hmong hais, thiab tso rau peb mloog
saum lawm.
nej puas tau pom luag cov business corporation uas run by family
kuv paub mas luag cov neeg uas own business mas txawv ntawm qhov kev
tshaj tawm vajtswv txoj hmoo zoo rau tib neeg, business mas yus ua yus
cov neeg xwb los kuj tau neeg txaus lawm. ntawm kev qhuab qhia kom tib
neeg los ntseeg yus tus vajtswv los sis lub church mas yuav ua kom dav
dua no, thiab yuav tsis yog yus cov nyuag txiv tub ntxhais yauv ua
xwb, yuav tsum yog txhua tus tsuav yog hmoob xwb ces yeej muaj cai los
sib pab txhawb mas thiaj loj hlob mus taus.
ytk

tij ytk,
kuv tsis paub cov no zoo. kuv tsuas hais tias yog lawv tsim tsa lub
radio no los ntawd lawv tsev neeg xwb,not on behalf of a congregation,
thiab lawv tsis tau muab sawvdaws tej npe los yog churches mus thov
nyiaj no ces lawv ua li cas los tau no xwb. ua tsaug, phiaj

qhia rau kuv seb nyob hauv tshab law twg haistias koj ua tsis tau li
no.  yeej tsis zoo nkauj los mas, tabsis pos muaj ib tshab law nyob
qhov twg tsis pub yus ua?
lha

lha,
hla wb ob yawg mus church tib yam ces wb txhob sib cam...nyias ua li
nyias xav xwb..xyuas saib qhov twg luag tsis thuam yus/thiab tsis muaj
teeb meem xwb...tab sis kom nco ntsoov hais tias yog ib lub governing
board twg txawm yuav nyob hauv pawg ntseeg los lwm qhov yog nws
consists of the same clan or family members ces koj yuav nyiam ua li
cas los yeej tsis zoo vim tej zaum yus muab sib raug zooo dhau hwv
lawm ces ib leeg tsis ntuas ib leeg thaum ua yuam kev.  los sis ho
tsis sib haum ces ib leeg ho tsis qhia ib leeg thaum ua tsis zoo vim
xav kom luag cov qhua muab nws xyuas kom pom dej dag siab thiaj nqig.
your brother in christ...phiaj

dony aws,
zoo li lha twb yog ib tug neeg paubtab thiab thaum twg cam txog
vajtswv mas ua heev tshaj txhua tus lawm...es yog muaj tseeb li npawg
kangaroo no hais tiag, es lha tseem hais tias--puas ethical los tsi
ethical no ces tag hauv ris lawm os mog....
ntshe tsua yog neeg ntseeg xwb, tsi nkagsiab txog ib yam dabtsi txog
neeg professionalism thiab txoj kev coj los yog ua ib yam kwv tswjywm
li no...
tus neeg real estate twb ruam npaum li, luag tseem muaj
professionalism thiab muaj ethical ua luag tsua tau raw li luag txoj
haus kev ua xwb...tej no, es yog tsi muaj li kangaroo  hais ces lawv
ua lawv los tsi ua li cas nawb...
tabsi, txawm yog lawv pabtxiv muab nyiaj tawm los ua xwb los--txoj kev
txoj cai ua ua non-profit es siv yus tib tsev neeg los ua no xwb twb
yog unethical dhau hwv lawm.
ntshe yeej yog peb qhabnab no yeej nkagsiab tsi sib txig tiag...tos
peb tham lus npaum li cas los pheej tsi sib nkagsiab thiab tostaub kom
paub txog ib yam li ntshe yog vim li no lawm tiag ***@dony!
yog li, koj ua npawg yuav tau pab qhuabqhia me me 6 nawb mog....lolz!
born

qhov kuv hais tsuas muaj li no xwb nas, ua cas ib tug neeg called
himself professionalism li koj yuav mus totaub nyuab ua luaj li thiab
mas. qhov koj haistias unethical ntawv, of course, leejtwg los yeej
paub li ntawv, tabsis kuv tsis paub haistias yog ib lub organization
structure zoo li kangaroo hais no pos violate any laws?  i’m saying i
don’t know.  furthermore, qhov kuv haistias tsis zoo tshaj mas yog kev
noj nyiaj lossis siv nyiaj rau yus tus kheej es muab dag haistias yog
siv rau yus lub organization.  txawm yog yus dag tau neeg los muaj
ntuj nyob sauv pom, muaj ib hnub yus yeej yuav tau mag them rov qab
xwb-b.   ib yam li jim thiab tammy.
now, if a professionalism that has higher education than 3rd grade
level can’t understand my point here then i don’t know what else to
say.  maybe, go back to school???
lha