hmong america muaj 3 pab.
1. pab ib yog vp pab.  pab no mas ruam tsab ntse, tsis tais caus li
hais thaum twg cev cem kiag tua kiag. khav theeb, muaj nom muaj tswv.
muaj tus thab ham, txog tus nais phoos. lawv cov nyiaj li mas yog ssi.
pab no mas yog pab uas pheej mus tshum (mus ntxias) kom hmoob nplog
tuaj mus thaib teb tam sim no thiaj muaj hmoon dej dawb. tsis tas li
xwb lawv tseem yog cov ua kom hmoob nplog sawv nrog tsoom fwv nplog
liab sib tau sib tua.
tseem khav yuav mus nrog thaib sib hias ntau yam: xws li “hmong
grave”, etc ..  cov no ces thaum nyob america ces yog “hmong grave”,
tab sis thaum mus txog thaib teb lawm, ces yog “hmong fucker” xwb los
mas.
2. pab ob yog dyd pab – pab no mas yog pab ua ntse lawm tab sis tais
caus. niaj hnub no mas lawv mus yaim nplog liab qhov quav tas li xwb.
muaj phem muaj zoo los qhia tag rau nplog liab. cov no mas muaj ib
hnub twg mas nplog liab yuav muaj lawv xyuas lub txias txias.  tej
zaum us puas twb mag lawm los tsis paub. pab no mas muaj nyiaj hli tab
sis niaj hnub nqa lus pub nplog liab.
3. pab peb no mas yog pab uas ntse tshaj, tsis khav theeb, tsis tais
caus, pab no thiaj li yog hmoob yuav hlub hmoob. pab no thiaj yog pab
uas yuav hlub hmoob mus lawm yav tom ntej.  pab no thaum lawv tuaj
txog america lawm lawv mus kawm ntawv, lawv nthiav noj nthiav haus xws
lis teb chws no, lawv txhawb lawv tej me nyuam mus kawm txuj ci li
neeg american. law tseem khaws hmoob tej kab li kev caiv (5000 year
tradition) cia, los yog yog mus nthiav yam tshiab los pab lawv.  lawv
tsis muab lawv tej nyiaj mus siv ua dog ua dig tim nplog, los tim
thaib. lawv tsis mus khav rau hmob nplog, hmob thaib li vp pab.  law
tsis mus yaim nplob liab pob tw li dyd pab thiab.
this group follow what we call the “american dream”.
pab no tsis yog thaj ham, los nais phoo, tab sis lawv muaj
“educational title, a title that is recognized by the mainstream, and
can be used almost any countries”.  lawv cov nyiaj hli yog los ntawm
lawv qhov profession (work place), business (owner), etc..
koj yog pab twb – sim hais qhia kuv saib? kuv lis kuv yog pab 3…
sy.

siv yis-- haj..haj..haj... koj tsis nco qab lawm, tseem tshuab pab 4
thiab hov.  pab 4 yog pab dr. tom nas.  pab no mas yog pab ib tug
ntawv luaj twm twb tsis paub.  nyob tim no mas ua hauj lwm ntxuav hoob
nab xwb, tab sis mus txog nplog teb mas lawv yog doctors tas tus.  pab
no mas lawv mus txog nplog teb mas lawv rhov npaim nyiaj puas ntsuab
xiab npawm kom tau zaub mos noj xwb, tab sis noj tag ces pov rau thoob
khib nyuab lawm xwb.  rov los txog tsev ces mus nrog khab thiab khej
dub pw tom qab choj lawm xwb, tsev twb tsis muaj nyob thiab.  nyaj koj
yuav tsis yog pab no paus haj..haj...haj...

hehjehehee!!!!   i think pab peb siv yis hais yog pab ua meskas qhev
tuag nthi....  9-5 jobs, 2-4kids, a wife or two, a huge mortgage, big
student loans and a career... ehheehhee

yawm siv eh,
he he he ...cas koj yuav txawj ua neeb nroob taus ua luaj li nad!
leej tawg ua li cas los yog los paub hmoob xwb mauj...koj tsis nco
txog laura, summer, thiab vaugh vaj lawm los.  lawv cov no, twb tsis
nkaj sab koj hais ntawm ned!

haj, haj, haj, sivyis, koj tsis nco hais pab 5 lawm, pab 5 yog kuv pab
losmas!!!!!!!,mus tim lostsuas teb los es nrhiav tswvyim muab niam
hlob nrauj es mus tos cov niamntiav tim lostsuas thiab thaib tuaj
losmas, pab no heev tshaj thiab yeej tagnrho txhua txhua kom kasmoos
li lawm lau!!!!!, pab 5 no mas tsis  yog yeej ntawm tej ncaujlug,
thiab ntaubntawv xwb, nws yeej puag hauv txhua tus neeg lub nrogcev
tuaj lawm, pab no yog pab yeej tiag tiag.

yog lawm laiv, paab #5 ntawd yeej heev tag.  nyaablaaj siv puab yug
nyaablaaj cov tubrog (tub rog - fat boy) ncej toj hab nqeg haav es
puab txhajle cov yeej lub tebchaws.
dlhau ntawd, paab #5 ntawd tseem txuv ua nwg peb moob tej nkawm
namtxiv khaublaab taag.  nwe kuj los ntuv uanwg meskas tej nyuas
nomtswv qaug rov vigvoog moog rua huv pegteb.
paab #5 nuav los kuj yog paab kws heev tag tag le.  xubthawj ces zoo
nyob; ntev tuaj txawm nyob tsi zoo; dlhau ntawd txawm nov has tas
nqaug lawm.  aub! ua lecaag yuav moog heev ualuaj?
nyeem kuas sab kaaj nawb = happy reading

me tub sy es tshuav koj thiab kuv wb pab ne koj tsis xam li los?