uj!!!, uj!!! john nengshia hais mas nej mobsiab kawg, yog li kuv
zoosiab tias nej lam tuaj sibcav xwb nej tseem hlub kuv haiv hmoob
heev. zoosiab ntau tsoom hmoob, haiv hmoob, yus cov hmoob, tej me
hmoob tus me hmoob

john....
me kwv tij john aw, ua cas kuv yuav pab koj zoo siab ua luaj li os
npawg. zaum no mas koj txia tau mus ua kiag amerecan lawm tiag tiag li
lau. kuv twg pom koj txia mus txia los ntau zaus tab sis koj cov niag
nqaij tawv, plaub hau, ncaj ntswm yeej tsis yog american li nas. zom
xaws nkoos nyaws nyoom, nyaws nyoom los pheej yuav rov tuaj nrog hmoob
sib thab sib ceg hauv no thiab. mus txog tom daj hau los daj hau tsis
lees koj, rov los tom hmoob los tsam no hmoob tsis lees koj, vim koj
twb txia lawm ne. tsam no ces peb muaj tub muaj ntxhais los cia yuav
kiag koj cov xwb ntag. vim koj twb mus kiav xeem lawm ces tsam no luaj
xov yuav koj tub koj ntxhais li ntag nawb. vim koj twb tsis yog hmoob
lawm. koj niag hmoob cuav lawm xwb tsis yog tus tseem lawm.
ttml

ua li cas es nej yuav mus ua heev ua luaj li rau john na.  peb twb yog
us citizen tag lawm thiab ne, yeej yog neeg american lawm thiab.  twb
tsi yog hais tias peb tseem yuav cia peb cov tub cov ntxhais mus yuav
john cov tub cov ntxhais...cov neeg ua txia tau mus ua neeg american
lawm mas tseem yuav tuaj yuav thiab tam cov poj niam hmoob muaj txiv
xwb hos.
cov hmoob ua zoo li john no mas nej ua tsuas hlub thiab chem rau nws
hwv nawd nej txaum hlub nws los nws yeej tsis paub hlub nej nawb.
luag yog neeg american...coj li american lawm nej teg poj niam los
luag yeej tsis xaiv li.  luag yog neeg tsis muaj kwvtij neejtsa lawm.
jony-

john, koj nim mus kiavxeem ua mab dawb kiag lawm es ua cas koj tseem
tuaj hauv sch no thiab mas thaub! koj vwm lawm vob! nyob nyob koj cia
lis ua lis no mas yog peb saib koj ces yog vwm lawm nawb. koj yuav tau
mus xyua cov dr. ua khos cov tibneeg mob vwm lis koj thiab mus kom
lawm terapist koj saib lis ua saib tau nawb thaub. yog koj tseem xav
ua neeg nyob, txhaj qhov nov yog koj ua phem rau lwm tus tibneeg lawm
xwb. you are very sick right at this point.

johnnengs es, ua caag koj tub txa moog ua meskas lawm es koj tseem
muaj lub npe neng hab naj, yog tseem yuav lub neeb hab ces yeej moog
txa tsi tau ua meskas le og,tseem yog moob, koj yuav tsum has lug
neskas hab pob ua caag tseem sau ntawv moob hab, tsi yog koj moog txug
tom waltmart los meskas hu koj ua goop,chimp,chomh,jap nua xwb pob,los
puab hu koj ua johnny the flat nose nua maj, yuav tau aim hab yaim
paum meskas xwb xob aim paum moob lawm ov,
vmged

john,
koj qhov post no mas zoo kawg nawb.......2 hnub no mas yog zaj tsov
hnub yawg avang thiab koj neb muab tau 2 lub tswv yim zoo phim hmoob
kawg nkaus lawm nawb.
noog tsig txhuv (piv) lub neej mas dho thiab phim hmoob heev li,hos
koj qhov txia mus ua meskas yeej muaj cov hmoob yus twb yog hmoob los
yus yeej ntxub-b yus.thaum kuv hluas ces kuv mas yeej tsis xav kom kuv
yog hmoob li koj ntag.......yus cia li rov ntxub-b yus tus
kheej........yus pom tej hmoob npab-b nauj mas yus cav khiav nkaum
thiab ko...... muaj ib zaug kuv mus nrog meskas sab laj  hais txog kev
mus church........thaum mus txog tom qhov chaw sab laj......muaj txog
10 tawm hom neeg tuaj sab laj......kuv mus koom zaum ze cov latino
(mev) los lawv tsis yuav kuv vim lawv yuav hais lus mev xwb,mus nrog
cov filipino los lawv tsis yuav kuv,mus nrog cov nyab laj los lawv
hais lus dib daub,dib dawm xwb yus tsis paub lawv tsis yuav kuv,mus
nrog chinese (suav) los suav tsis kam,mus nrog korean los lawv tsis
yuav,mus nrog black (dub) los yus yeej tsis phim lawv yus daj lawv
dub, pab twg los lawv tsis yuav kuv, thaum kawg kuv mus raug meskas
dawb lawv hais tias koj mus rau tom cov asia thiaj yog koj
cov......kuv cia li tsis muaj leej twg lees yuav kuv nrog lawv sab laj
ces...... kuv tu siab nrho thaum ntawd los thiaj rov los thawj yus cov
hmoob noj zaub tsuag lawm ned.......koj kav tsij mus txia kom thaum
twg koj pom kiag dej dag mam rov los peb yeej tseem yuav koj
nawb......qhov sawv daws ua cauj liab vog rau koj los yog lawv sawv
daws hlub-b koj xwb.vim koj yog ib tug hmoob,kuv hais rau koj
nawb......tsis muaj ib haiv neeg twg yuav hlub yus npaum yus haiv  li
lawm nawb thaum yuav tuag naj.
mus zoo koj nawb......mus kom ciaj vaj ,ciaj hwv es ho rov los coj tus
puav mus nrog koj ua kwv tij.

cov phoojywg e!
cas nej es yuav sib tw ua poog pog rau kuv tus phoojywg johnneng no
na. nws tsuas yog hais kom peb cov uas pheej coj lub siab lim hiam
thiab vuabtsuab thim xav xwb nad! nej ua heev heev, nws twb tsis pom
qab teb nej tag nrho li.
tus phoojywg johnneng,
tsis txhob tu siab nawb, nyob nyob koj mam nrhiav tau ib lub tswv yim
txawv tsawv li no los tham hauv no. thiaj ua rau sawvdaws excited heev
xwb. vam tias koj yuav tsis khia tawm hauv lub niag zos sch no mus.
hl

sawv daws,
txog yawg nengshia hnub es nws hua nws kev toj kev taug los mus lawm,
cia kuv hais ib zag xa nws mus...
hais...txog siav tuaj lawm os yawg john nengshia tsev xyom cuab es.
yawg nengshia tig ntiag rov tom ub es yawg nengshia tig lus rov los
qhub, yawg nengshia tig ntiag rov tom i es yawg nengshia tig lus rov
los fi...nej ua lub neej nyob ces hmoob dawb mloog moob lees hais es
moob lees mloog hmoob dawb qhuab es nej ua lub neej nyob nej thiaj li
yuav tau lub neej cob cuab mog.  moob lees mloog hmoob dawb qhuab es
hmoob dawb mloog moob lees hais es nej ua lub neej nyob ces nej h/
moob
thiaj li ciaj faj tim fuab tais no yua...
yawg john nengshia tsev xyom cuab, john nengshia ces tsuas los nrog
nej nyob txij li no lawm xwb.  es nej yuav ntsib nws ces ntshe tsuas
yog npau suav lawm xwb mog.  mus zoo koj os john...kuv tsuas ua koj
tus txiv coj xaiv los xaus li no xwb es wb tsis txhob sib ntsib ntxiv
lawm nawb mog.

nyob zoo me tub mes kas johnny!
ua cas es koj yuav txawj ua neej zoo tag npaum tiagg lau. zaum no ces
peb yuav muaj dua ib xeem hmoob lawm thiab laiv. kuv pab koj zoo siab
thiab tu siab heev nawb mog me kwv. koj txoj me kev nyob kaj siab hlug
ces yog los ntawm koj kwv koj tij , pej lub niag npe hmoob , thiab cov
neeg tawv daj nawb mog. koj txawm mus ua neeg mes kas lawm los koj twb
plig tsis tau koj me qaij me tawv. koj tseem teemm taub ,pluav caj
pluav ntswg , thiab hais lus mekas ntxuav lus hmoob sib xyaws daws.
yog vim li no luag cov caj dab liab yuav tsis paub txog koj haiv neeg
tshiab ces luag  tseem yuav hu koj ua chinchong thiab me liab. thaum
no koj yuav paub tu siab heev txog koj tsev neeg laus vim koj lub neej
twb los yuav xaus. kuv pab koj tu siab hais tias thaum no koj tseem
yuav hu peb haiv hmoob nrov npaum liab thiab cuam ko los ntshe yuav
tsis muaj leej twg tuaj paj koj nro. tu siab heev.

heehe nws twb yog me tub mekas cas es koj tsi sau ntawm mekas mas los
koj tseem sau ntawv hmong rau nws no...........yog li mas kuj yuav tsi
yog lawm os........heheeh
nkaujstpaul

nyob zoo me leej muam nkaujstpaul!
tau ntev lawv kuv tsis tau tuaj xyuav peb cov me kwm tib nyob st paul.
thov koj pab mus xa xov hais tias kuv tseem tshua txog sawv daws heev
thiab no nawb. tos kuv tsis sau ntawn mes kas rau me tub jonny los nws
tab tom kawm ntawv thiab xyaum hais lus tshiab li tu me ab xwb es. kuv
xav hais tias thaum twg nws muaj ib xyoo lawm , kuv mam sau ua lus me
kas hais tias : me uncle mokey hmong still love you vely vely mouch.
ua tsaug ntau.