tom qab ntsia qhov yeeb yaj kiab no tag, thiab mloog cov lus
tag....thov kom mhoob txhus tus sib hlub thiab sib koom tes mus
mog...txhob sib ntxo, sib tog, sib tshum, thiab niaj hnub tuaj sib ceg
li no lawm nawb.
thov kom peb mhoob sib sib hlub thiab sib koomtes mus tag ib
sim...saib tag, puas hnov koj lub siab.............? ces qhia nawb
mog...
yog saib part 3 tag tsi nkagsiab no mus saib part 1 thiab 2
http://www.youtube.com/watch?v=hthwmznsldu&feature=related
born2bemhong

depedn on how you define your love. yog hlub hmoob yuav tsum niaj hnub
mus txw cob kom hmoob mus tua nplog txeeb teb chaw thiaj yog kev hlub
lov, los yog hlub hmoob ces yuav tsum tsis txhob mus dag ntxia hmoob
tuag ntxiv lawm mas.

le thorn has, nyob ntawm saib koj txuj kev hlub mhoob yog le caag xwb.
yog hlub mhoob le yaav dhlau lug ces tsi taag hlub los tau lawm tawm
sis yog nrhav kev thaajyeeb rua mhoob mas nyaj kuv los xaav tas cov
tseem nyob rua lub neej ti/txomnyem yuav muaj txujsa nyob ntev zog.
ua tsaug rua koj zaaj movie os.. pum puab cov dluab ces kua muag yeej
nrug si laim tawm sis tu sab tas vim txuj kev khaav theeb hab sab hlub
ntawm tej laug es puab txhaj tau kev ti hab txomnyem le ntwad. nwg yog
ib yaam kuv paab tsi tau..
ms

thornsp thiab moobsib,
kuv lub hom phiaj mas, kom neb saib mhoob txoj kev txomnyem thiab
ntawm nws cov lus ua nws hais--seb puas txau tusiab es tsim nyog peb
txhob sib sib tshes thiab sib tshum li peb tshum hauv sch los yog tom
nyias lub community lawm xwb.  es kom txawj thim xav, los hlub tus
ruam mus txog tus ntse--hlub hmoob txhua tus, vim li no xwb ces twb zo
li tijlaug sib hais lawm tias....lub kua muag yeej nrug si laim lawm
no mas nawb.
ua tsaug rau neb cov lus noog...
born2behmong

born2behmong,
koj tso qhov movie hmoob no kuj zoo kawg, hais txog ntawd hmoob
txojkev sib hlub rau sab kev neej kev tsav ces hmoob yeej muaj txaus
lawm.  tab sis tshuav sab politic hmoob tsis tau muaj kev hlub thiab
koomtes(mojthem) txaus kiag li.  piv txwv, yog muaj ib tug hmoob nws
yuav los campaign ua ib tug senator es nws yuav ua ib qho fund raising
thiab thov donate mas cov hmoob pom txog nws lub hompaj thiab yuav
txhawb nws yeej muaj tsawg.  vim peb txoj kev sib pab rau sab politic
tsis tau muaj zoo txaus.  ho hais txog cov nyiam ua kasmoos rov mus
rau tim nplog mas kuj muaj qhov zoo thiab qhov pem sib xyaws.  kuv xav
tias peb cov hmoob yeej yog pab nyiaj ntau kawg nkaug tau 30 tawm lub
xyoos rau vp lawv coj mus ua kasmoos rau sab tim lawm tsis muaj tseem
yuav pab ntau tshaj no lawm.  tab sis  qhov peb ua tsis tau yog txoj
kev dag noj nyiaj ntau tshaj li qhov peb lub peev xwm uas peb yuav ua
tau.  vp lawv ua tau 30 tawm lub xyoo no thiaj ua mus tsis txog qhov
twg, tsuas ua kom peb cov thawjcoj thiab pojniam me nyuam hmoob nyob
tom qab raug nplog muab hlais tuag xwb.  yog tus ua li zaj no kuj yog
hlub hmoob yuam kev lawm, nws tsuas xav kom nws lub hnab tshos nyag es
lwm tus ho tau txais kev plojtuag xwb. ib tug neeg dig muag tuav ib
tug neeg dig muag tes coj kev ces nkawd yeej mus poob qhov ntuj.  yog
li ntawd ib cov neeg hais lus tsis muaj tseeb los pheej hais tias yog
thiab tseeb lawm kom sawvdaws pab ces txog thaum kawg sawvdaws yuav
tau txais txoj kev puas tsuaj, nws tsis yog txoj kev hlub sawvdaws xav
lawm.

born 2 be mhong,
kuv tsis paub hais tias koj qhov point yog dabtsi?  koj xav kom peb
hmoob sib hlub, ua li koj hlub hmoob li cas lawm, thov qhia rau peb
paub thiab lau.

dawbliab,
kuv los yeej pum ib yaam nkaus le koj has hab tawm sis ib qho ntxiv
mas yog vim peb tsoom mhoob- especially cov laug kws tsi thoob tsib-
yeej sawm hab nyam txuj kev dlaag. puab yeej tsi paub tas nqaaj num
puab ua ntawd tsi muaj kev tawm hlox le. ua ke ntawd txaab txawm puab
yeej paub zoo tas qhov puab ua ntawd yuam kev lawm los puab yeej tsoo
tuag nthi rua. yog zoo le nuav lawd ces txawm vp tsi ua le puab nyam
los lwm tug yuav tsum ua xwb rua qhov naab tsho los puv, fwjchim los
muaj huv si. mej sim ua zoo saib maj, luas tug laug tawm plawg tuaj
xwb mhoob tub kwg cuag tsi moog hlub tug laug kawg nkaus. tej zag yeej
yog luas nam luas txiv tau zoo meemtoj lawm los tsi paub..
ms

moobloojceeb,
qhov kev hlub mhoob thiab kho yus lubsiab thiab txoj kev xav ces kuv
twb kho los ntev kawg kiag li lawm nawb...koj puas pom kuv cov lus kuv
hais rau hauv sch no xwb mas....most of all would be fair and right on
the middle and straight forward xwb.  qhov no, yog qhov kev ntshaw kom
peb los sib tostaub thiab los hais kom muaj reason thiab txawj
compromise aws.  yeej tsi muaj ib leej twg yuav ua tau 100% zoo los
phem nad..tabsi kom yus livable tau, xwb los txojxos ua mus nyog los
tau rau ntawm lubxos qabkoob xwb tiag.  li no xwb twb yuav nyog lawm
nad.
dawbliab thiab yawmsib,
peb cov hlua niam no, peb yeej pom li nej cov ua tij no hais kawg kiag
lawm__tabsi txawm muaj li ntawd lawm los, yuav tau muab tso pov tseg
mus.  peb yuav tau mojthej nqagkab los sib pab sib hlub tiag!  yus
haivneeg thiaj li yuav rais tau ib kaujruam mus deb thiab zoo zog
nawb.  kuv nkagsiab zoo neb hais, thiab neb cov lus yeej yog hais zog
lus lawm.  tsi yog kom los hlub mhoob es yuav yog los pab cov qabnab
kubxaj no nawb.
lub homphiaj kuv xav kom cov phoojywg thim xav mas, yog txoj kev
txomnyem, txoj kev yuav los xyaum ua zoo--los sib tostaub ntawm peb
haivneeg hmoob xwb....es kom paub tusiab  hais tias hnov lus no twb
lubsiab quajdhi xav mus pab pebxeem mhoob lawm no mog.  tsi yog kom
saib cov pictures xwb es yuav cias li vwm mus ua huamnab kubzaj
nawb...txhob ntau nqi li ntawd...
ua tsaug,
born2behmong

yog yuav xav hlub hmoob tiag, yuavtsum mus pab nyiaj rau hmoob cov tub
ntxhais uas kawm ntawv zoo kom lawv mus kawm tau qhov siab, thiab tau
mus kawm nyob txawv tebchaws. 2 tuaj pab nyiaj mus ua tsev kawm ntawv
rau cov zos hmoob uas tsis muaj tsev kawm ntawv. 3. tuaj pab nyiaj mus
rau hmoob tsim kho kev noj kev hauv rau hmoob thiab kom cov hmoob tim
asia xyaum ua kom tau lawv noj lawv tus kheej, es tsis txhob mus ua
teb heev, siv cov technical tim yeebncuab teb no mus pab lawv./

b2bh,
tej me nyuam neeg li peb no yuav hlub tsis tau hmoob, cov yuav xav kom
hlub es tsis txhob niaj hnub mus thau lawv tsis txhob niaj hnub mus
txw lawv ua kev phem ces yog tej nom tej tswv hmoob thiaj li muaj lub
peev xwm tiam sis lawv lub hom phiaj txoj kev hlub hmoob mas txawv koj
lub lawm ntau heev, yog hais txoj kev hlub li ko xwb mas lawv tseem
tias koj rov taw tuam ntuj lawm no nav es me nyuam neeg li koj htiab
kuv tus laus no xwb yuav ua li cas muaj cuab kav hlub tau hmoob, thiab
yog yuav hlub hmoob li peb cov me nyuam neeg no zaj xwb ces luag tias
tsis yog kev hlub. tuaj hais hauv no tsis yog tshum nas, yog phua lub
ntsiab kom cov tsis paub ho paub es lawv thiaj tsis raug cov nom hmoob
muab ua twm laij liag xwb, es ntawd puas yog kev hlub hmoob maj. kuv
xav kuj yog thiab laiv vim tias hais qhov ncaj ncees li ntawd ces twb
pab tau ib kuag tus dim txoj kev tsim txom thiab kev raug ua nom hmoob
tauj nom hmoob qhev lawm nev.

thornsp,
rubkoj lub siab kom zoo mas yawm aws....tej no miv miv li no xwb, kom
siv zog hlub thiab ua zoo ntxiv rau lub neej yav pemsuab xwb..es koj
pheej yuav mus muab tej niag yam khoom qub qub no coj los dig tag li
xwb.  yus haivneeg yuav ua li cas zoo naj thornsp aws.
koj yuav tsum tau mloog qhov content ntawm cov lus mas lod...es koj
cias li yuav muab cov duab no coj los ua ib qhov chaw cob chaw chim
mas yus lub siab kuj nraim dhau hwv lawm aws yawg.
muab xav tagnrho rau hauv yus lub zej lub zos, yus haivneeg, tagnrho
mas lod.... nej cov ua tij no coj nraim thiab ti dhau hwv lawm...tos
peb haivneeg no, pheej saib dej ua ntu, neeg ua nplhu xwb los ntshe
yeej zoo li no xwb tiag....lol!  yog li no thim xav miv miv nawb koj
nad.
born2bemhong