xejthim,
koj tuav tau meej kawg kiag li.  thov tsis txhob qhia rau kuv tias tag
nrho peb cov tub txawj txeeg ntxhais sis kws nyob teb chaws memkuj no
es tsuas muaj xejthim thiab neohmong nkawv thiaj pom tus teeb meem
hmoob kubxaj-hmoob hav zoov no mus ib seem xwb no os mog????
neohmong

neohmong,
qhov tseeb yeej txia ua tsis tau qhov cuav, kuv xav tias tej yam kuv
thiab koj pheej tuaj hais rau hauv no mas txawm tsis muaj 100% los kuv
ntseeg tias yeej muaj ntau % tseeb. txog ntawm vm case no mas xws li
nej coob tus twb paub thiab hnov txog dr. rock cov proof lawm kuv xav
tias txog txij yawg muaj hard evidence txaus, yawg haj yuav paub qhov
tseeb tiag tiag. nej sim xav saib, yog yawg tsis paub qhov secret plan
ntawd ua li cas yawg thiaj li hos yuav muab tau ntau yam evidence coj
los tso radio rau niam txiv kwv tij hmoob mloog?

xejthim,
lub tswv yim koj hais no ces yeej siv mus mus los los xwb los mas. vim
thaum ub peb tsis muaj leej twg muaj cuav kav hais li niaj hnub no ces
lawv thiaj pheej rhov lub qub tswv yim no los siv tag siv thiab li.
lub niam tswv yim no lus fabkis hu ua "aggraver la situation". luag
yeej siv tau hauj lwm puag thaum wwi and wwii lawm os. nyob hauv
military tactics yeej muaj nqe lus no hauv.
tseemyeej.

yog ua cas nej thiaj nyiam hias lus paj lus cua, nyiam tshaj lus xaiv
lus qhua ua luaj. no los hmoob tej tub txawj ntxhais ntse?
leej twg hais rau nej hais tais kev ua kam moo (politic), kev coj neeg
(leadership), kev ua lag luag (business) es yuav ua tau ncaj ncaj
ncees li nej xav. nej tus kheev kiag los twb muab tej lus paj lus ncua
no tig mus tig los kom hauv nej sab, kom phim li nej lub meej mov
thiab lub tswv yim nrog rau nej txoj kev xav tau.
nej hnub no neeg nyog tsis muaj kev kaj siab hlo los vim cov neeg
pheej tshuv ub tshu no li nej ob peb tug hauv sch no ntag laus. tab
sis tej qhov no kuv kuj tsis tau hais tais nej phem los puas tsis yog.
peb txhua tus ua neeg nyog ces yus txawm yuav hais tias yus hlub tshua
tus sab nrauv npaum ub npaum no los lub ntsiab tiag ces peb yeej tsua
nrhiav kev zoo siab rau yus tus kheej xwb. nej hnub no saib mr. bush
thiab mr. blair lawm tej nom muaj koob rov npe no meb... lawv yeej coj
tsis txawv hmoob (nej) puas ntsawg li thiab. dag thiab liam rau ntiaj
teb tias tus ub tus no mas phem npaum ub npaum no... yuam cai ua kom
tau li yus lub siab xav xwb.
ntau tus coj hmoob tau muab lawv txoj sia los txhim hmoob lub koob
meej (phem thiab zoo nyob ntawd cov pom thiab tsis pom li nws) kom loj
hlob roj cha mus ntxiv, tab sis yog ua li cas nej pheej yuav tshawb ub
tshawb no lo sib liam rau cov tseem nyob. kuv ntseeg hais tias coj
neeg ua tau muab lawv txoj sia los txhim rau yam lawv ntseeg tias yuav
pab tau hmoob ib ruam ntxiv ntawv yeej zoo siab hlo ua li ntawv lawm.
txawm lawv yuav tuag pog roj ntsuab xwb los lawv yeej zoo siab hlo rau
qhov ntawd lawm. tsis tsim nyog peb pheej yuav muab los mus hais ua ub
ua no ntxiv lawm, thaum lawv tus kheev, lawv tsev neeg thiab lawv pawg
ntseeg (followers) twb yeej zoo hlo rau qhov lawv tau ua ntawd lawm.
lawv twb tsis nroo (complaint) txog es ua ces nej thiaj yuav mus hais
ub hais no ntxiv thiab.

tobewitty,
koj hais yog kawg.  kuv xav hais tias tos peb hmoob lub neej tamsim no
pib liam tuaj lawm los yog peb hmoob tsis khaws tej qub nom qub tsawv
tej kev coj zoo coj los taug thiab tsis xyaum lawv tej kev yuav kev
los kho peb hmoob lub neej es hmoob thiaj zoo li niaj hnub niam no
xwb.
kuv los hauv no ntau zau yeej tsis pom dabtsi zoo li tsuas los pom lub
xaiv thiab cua xwb.   kuv xav hais tias tos ib cov laus neeg pheej
hais tsis tseg los tej zaum kuj muaj tseeb...lawv hais tias tos hmoob
tuag hmoob lub qhov ncauj xub xub lwj los yog vim hmoob lub ncauj phem
heev...
nej ho xav.

cov yawg thiab cov pog,
ua tsaug os. kuv nog nej, nej cia li los sib ceg thiab muab rumors los hais xwb.
mam nrhiav lwm lub topic rau nej sib ceg dua.
bye now.