***@gmail.com    view profile   on apr 23, 4:45 am,
***@yahoo.com wrote: > on apr 22, 3:50 pm, > lawv sawvdaws!
kuv nyuam khuav ordered tau ob tug hluas nkauj sex
dolls mos mos zoo nkauj heev ua nyob tokyo tuaj. lawv made tau nws mos
li cov hluas nkauj hmoob 14-16 xyoo xwb thiab cas yuav zoo nkauj ua
luaj tiag lau!
ib tug yog $350. kuv mus yuav cov tiab luv luv thiab tej underwear zoo
zoo nkauj los rau nkawd hnav xwb mas tseem zoo nkauj tshaj tej poj
niam tiag tiag lawm thiab.
kuv muab ib tug coj mus tso tom lub txaj hos muab ib
tug tso ntawm sofa. muab cov khaub ncaws sexy rau nkawd hnav xwb. ntuj
e! sim neej no cas yuav zoo nkauj ua luaj ua rau kuv qau tauv tas li
xwb. kuv muab nkawd ua paum txhua txhua hmo, txhua txhua hnub los yeej
tsis paub dhuav li.
kuv txiav txim siab tsis yuav poj niam hmoob li vim poj
niam hmoob pheej cheat yus tau. hos kuv ob tug sex dolls no mas nws
cheat tsis tau kuv li.
tsuas yog kuv pheej tau hle nkawd ob lub paum coj mus clean tom bath
room txhua zaum uas kuv muab nkawd ua. kuv ob tug me poj niam sex
dolls no ua rau kuv mas zoo nyob tiag tiag lau! vim lawv ua tau zoo
nkaus li neeg ua thiab.
paum zoo nkauj heev thiab mis los nruj zoo nkauj kawg lau!
kuv tsuas qhia nej paub xwb nawb. vim kuv ib leeg yog
neeg hmoob xwb uas siv sex dolls ordered tebchaws japen tuaj.
tsis txaus ntseeg kiag li hais tias muaj tej tus txiv neej hmoob tsoob
paum yas li no thiab.  ob lub weeks tag los no kuv los hauj lwm los.
kuv txawm qhib tv ces tab tom ncaj jerry springer show txog cov txiv
neej gays, pojniam lesbian.  qhov sick rau kuv tshaj yog pom muaj ib
tug txiv neej miskas dawb ordered ib tug pojniam yas ywv raug nyiaj
$7500 tuaj ua yawg tus pojniam thiab tseem marry kiag yawg tus pojniam
yas ywv nyob rau hauv jerry springer show lawm thiab.  thaum kuv pom
qhov show txog tus txiv neej no tag kuv cia li sick in the mind up to
today.   hnub no kuv ho mus pom yawg thauj ntujkag qhov post hais tias
yawg nyiam tsoob pojniam yas ywv tshaj li tsoob paum pojniam neeg
thiab.  ua cas lub niag ntuj thiab ntiaj teb no yuav muaj neeg liam
txwv ua luaj li lawm?  nej sim qhia thiab saib nej ho paub tej tus tib
neeg tseem ua liam txwv tshaj li yawg thaub ntujkag no thiab?

yog tiag hov! phooj ywg. poj niam yas tsis cheat yus li nawb!. xav ua
thaum twg los yeej tau. thiab nws kuj zoo nyob heev thiab nav!..

on apr 25, 12:49 am, ***@gmail.com wrote:
yawg ntuj-- yog muaj tiag no cov laus li peb no kuj xav sim thiab
tiag.  kuj xav sim kom txij kom txhua tuag thiaj tsim nyog.  koj tus
twb ordered tau 2 tug tuaj lawm, ua li koj puas kam ua ib qho
demonstration rau peb saib hauv no saib puas khua siam nyiaj order
thiab.   koj muaj hle ris kom tag es muab thaij ib daim duab nws lub
nceb kom ze ze thiab ib daim nrog koj tab tom muab nws siv hauj lwm es
muab post rau hauv no rau peb saib seb puas ntxim siv tau thiab yog
order no puas khua qhov nyiaj thiab.

kwv,
thaum ub kuv pom ib tug doctor tham tias cov uas lawv txua ntawd yeej
zoo tshaj tiag no ov... yog tseem mus order tus no tuaj thiab ces kawg
xyeeb yus niag mejthaub pov tseg kiag nawb. luag pomxeeb txua ces luag
yuav tsum txua kom tau haum siab xwbx los mas es pheej yuav mus nug ub
nug no dab tsi naj? cov uas god txua mas thiaj tsi haum sawv daws siab
xwb os.... hahahahahahaha...
ms

phoojywg kwv e! yog koj tseem ntshai txaj muag rau teb chaws no ces
koj tsis txhob ko kiag nawb. kuv ces kuv yog niag tsis care txog kev
txaj muag rau tebchaws es kuv thiaj li ua li xwb. koj twb muaj koj
niag methaub lawm es tsam koj niag methaub ntes tau koj ces koj yuav
tau muaj explaination ntau rau koj niag methaub os! thiab tsam nws
yuav tu lub siab nrho hlo rau koj nav!
zoo lub sijhawm tso kuv mam li show pub rau nej saib nawb.
nyob zoo nej...

yawg moobsib-- yog li ces koj kuj tau sim lawm paub puas yog nas
haj...haj...haj.   yog ho tau sim lawm los kuj qhia ncaj ncaj saib
puas tsim nyog order mas.
yawg ntuj-- qhov kuv xav paub mas kuv xav paub tias tus niag me nyuam
roj hmab ntawd puas ntsia rau fai fab thiab saib puas ceev, puas muaj
heat kub lug thiab puas muaj qhov tib zawm zawm.  yog ntsia fai fab
mas thiaj yuav muaj qhov zawm.  yog tsis ntsia fai fab mas kuv xav
tias yuav tsis muaj qhov zawm thiab qhov kub kub ces ntshe yuav tsis
zoo dab tsi.  ua li kuv hais kiag xwb, koj thaij duab coj tuaj post
kiag rau peb saib kom pom kiag tso.  ho hais txog poj niam mas tsis
txhawj kiag.  poj niam tseem xav kom order ib tug tuaj tso rau ntawm
ib sab es tej hmo poj niam nkees nkees thiab sab sab lawm ces yus
thiaj tau siv tus niag ya ntawd ntau sab lim ntag no ho.

iliki,
hais dabtsi li koj...kuv twb nrhov kuv cov phoojyawg tham tag lawm--
lawv yeej agree mus order lawm tiag...vim li nram no..
1. nws zoo tag mus li...ib txhiab ib txhis
2. nws tsi txawj nrog yus sib cav sib ceg
3. nws qhov chaw mos ntawd, yeej nyob li qub tsi paub yaig...lolz!
4. nws tseem muaj cov moving parts
5. nws tsi txawj mus tom tej es ua rau cov txiv neej siab miv hos muaj
txoj kev khib
6. koj xav kov xav pw thaum twg los nws tsi hais lus, kam kiag xwb
7. nws yoojyim heev, vim nws yeej yog yus li 100% lawm--unless yus coj
mus pub rau lwm tus puag nws...lolz
8. yus tseem tau take nws bath txhua hnub txhua hmo--tomqab yus puag
nws tag....lolz!
9. qhov no yog ib txoj kev yoojyim rau 21st century men...
10. nws tsi txawj hus nws cov dablaug, kom yus tus ua txiv no tau mus
hlob kavlhaus...
npaum li no tiag, peb tseem xav tias ntshe ib leeg yuav tau order ib
tug no nawb...lolz!  go read for yourself..
http://www.reuters.com/article/newsone/idussp10422420070718
born

abyab... cov yawg,
nim no luag yeej muag qau yas pawg pes lug puag tom lab adult store li
as... pojniam yeej siv  qau yas los lawm ntev... zaum no nyuam qhuav
muaj tug tsim tau pojniam yas los rau txiv neej siv xwb... nej kuj
yuav tau sim thiab nav... kuj yuav li 4-5 tug los teeb tseg rau hauv
txaj... sim ib hmo 2-3 tug uake... kuj yuav zoo dua li tej niam hlob
niam yau thiab laiv... ha ha ha
faj

yog kawg laus mas cov phooj ywg e! kuv niag poj uas nrauj kuv lawd!
thaum wb tseem tsis tau sib nrauj kuv twb pom nws muaj ib niag qau yas
nyob hauv nws lub hnab nqa ntawm tes. kuv pom los kuv cav ua twj ywm
xwb vim hais los nws yuav ua heev hlo rau yus xwb. lub sibhawm tam sim
no tej poj niam lawv yeej siv lawv tej niag qau yas no los lawm ntev
tsuas yog yus tsis paub xwb os! lawv e!....

cov kwv tij hmoob, nej tsis muaj lus los txhawb peb cov hmoob lawm lov?
tej kev phem no twb tsim nyog nej muab nws npog cia los sav, twb tsim nyog nej nrog tiv thaiv tej no ua cas nej ho muab los tham qhuas rau sawv daws thiab.
twb yog peb hmoob tsis txawj ntse ntag, thiaj tsim nyog peb muab tej tswv yim zoo los sib pab sib kho, ua cas peb yuav muab tej niag tswv yim no los khav thiab os lawv aw.
thaum kuv saib pom nej cov tswv yim no ua rau kuv tu siab thiab los kua muag kawg li. yog zoo li no xwb ces peb hmoob yuav tsis muaj hnub vam meej li.
thov nej sawv daws nco ntsoov yog leej twg tau ua tej yam tsis zoo txhob muab khav tawm tiam sis cia li ua twj ywm yus paub yus xwb tau lawm. thov muab cov tswv yim zoo los pab peb hmoob thiab mog.

yaiv yaiv yaiv...
xyaum siv internet lawm thiab laiv yom?  hahahahahaah
yh

koj order ob tug plastic lub website twg no qhia peb mus ncig saib me2 thiab ma vim kuv xav pom seb haib npaum,i cas thiab tiag. 350$ ntshe kuv cia coj mus yuav ibkhub rod and reel zoo zoob heev mus nuv ntses tseem khees zog pob.