tug uab neeg ntawd puas has rua leej twg paub le?
yog tug hluas nev, nwg has rua leej twg paub yog has tas nwg xaav qha
rua ib leeg twg paub?
yog tug laug nev, nwg ho yuav has qha rua leej twg ua ntej nwg dlai
tuag?
yog ua le caag nwg txhaj has qha lwm tug?  yog ua le caag nwg txhaj le
tis has qha lwm tug?

avang,
cov nam tuab neeg kws muaj suicidal thoughts ces ib nyuas chim sab
thaus twg ces puab yeej muab txuj kev tuag coj lug dlaws puab le kev
chim xwb. yog le mas feem ntau cov neeg kws commit suicide yeej tsis
qha leej twg paub le. tog suav dlawg paub ces nwg tub tuag lawm....yog
puab qha ces yeej yog puab tsis xaav tuag los sis xaav tau kev paab
puab txhaj le qha xwb.
ua le puas muaj tug txheebze koj dlai tuag maj?
ms

moobsib,
kuv tsi muaj, tab si muaj tuab neeg huv zo dlai tuag le ob tug lawm.
ib tug yog tub hluas, college ib los ob xyoos.  ib tug yog mob vwm le
xyaa yim xyoo lug nuav lawm.  nwg mua naab roj maab looj taub haus.
koj xaav, kev dlai tuag puas muaj xyw los yog vij sub vij sw rua tsev
tuab neeg kws pheej muaj tej ntawd?

avang awd....xyw mas tsis muaj tem sis txuj kev dlai tuag hab kev dleev
luag puj luag sev los sis ua tub sab tub nyag ces muaj ntsis zoo moog
tuab yam, nwg yog lug caj ntawm genetic xwb raws le kuv xaav os....pev
li tas tsev tuab neeg twg nwg muaj cov nyam nyam dlai tuag mas thaum
twg muaj kev nyuab saab ces puab yeej xaav txug txuj kev tuag thaj le
yog ib txuj kev lug dlaws tau puab qhov kev nyuab sab xwb. tsob noob
kws muaj cov nyam moog ua tub sab ces puab txuj kev xaav ntawm tej
siblings yeej txawv tsis dleeb pes tsawg. le hov tej laug txhaj pheej
pev txuj lug has tas dle nceeb yuav tau taug caav, yuav puj yuav sev
yuav tau saib neej saib tsaav.  therefore, to my belief there is no
such an evil spirit (xyw).

avang,
kuv los pum lawv le xej has ntawd hab xwb ov... yuav kuas muaj xyw mas
nyaj yuav tsis muaj. tawm sis kuj nyob ntawm each of us txuj kev ntseeg
hab xwb. yog yuav saib raws le peb moob txuj kev ntseeg mas tej case
kujlos ntxim zoo nkaus le muaj xyw los yog muaj dlaab lug loojkoov es
tug neeg ntawd txhaj le commit suicide le ntawd hab.
ms

xejthim & ms,
yog tsi muaj xyw nua, ua le caag tuab neeg txhaj pheej xyum, imitate,
lug ntawm lwm tug?
yob ib tsev tuab neeg twg los yog ib leej tuab neeg kws kheev muaj teeb
meem hab nyam noj tshuaj los yog dlai tuag keev muaj tsi tseg, xws le
ib ob tam muaj ib tug ted?

avang,
koj puas tau nov qhov saying "monkey see monkey do."  kuv xaav hastas,
txuj kev dlai tuag, yog ib txuj kev kws tuabneeg pum lwm leej lwm tug
dlai tuag thaum puab taag kev casab lawm.
tsi has peb moob los yog lwm haiv neeg, thaum kws tug tuabneeg hov taag
kev casab hab xaav hastas tsi muaj leejtwg hlub los care txug nwg lawm
ces nwg tsi xaav lwm yaam le....nwg tsuas xaav hastas, "this is the
only way out."
txuj kev dlai tuab yog ib qhov disease ntawm txuj kev nyuajsab,
chimsab, ntxhuvsab kws luas hu hastas severe depression.
yog leejtwg muaj txujkev chimsab, mobsab, ntxhuvsab, tusab kws nwg xaav
hastas luj tshaaj nwg txujsa lawm yuav tsum moog nrhav kev paab.
peb moob ib txwm hastas, "uv tsi ua rwj ua aws" tabsi that is not true
for all cases.  thaum ib tug twg muaj kev uvsab, nwg yuav tsum moog
thaam qha lwm leej lwm tug.  yuav tsum has tawm lub sab txhaj nqeg.  uv
tag, yeej yuav tuag tag.
one thing that we can do to help others is learn how to listen and to
be a true friend so we can be sympathetic with their feelings.  romans
12:15, "rejoice with with those who rejoice; mourn with those who
mourn."
noogdlej

thaum ib tug tuab neeg imitates tej yaam kev dlai tuag le hov tsis
txhais tau tas yog dlaab mooj nwg. ua le coob tug has lawm, nwg tsuas
pum txuj kev ho thaj le yog the only route to solve nwg qhov teeb meem
ces kawg ua xwb. kuv mas kuv tsuas ntseeg ob yaam le nuav: nwg dlai
tuag vim nwg kawm hab xyum ntawm lwm tug lug; nwg dlai tuag vim nwg
yeej yog ib tug neeg xeeb txawm muaj low self-estem (possibly from
genetic) txhaj le tsuas pum txuj kev tuag yog qhov kaj saab rua nwg
xwb. nwg tsis yog muaj ib tug dlaab xyw lug mooj los sis lug coj nwg or
has le cov ntseeg has vaajtswv lug hu nwg. mej sim ua tuab zoo soj saib
mas, cov tuab neeg dlai tuag mas xuam maj yeej yog cov kws tsis tshua
muaj kev ca saab xwb, ib los yug rov pum yug tsis zoo, ob los has tas
tim yug tug kheej tsis zoo xwb. txhua yaam yog nwg yeej rov blame rua
nwg tug kheej...hom tuab neeg nuav mas muaj ntsis dangerous rov rua nwg
tug kheej.

noongdlej & xejthim,
meb has yog kawg.  ua le caag peb txhaj le yuav cheem tau cov tuab neeg
muaj tej kev nyuab sab zoo le ntawd?
lub neej laug yog cov laug ua cov tshev los yog qhuab ntuag.  lub neej
hluas nev, yog puab muaj kev nyuab sab, leej twg txhaj le yuav qha los
yog ntuag tau puab?
taam sim nuav peb moob nyob rua qhov twg?

yog cov nyob huv sch nuav leejtwg yuav moog dlai tuag ce moog sandiego
es zoo coj tug ntawd moog ua puj mev ob peb teg tijuana xwb ce tsis
xaav tuag lawm mas, tsis ua le hov ce tuaj saib kuv huv madison nuav es
kuv maam cov moog yaim cov nyuav puj dlawb mogx tim uwmadison xwb ce
tsis has txug qhov tuag, mej sim saib mej cov kws dlaix tuag yog ib vim
yug tsoob tsis taug paum lawm, ob ce yog luag cov yug nom mejthaum moog
ua lawm zoo le choj xyooj peg wausau xwb, cov moog kem phev tuag nplog
teb los vim tuab lub pim xwb.

avang,
yuav ua le caag txhaj yuav paab tau cov tuabneeg nuav?  tuab txuj hauv
kev kwsyuav paab tau cov tuabneeg nuav yog muab txuj kev casab pub rua
puab xwb.  dlhau hov lawm yuav paab tsi tau.
noogdlej

noogdlej,
txuj kev ca sab ntawd yog yuav muab le caag los yog yuav ua le caag
puab txhaj le paub txug has tas, nam txiv los yog tug txwj nkawm tseem
hlub hab tshua txug?
peb moob muaj lug tsawg lug nplig lub sab, kuas muaj kev tu sab tau.
yuav ncuab qhov twg tuaj?