xyov tug yob no yog haiv neeg dabtsi tiag?  tsis tau pom dua hmoob yog
mhoob thiab los laiv?  cov no yog tawm qhov twg los?  puas yog mab qus
los yog dabsi?

yob tawm ntawm pojniam mhoob los ntag. yog koj tsis tau pom/paub hmoob yog
mhoob ces txhais haistias koj tseem lhuas dhau. tus yob nov yog yob txwj
yob laus. tos yob paub haistias txojkev tuag tsis tseemceeb los vim yob
yog yob txwj yob laus. thaum tsis tau yug koj, yob twb xub nyob lawm.

tus niam hluas/laus,
hmoob, moob, mhoob ces tag nrho yog romanized popular alphabet (rpa)
variants sau lub npe hmong xwb.
raws li kuv paub mas, 'mhoob' yog rpa 2.0. zoo li rpa 2.0 tseem
yoojyim dua cov barney, smalley, thiab bertrais lawv tsim.
hmoob = moob = mhoob
hmong = mong = mhong
hmoob lub neeg ces yeej zoo li no. tsis mauj neeg faib peb los peb
yeej faib peb haiv neeg thiab tawg mus ua nyias pab hmoob tshiab.

yob ces yog neeg dag xwb.  lub npe no yeej tsis yog tseeb.  tus hmoob
tiag tiag yeej paub hais lus hmoob thiab paub sau ntawv hmoob.  yob
can't even spell hmong correctly.  if he is a hmong, he needs to go to
a hmong school and learn how to write hmong.  hmoob tsis yog mhoob.

nkauj hmoob lis es...
peb cov ntawv hmoob ces tus yuav sau licas lo muaj li os. hmoob,
mhoob, moob, mong los yog tas. hos nplog, blog los yog. hos ntsia, jia
los yeej tau. dej, dlej, clej los yeej totaub. tsuav koj paub tia nws
hais dabtsi xwb ces yog tas.
tiag tiag, tiag-tiag, tiagg, tiagx los yeej yog tas li. nyob ntawm tus
nyiam siv xwb.

nkauj mhoob lis, where is your mhong school? how much it will cost the yob
txwj yob laus to learn?
you are too young to understand the mhong language. koj xav paub lus mhoob
mas yuav tau mus pw ntawm yob pobtw saib yob puaskam tsopaus rau koj nhia.
this yob is not the one you think.

nkauj moob lis es, koj tub yog ib tug luag nkauj es koj tseem tsi paub
yob hab lov, yob tsi yog moob los yog hmoob, koj nim tsi nov cov laug
tshev has tas mob koj nam yob hwv lov, yob ces yog nam hov xwb los
mas,
vmged

zhen es, koj has tsua nkaujhmoob lis has tas ib yaam koj hab kuv es
yog vaaj luj hab vaaj miv, kuv yog koj cov mivnyuag les txiv,koj hab
kuv yog vaaj miv hab vaaj luj, es ib tug mivnyuag xam lujx,nua xwb los
mas,
vmged