koj puas yog kuv tus nus npawg nyob kev deb na los

tubcajceszoo
koj nyob green bay, wisconsin laiv puas yog?  koj pheej hais txog koj
twb yuav marry koj ib tus muam.  kuv kuj hnov tias cov hmoob vaj greem
bay muaj ib case yuav dib yuav sai sai thiab no.  tej zaum yuav yog
koj lawm ntag.

hi,,,nkauj stp
kuv nyob deb koj heev tiag mas, txawm nyob deb los  peb lub siab nyob
ze heev os , kuv nco nej sawv daws os nkaujstp.
muaj sij hawm sau ntawv nug kuv hmoo thiab os.
tubcajceszoo

hi! tijlaug tubcajceszoo,
yog kuv tsi yuam kev koj nyob rau australia mas los......yog tias kuv
tsi yuam kev kuv li sau os tijlaug tabsis yog kuv yuam kev lawm ces
kuv tsi sau lawm nawb.............peb los kuj nyob koj thiab mas
tijlaug......tuaj nyob rau sab ntuj tim koj lawm es puas tau mus tos
tau kuv nyab tuaj txog no...........
nkaujstpaul

nkaujstp
koj yeej tsis yuam kev kiagli, tiam si yog koj tsis sau ntawv nug kuv
hmoo ces ntshe koj yuam kev mus nug lwm tus hmoo lawm os,
nkaujstp,,,nej cov nyab tsis hais nyob qhov twg coj tuaj txog siab
phem phem li, ntshe kuv yuav tsis coj tuaj  muab tso pov tseg, thaum
twg xav tau nyab ces mus teeb liab xwb os ,,,,hahaha
ua tsaug koj sau ntawv nug kuv hmoo .
tub caj ces zoo

nkaujstpaul,
thaum twg es koj txawm siv los ua haujlwm rau meriter lawm nad?  koj
txhob phov phov nawb, tsam ces vaajmoob cias li kom koj mus kawm
vaajmoob lub mavtais tim nws tsev nawb.
es koj nyob rau sab twg nawb, welcome.....!
b2bh

tijlaug b2bh,
kuv tuaj intern rau ntawm nej no xwb, kuv tamsim no kuv nyob rau tom
uw es kuv tuaj mus uas kuv qhov intern xwb es ua koj tsaug rau koj cov
lus txais tos tsi ntev no kuv twb yuav rov mus tsev lawm..........sib
ntsib dua yog tau tuaj txog rau sab pem peb no los thov caw thiab mog
tijlaug,
nkaujstpaul
p.s.......cas nej cov laus no mas muaj time mus uas neeb dig luag tej
ip li lod yom.......heheeh

tijlaug tub caj ces zoo,
tsi uas li cas os yog tsi tos kuv nyab lawv tuaj los tsuas yus nyob
zoo xwb yeej zoo heev li lawm, ua li xyoo yuav tuaj no los yog xyoo no
ne nej cov tim koj puas yuav tuaj rau tim no lawm thiab......yog tau
tuaj no sau ntawv qhia nawb.......kuv tau mus lawm vam tias tijlaug
nrog rau tsev neeg s/d yuav ntsib kev noj qab nrog nyob zoo
thiab..........sib ntsib dua oh tijlaug tsi nco qhia koj lawm kuv twb
yuav tag kuv qhov intern rau lub hlis no ntshe yuav tsi tau tuaj ntsib
koj nyob rau ntawm no lawm tiamsis mas li ntsib koj nyob rau msn los
yog lwm qhov chaw.......mus lawm
nkaujstpaul

b2bh,
yog kuv nyob ze thiab ua hauj lwm ua ke nrog nkaujstpaul li koj mas
kuv yeej coj nws mus noj sus ua ke kiag.
nkaujstpaub, tus uas tubcajceszoo niam tos tos nyaj yuav tsis yog koj
pos?
lam tso dag xwb nawb,
hl

tijlaug hl,
yog tijlaug b2bh nws tsi nrog kuv mus no koj nrog kiag kuv mus yom
puas kam na los hehe.......tseem tias kuv nyob ze tijlaug b2bh los wb tsi
mus ces koj nyob deb los kuv nrog koj mus kiag xwb mas
los.......ehehe..thiab vim tijlaug b2bh nws tsi khoom kiag li ces koj
khoom ntau dua nws ces kuv nrog koj xwb ntshe yuav lomzem dua os
hehe.......
oh kuv los thov txim los yog tias kuv tseem yog tus uas tijlaug
tubcajceszoo tos tos thiab mas tuag tsawg tiam los kuv yeej xa thov
dua los yog nws tus zoo poj niam es yog lawm nej tus zoo niam ntxawm
los yog niam tij ne yom hehe........
nkaujstpaul

hl aws,
ntawm koj rau nram nkuajstpaul, twb tsi deb li los sav....45 minutes
to 1hour xwb ned,  cias kuv teem cai kom nkaujstpaul los peb mus noj
lunch tso, koj li tuaj pem koj tuaj nawb.  yog koj tsi tuaj, ntshe
nkaujstpaul yuav tsi kam nrog kuv mus noj su no laiv.
oshkosh, nyob tsi deb kiag...cias li tuaj nawb!
tubcajceszoo nyob puas tim aus es yuav ua li cas tuaj tau nrog peb noj
lunch nab...
b2bh

b2bh & nkaujstpaul,
sij hawm noj sus tsuas yog 30 feeb xwb es. ntshe kuv nyuam qhuav tuaj
txog tog kev xwb twb rov txog caij ua hauj lwm lawm os. neb hais tau
ua rau kuv muaj siab heev, ntshe kuv yuav tso hauj lwm tseg es tuaj
nrog neb noj sus ho. tabsis tsam nai muab kuv ncaws tawm lawm, neb yog
ob tug ua hauj lwm ywj siab thiab muaj caij me ntsis, cia neb tuaj peb
mus noj su pem no ua ke nawb.
hl

tijlaug hl aws,
kuv xa mas koj tuaj xwb os vim tias kuv twb tsi muaj tsheb ne
los....kuv tuaj nyob rau tom u xwb es.......yog koj tsi xa li cas no
koj tuaj peb mus mas los vim tias tijlaug b2bh mas nws yeej muaj
sijhawm los mas tabsis kuv twb tsi muaj tsheb es.........yog li no koj
tuaj kiag xwb yom txhob hais dabtsi nyuaj nyuaj li os tuaj mas
los.........koj tuaj txog no kuv li nrog koj thiab tijlaub b2bh mus
noj su los yog dinner kiag na...........tsuag laiv tsam kuv rov qab
lawm ces yuav yog ntev thiab deb heev li tau nrog kuv noj nawb heheh
nkaujstpaul

hl,
yog wb yuav tshem nkaujstpaul daim me nplooj ces zaum no kiag lawm xwb
tiag, yawg.  koj tsi maj ceev tsam nkaujstpaul hos pauvsiab lawm laid--
koj saib mas, nws twb ntshais ntshais tsam vaajmoob wb hos muab tau
nws rev me nplooj qaij kiag lawm ned...es nws thiaj li tsi kam nrog
vaajmoob wb mus noj su li ***@vaajmoob!
yog li ntawd, koj yuav tsum tuaj xwb xwb nawb, hl!  wb npaj tos koj
lawm xwb laid..thiab koj txhob yig yig, tej neeg ua haujlwm rau hmoob
li koj, yus txawm tso time rau lunch es mus lawm tsi rov qab los ua
haujlwm los yeej tau las sav....cias li hais tias mus lunch thiab mus
saib client lawm no xwb los pob.  tuaj nawb, wb tos koj lawm xwb
laid.....hahhhahahahaha, tsi yog koj ntshais nkaujstpaul wb hos tshem
koj daim me nploojntsuab es hos pom poojntxoog lawm tiag lod....lol!
born2behmong

qhov tseeb mas  hmong lao twb ntshai ntshai tsam nkaujsp neb muab nws
daim nplooj tshem lawm naj.  hl yog ib tus niag tais tais caus, yog
neb tseem muab nws daim nplooj tshem lawm cais sov nws yuav coj mus
zais rau lub tebchaws twg li os.

niag tso tom laosking aw!,
cas koj yuav twv raug ua luaj os! kuv ces ham tsis tais caus yuav luag
npaum koj le e. kuv pom koj mas niam rub zoj daim mplooj xyoob los
thaiv los yam li pheej tseem khoob, zuag zog daim nplooj suab los ntis
los cas tseem pheej khoob lug thiab. zuag ub zuag no ces zuag tau daim
niag nplooj tsawb los kwv, los daim niag nplooj tsawb twb ntuag tag.
kuv pab tseemmong, beveev... thiab koj rhiab ua luaj li thiab tiag.
nkaujstpaul & b2bh,
neb twb paub ntsoov hais tias luag ua hauj lwm los tseem pheej kom
luag cia li tso hauj lwm tseg es tuaj nrog neb noj su. es nkaujstpaul
tsis muaj luv los koj twb muaj ces kuj thauj nws tuaj kiag xwb los
pob. tsis li ntawd ces kuj kom laosking pab thauj los yeej tau nad!
nws tseem nyob ze neb tshaj kuv thiab nas.
tubcajceszoo, koj nyob deb heev ces peb coj koj niag muam mus noj sus
lawm nawb. es koj los zam txim pub rau peb thiab od.
tseemyeej, koj los tsis txhob chim rau peb nawb. koj hom nyob deb heev
ces cia peb cov nyog ze zog no pab coj koj tus me nkaujstpaul mus noj
sus lawm nawb. peb mam li pub dia puav ua koj tug rau nws nawb.
hnub friday no thaum tavsu 12:15 pm peb sib ntsib tom lub china buffet
uas nyob ze ze ntawd kev hwy 21 thiab 41 sib tshuam nawb.
tuaj tsis tau no hais paub tsam kuv tos tos nawb.
npaj siab ntsib nej nawb,
hl

laosking aw-- haj..haj..haj... koj mas tsis yog tseemmoob li os. koj
mas  thiaj yog tseem tseem tseev hmoob tiag lau, tseev hmoob coj mus
ua ntxuag noj xwb tiag koj nas vim koj txawj ntau xis tais hwv lawm
haj...haj..haj...

tijlaug hl aws,
yeej paub li mas los tso kiag xwb mas haujlwm xwb na mus los li rov
los ua dua xwb os hnub los ntev ntev kawg  li xyoo los ntev heev li
thiab os........es tuaj kiag mas los .....es tsi txhob yig yig li nawb
tijlaug hl aws....hhehe tseem tias tubcabceszoo thiab tseemswb nkawv
dhuav tsi khov li los koj twb yog tus dhuav khov thiab ne ces tuaj es
nrog kuv mus noj kiab me me su xwb yeej tsi ua li cas vob.......hehehe.......
ntuj aws tijlaug hl aws qhov koj es twb nyob koj zos xwb sav kuv twb
tsi muaj tshev kiag li ne yuav ua li cas tuaj tau mas los...........kuv xa
mas koj yog tij thiab koj hov hlub kuv mi mi thiab ces koj tuaj nrog
kiag kuv thiab tijlaug b2bh mus xwb no es thiaj li yuav zoo xwb
os.......vim wb ob leeg es koj ib leeg xwb yuav tsi khuam kev npaum li wb
ob leeg lawm no tiag........
tijlaug b2bh koj puas pom zoo li thiab mas yom......kom nws tuaj kawg es
wb mas li nrog kiag nws mus xwb tiag yom tijlaug yom.....kam kiag
os.......tiamsis yog tias vaajhmoob tsi seej no los kuj lam invite nws
thiab os tsam ces nws ntshav siab tuaj ces laj laj hais lus os hehheeh
j/k
ntuj ne..tseemswb aws,
koj txhob tu siab nawb vim koj nyob deb me me lawm kuv nrog lawv mus
noj su los mas li kom lawv tseg ib diav uas koj tug rau koj thiab mog
hehee.
ab kuv me nus npaws aws tubcajceszoo aws,
vim koj nyob deb deb kev li ces ntshe yuav ntev kuv li tau nrog  koj
mus noj su es koj nyob deb lawm koj txhob tus siab nawb mog kuv nrog
lawv mus noj su uas koj tug thiab os.......es hnub twg koj tuaj txog no
kuv li nrog koj mus no dinner thiab breakfast os  hehehe j/k
nkaujstpaul

me nkaujxuaspaum awd,
cuaj kaum los koj yuav mus xwb ces cia kuv qhia koj nawb, cov niag
tsov tom hma dawj ntawd mas tsis paub cai li ov, lawv yuav ua cuag
tsis tau noj dua li nawb. lawv mas tsuas tias dhua cuag npua dhuas
npua qhauv kub li ov. yog koj txaj muag tsis muaj feeling no ces nco
ntsoo tub me ntsis aub ncaug pleev thiaj tsis ntuag ov.
tseemyeej.

koj txhob poobsiab li nawb, wb yuav ua twb zoo tos kom tau hl tuaj
ntag nawb.  tsi tag li ntawd xwb, laosking los nyob ze ze wb kawg, yog
li kom laoking tuaj join wb thiab los tau kawg mas...hl tuaj pem tuaj,
laosking tuaj tom east tuaj, vaajmoob nqis wausau rov qab los xwb
mas.
hl,  kev 21 thiab 41 deb wb ua luaj li thiab, cov neeg ua haujlwm rau
hmoob li nej cov no, yus tawm mus ib hnub lawm los tau los sav...cias
li tuaj nawb koj nad.
nkaujstpaul, koj teem caij kiag rau ob tug no seb....
tseemyeej ces kav liam, nws nyob deb dhau hwvlawm---thaum twg mus txog
sactown tso mam li hus nws, twb tsi lig.
b2bh