phoojywg lamkoom,
koj has le es koj tsi ua zoo soj saib kuv nyuas kwv fajkhaum ntawd puas
coj tug yaam ntxwv lawv le tsab kaim has maj?
ib nyuas ntu dlhau lug, yawm faj cav tuaj posted has tas muaj peb cov
moob miskas moog muab puab cov ntxhais moob suav ib tug coj lug ua lev
pw ua nwg fuam yuaj quav rhau lug tsuas hab lom luas lub hotel tej chaw
pw taag nua, puas yog yawm faj kag maj?
hahahahahaha.... laam nug xwb, tsi yog los ho zaam txim ov... ntu nuav
tsi tshuam pum yawm faj tuaj dlha fuam khaaj lawm nav...
ms

moobsib,
yawg thaub faj ntawd 2 lub pob ntseg thiaj ua haujlwm xwb. lwm yam mas
yeej tsi ua haujlwm kiag li nawb. ha ha

yawm faj,
kuv  agree li koj hais lawm thiab nawb. koj ob lub npob ntseg yeej zoo
lawm thiab nawb vim txhua yam kasmoos koj yeej hnov ua ntej peb thiab
koj lub qhov ncauj los yeej zoo hauj sim. thaum koj ob lub npob ntseg
hnov tas koj lub qhov ncauj yeej coj tuaj qhia peb tib si. thanks

faj & phiaj,
txawm yog vim pob ntseg muaj ntsis ua haujlwm zoo es yawm thaub
asnubvoos ob nam txiv txhaj ntsib xau le hov ntaag laus.. j/k... cov
nam novx lug zoo le faj mas yuav tau lojsim txawj maim, txawj yaaj mas
txhaj cob phum ov... kuv tseem ncu yawm faj cov lug tas nwg dlha dhlau
6-7 lub mostxwv lawm nua huas... tej thaud mas yawd cov lug kuj ua rua
yug nrug yawd rhab pobtw hab ov... nyaj yawm faj yuav muaj phaj levlais
lawm poj? hihihihihihihihi....
ms

moobsib,
kuv txhwaj txog yawg hlob faj kawg thiab tiag thaum tsis ntev los no
peb ib tug hmoob raug tua tim thailand na. kuv xav hais tias twb muaj
ntau cases los no nyaj yawg yuav xyuam xim thiab yuav muaj security
zoo. nco ntsoov thov ntuj tsom kwm peb cov hlob li faj thiab nawb.

moobsib,
nim yuav muaj phab levlais qhov twg? naj nub thov vaajtswv tsomkwm paab
xwb hos.  thaub faj nuav mas neohom los ntxub, cobfab los ntxub, cov
yuav ua tebchaws hmoob los ntxub, nploglab los ntxub. zoo puab tsi paub
tas yawm faaj hov yog tug ceg ntoo qhuav twg xwb ov. yog paub mas yeej
maag muab txav poc tseg lawm laud.
faajkaum

phiaj,
tsuav yog koj xaav tau le kuv hab ces zoo lawm mas.. tej thaud tsaug
zug lawm los tseem ua npau suav thov vaajtswv rua yawd hab os....
faj,
tsis muaj phab levlais los tsuav yog muaj ib nyuas rev nplooj roog ces
zoo lawm. ua ntsuag kawm bee moua hab anti ob tug zaaj ntaux xwb ces
o.k. lawm.... hehehehehe...
ms

he he he... kuv le kuv tsi laam tso dlaag le ob tug ov. muab koj le fax
rua kuv tej thaum kuv txhaaj tau xaa tej yaam secret information rau
koj mad.
faj

faj,
kuv ntseeg tias faj mas tau me ntsis qab mib ntawm mab dawb ntxais,faj
thiaj tsis mag quav daim xwb.