aub yau , ua li cas nce roob taug hav zoov tuaj tshwm txog pom
hmoob&moob lub zos nyob tiv  cas e yuav nhov suab hmoob txiv neej poj
niam me nyuam gws nrov  cuag nas noog noj txiv tim roob pob tsua li
lau, nruas neeb los nrov tag npaum , nruas tuag lo kuj tseem nrov tag
npaum lo twb tsi txaus  xyov yog hmoob noj txiv ntoo li nas noog xwb
pob , sib txeeb noj tsaw tsuag kom txiv ntoo tag tso e yuav mus noj
lawm lwm tsob ntag lau , me nyuam yau guaj ntsuag gees tej laus guaj
ntuag gees  sim saib seb meb tej lhuas ya muaj zog ntsuav sib nplawm
sib tog ntxhov nyo  ya yuj plwb plaw nplawm tej me nyuam noog rau ub
rau no ca yuav zoo saib ua luaj, lwm zaus ntshe yuav tau coj txiv ntoo
tuaj tseb kom puv roob puv hav e lawv thiaj li tsi sib txeeb noj txiv
ntoo li no  los yog kom lawv txau noj txau hau e pw pawg lug  rog rog
me roj paim tswj tsawv tsaug tsaug zog ntuj nti rua tsis tau ob sab me
ghov muag seb.
zaum so me ntsi tso ..... cas e kuv tuaj tshwm tim niag toj pob no
yuav mob ceg tag npaum li no lau , mob te mob taw tshawb fawb taug
kev tuaj pos mas khawb kuv ib ce tag , pos chob te chob taw mob ntxai
ntsuj ntsuav , ntuj e thov pab thiab lau kom tus niag pos no tawm
nplaw tam sim no seb  ca yuav mob ua luaj . ntuj e thov kho kuv cov
pob gej txha kom zoo tam sim no e ib pliag kuv mus txog hmoob zos xwv
kuv thiaj li ua tau lub me ntsej muag luag ntxhi nyab tsam kuv ho tsi
tau hmoob ngaij gaib , ngaij npuas noj na. hmoob tej niag kev no mas
taug tiam rhau tiam , gawj txij hauv caug tsis muaj tus kam tuaj kho
kom tus zoo taug li , fab ti fab  cov nroj sab gaum kev twb dauv txog
sab gab kev los nws cov me hmoob twb nga riam txuas thiab los ua cas
yuav tsis muaj tug kam tho kom zoo taug li lau kuv xav ma ntshe hmoob
tej ntsej muag daim tawv zoo npau ntxhws thiab nyuj twm daim tawv ,
maub tej kev fab fab no mas tsis ua li cas lho li , kuv maub dhau lawm
ce kav liam , koj maub dhau lawm ce kav liam li no hmoob moob thiaj li
tsi kam siv lub zog ib nhub ntawm ib xyoo 1/365 nhub coj los sib yaum
mus kho kev pub rau sawv daws taug . tab si, thaum i kuv mus pom hmoob
ib zaug mas tus twg los yeej txawj tag tsua yog tsis muaj tus kam nge
te ua xwb , tus ntawv zaj lo zoo tus tov zaj los yog  koj hais kuv uas
kuv hais seb nej puas ua  li no xwb ce nyia mus nyia tsev tag , muaj
coob tus cav gw zawm zom me nhiav nrov guj gej tsua yog tsis muaj tus
kaus xwb tshwm tsim tau li ce tsi muaj leej twg kam mloog nws lus.
aub , lhoov ris tsho tshiab tshiab tag lawm e sim sib zog gw seb
hmoob puas tuaj kwv kuv mus tim lawv zos vim  hmoob tus cwj pwm ce
yeej zoo li no, lawv ntshaw muaj lub ntsej muag xwb ce lawv ua txhua
yam rau you,xav tau lawv tej ntxhai nrog you pws los nws yeej mus
rhiav kom tau li tiag .
hmoob hmoob moob oob oob oob oob  aw  nplog tuaj txog tim no lawm
aux.....
hmoob hmoob moob oob oob oob oob  aw  nplog tuaj txog tim no lawm
aux.....

nam yau , koj tawm moog saib seb nws yog leej twg gw gw puag tim
toj pob tuaj ne .
aw kuv tu me ntxim lhub , kuv mam tawm moog saib  o .
yog leej twg na.
koj txiv , ib tug nhav lub tsho dlawb ris tsho tshiab tshiab
heev le ntshe yog nom nplog tuaj ntag lau .
nam lhub hab nam yau  meb ca le tawm moog ha gha rau peb cov kwv
tij txiv neej hmoob hawj hauv zug nuav kom tag  kua lawv ngaa ib rab
khib luj luj peb mus muab nwg aub lug tsev  leej twg xub aub lug txug
leej twg lub tsev ce tug nom nplog ntawd yuav muab lawv tsaa ua nom li
los mas  ceev ceev ceev taam sim no .
thaum no hmoob lub zos mas ua zog koog lau.
cov hmoob vaaj mas cab loos ib tug neeg lau, cov hmoob xyooj ce
txiav ntoo txua ib tug nees yuav mus kwv los tsev, cov hmoob yaaj ce
cab loos twm moog laus

nelson martinez, etc. many to add to hall of hate fame of new mexico, these
harrassers should be sued, taking key to do such horror to someone and get away
with impunity, and as long as you've got someone hispanic like noemi, education
not stolen, etc. why not let her screw someone over, heck, if loretta from up
there, sits in the dark, in some weird thing, but comes in making  a story up
about losing her keys to spy on someone, why not? you can miss 3 straight days,
if you are a hispanic and lose your key, furthermore,
who should work in an environment like this? the new mexicans owe someone
millions through bigotry, violence to family