my dear friends,
as my brother ya has stated in his two posts earlier, gvp did give a
quite long speech which covered quite variety of aspects including his
tribute and wishes for his friend, naikong nouyi. since we left laos to
date gvp and naikong nouyi have never met. at the same time our family
have not been supporting gvp's political activities for long time. so,
i think the general simply like to kill more birds with one stone with
his speech. it is also just the way he is. hu ua peb cov hmoob ces nyaj
yawm lwjtxheeb vp yeej yog ib tug neeg ntse hab qoog tshaaj lawm. txawm
tas muaj qee lu, qee zaaj tsi tshuam phim rua lub occasion ntawd los
luas ib txwm coj yaam tsi siv tug cwjmem (without speech writer) ces
has tau lug zoo le ntawd ces yeej yog qoog kawg lawm.
kuv xaam pum tas yawg yeej tsi tau hloov hlo le. yeej tseem coj tug
yaam ntxwv, cwjpwm hab lub nam tswv yim qub. nwg has tas nwg laug lawm
mas kev ua teb ua chaw hab kev coj noj coj ua yeej kawg yog cov hluas
xwb tawm sis yawg tseem tshaaj rua suav dlawg kuas moog cuag yawg yog
leej twg muaj teeb meem dlaab tsi.
kawg nuav kuv thov ncu peb txiv nais phoo vp txaj ntshaa txaj ntsig kws
nwg tau lauj dlej lauj num tuaj hlub peb tsev xyom cuab hab muab kev
fwm, kev mov kev tshua rua peb yawm num yig. peb tsoom xyom cuab yuav
ncu nwg txaj ntshaa txaj ntsim.
thov tshaaj rua ib zej tsoom kwvtij hmoob kws yeej ib txwm txhawb nqaa
yawm lwjtxheeb vp teg dlej teg num lug, kuas mej tsi txhob to taub yuam
kev rua peb tsev neeg. gvp tau tuaj txig peb yawm num yig lub nteeg los
vim ob tug (nkawd) yeej yog phooj ywg zoo hab muaj txaj ntshaa txaj
ntxim lug lawm tag. yog le ntawd mas thov kuas mej tsi txhob to taub
yuam kev rua gvp.
sis ntsib dlua,
pdy

yawg paaj es, vaj pov ces yeej tsis txawv le peb cov tuaj rau huv nuav hab
lasmad. peb nyaag has tas nyag txawj heev lawm no. kuas peb yeej tsis txo
peb teb hwjchim le hab. yug has luag los yog yus has yus hab xwb.
ua tsaug.
marxfree

puab yawm awd.....luag tus laus rhaub yeeb iab rau peb haus kom tsim
tseeb zog xwb txhob chim chim txawm tias luag tus laus tua tsis ncaj
nraim mus raug kiag daim phiaj los luag twb tua mus ze ze lawm yuav tau
xav qhov dav dav mas thiaj li pom nws qhov hidden point. nej yeej paub
zoo lawm tias thaum nej mus saib saub, saib yaig ntawm hauj sam, saib
mem toj, luag yeej tsis lam yuav hais/qhia ncaj nraim rau nej. yog qhov
luag paub tias yuav muaj tej yam tshwm sim tsis zoo rau nej lub neej
yav tom ntej, luag twb muab qhov phem tig hais ua qhov zoo kom yus zoo
siab. tej lus gvp hais ntawd los kuv xav tias nws yuav tsis meant phem
li ib cov xav, tiam sis yuav tau ua tib zoo tsom saib saib tus formula
twg thiaj li yuav yog tus coj los mix rau kom muaj kuab es siv thiaj li
tawg paj txi txiv xwb.

pdy,
nrog nej tsev xyom cuab zoo siab heev uas muaj ntau tus kev txwj neeg
laus thiab tsoom qub nom qub tswv tuaj koom nej yawm lub ntees.
hais txog ntawm vp cov lus, yog yuav ua tib zoo xav zoo zoo ces yeej
yog li ya hais lawm, txawm yog leej twg, yog huab tais vaj ntxwv kiag
los, yuav tau hais kom raug raws li lub sij xeeb.  tab sis ntawm koj ua
tij cov lus los kuj yeej yog kawg tias, sawv daws yeej paub tias vp yog
ib tug neeg uas nws tos tsis hnyoo nws muaj hwv tsam hais lus ces nws
yeej los hais vuag toj vuag pes (hmoob hais tias, hais mus phab mus
lis)-hais txij me nyuam yaus mus ti huab tais-txij qhov quav qhov zis
mus ti lus nyiaj lus kub.
ua li tej laus hais, yog tus tsis noj xo noj lus ces yeej qhuas tias
zoo hmoov kawg thiaj li tau hnov vp tej lus, tab sis yog tus paub tab
paub hau ces ua li zhen hais pos khiav tawm mus num yaj zoo dua.
nh

yawm paaj:
nej muaj hmoo heev uas nej yawm nouyi lub cawv xeeb cawv lav nqus tau
gvp li dej siab dej ntsws thiab nws tseem tuaj ntuas lus phem, nchuav
lus zoo thiab nchuav koob nchuav hmoov rau nej tsev xyom cuab kom nyob
xyom huaj xyom xim.  qee tus tseem tu siab hais tias ua licas tsis pom
gvp mus saib mus xyuas.
kuv tsis xav hais tias qhov gvp tuaj no tsis yog muab ib lub pobzeb
txawb ob tug noog li koj hais.  nws tuaj raws nws lub siab thiab nws
txoj kev hlub rau koj yawg tej txiaj tej ntsim. i saw others came on
behalf of their organizations as if they were on a political campaign.
txawm licas los qhov uas lawv tuaj zoo duali tsis tuaj.
moobsib, i didn't see you there.  perhaps i was there only for a short
time.  there were two other funerals beside your grandpa.  last weekend
was certaily a sad one.
xav hais tias nej yawm yuav tseg koob tseg hmoov ntau rau nej.
charlie
his
to
family
so,
with
nyaj
txawm
lawm
kws
nqaa
yuam
los

ua tsaug os yawm tsujsua. yeej yog le ntawd mas. peb cov laug zog es
yeej ib txwm nov lug dlua lawd ces kuj los khaws nwg tej lug zoo, lug
nyaj lug kub coj lug ca tau siv. ua ke ntawd tej nam lug kws tsi tshuam
phim rua lub caij lub nyoog ces muab tshau tawm lawm ces yeej tsi ua
caag.
gvp tsi yog ib leej xeev txwj, xeev laug xwb; nwg tseem yog ib leej
tuam thawj coj ntawm peb ib zej tsoom hmoob mas nyob huv yug tsob nyuas
moob mas kuj los tsi txug txij twg. tawm sis tej lug nwg has ntawd yuav
ua rua nwg tej yeeb ncuab saab nrau nuam pum nwg lub chaw muas zoo
heev.
le caag los peb tsev xyom cuab yeej ua nwg tsaug hab ncu nwg txaj
ntshaa txaj ntsim.
sis ntsib dlua,
pdy

charlie hab ib tsoom phoojywg,
ua mej suav dlawg tsaug kws mej tau muab lug cob, lug qha, lug ntuag
hab lug qhuas txhua yaam. txawm le caag los xij, pum tseeb lawm tas nwg
yog kev phooj kev ywg, kev muaj txaj ntshaa txaj ntsim ntawm yawm
numyig hab gvp ob tug es txawm peb tsev xyom cuab tsi tau tsaa ncauj
caw los luas tug hlub lauj dlej lauj num tuaj moog saib. txawm tas peb
ho tau koob tau moov lawm los peb yuav tsi mom luas txheej. ua ke ntawd
mej ib zej tsoom kwvtij hmoob suav dlawg los tsi txhob ua lub sab yau
es yuav cib nyeej rua luas tug hlub.
ua tsaug ntau,
pdy

yawm paaj,
peb cov hmoob saab tebchaws phou fa, phou su, pom tao, song nang etc..
nuav ces yog vp tsi tuaj koom mej lawm ces taag le lawm le es.
fajkhaum

tolerate
pdy,
you are right.
"nyuj laus lawm ces tus kub yeej yuav tsum kawb lawm xwb.  neeg laus
lawm ces muaj nqee zaum lub suab yeej yauv tsum hawb me ntsis".  this
is part of the cirle of life human nature.
thanks guys.
txawj ua.

yog lawm, faajkhum.
ua tsaug,
pdy