phooj ywg kuamem iab,
ab yab.....koj hais hnub i tias kom peb pab tswv yim saib yuav ua zaub
noj li cas rau koj rooj mov yuav npaj rau hmoob khej me yawm txiv noj
no.
kuv los kuj lam laus dawb thiab xwb, yeej tsis paub nyaj yuav paub li
nej sawv daws paub thiab xwb. tus kuv xav tias yuav paub ua noj heev
mas yog moobsib thiaj yuav paub tas txhia txhua yam.
kuv lam piav li kuv pheej ua los rau koj saib koj puas ua li kuv pheej
ua xwb nawb. tseem ceeb ces saib koj yuav npaj pes tsawg yam nqaij pes
tsawg yam zaub xwb.
1. yog nej nyiam noj cws (shrimp) ces koj yuav li 5-8 boxes cov head
on/shell on yuav cov nrab 40/50.koj yeej kib tau 3-5 daig loj lawm.ua
ntej li ib hnub koj yuav kib,koj muaj txiav cov hwj txwv thiab tus kaus
ntse-e nrho cov quav tawm.restaurant hu tias salt&pepper fried shrimp
w/shell. koj mus yuav cov tapioca starch los pleev.lub npe hu li no:
spices for frying salty shrimp mix. nws ua tej pob 1 ya yog txuj
lom,ntsev,hwjtxob 1 ya yog cov tapioca starch 1 pob yog .69c nyob nram
peb no. koj yuav li 20-25 pob mas thiaj txau kib li 5-8 pob cws/xyuab
nawb. yog koj xav kom kuv yuav tuaj rau koj los kuv mam yuav xa tuaj
rau koj nawb.thaum koj yuav kib koj yuav muab cov cws/ xyuab yaug ib
lwm dej kom ntub dej txhob txau dej thiaj od, yaug ces muab si kom tus
cws tseem ntub dej,yog ua tau koj muab tus cws xyab kom ncaj thiab haj
yam zoo.koj xuas yias thawv tsheb kib los tau yog muaj cov yia loj-j
naj.saib koj lub yia los lauj kaub luaj li cas....koj tsua tov kom
txaus kib ib zaug xwb...koj muab cov cws/xyuab tso rau hauv lub tais ua
txaus kib ib zaug....koj tho kiag sab txuj lom los do rau ua ntej thaum
do thawm lawm ces koj ho tho sab tapioca starch los do kom thawm kiag
ces koj cia kom cov roj kub-b yeej npau-au lawm koj mam tso kiag
rau,thaum koj tso rau hauv yia lawm koj txhob rawm do od...to ib pliag
koj saib cov peeb(flour) twb lo kiag tus cws lawm mas koj mam maj do ib
sab tuaj.koj kib cws mas koj txhob kib ntev-v od....txhob kib-b kom
qhuav-v xwb los mas....koj npaj ib lub sob cib hlau los npos.
thaum koj kib tag lawm lauj....koj yeej txhoo ib cov kua txob ntsuab
kom ntau txawv thiab dos ntsuab thiab me ntsi nqij........koj muab cov
no kib coj los do rau cov cws/xyuab kom thoob plaws ces noj lawm xwb
las as.
2. saib koj puas xwv ntses.....ntses mas peb pheej nyiam-m xwv cov
ntses tilapia xwb peb hus tias ntses dub no. ntses mas xaib koj ua loj
los me xwb. koj yuav li 20-25 cov 1 tug yuav luag 1 lbs.ces yeej xwv
tau li 3 taig loj lawm.qhov tseem ceeb ces yog cov kua koj yuav coj los
tov xwv xwb.tej zaum koj yeej paub ua cov kua lawm.tab sis kuv qhia kuv
zaj rau koj saib koj puas ua nawb.
koj txhoov cov khoom no tag ces koj muab tuav hauv tshuaj khib nawb.
koj txhoov tauj dub/tauj qaib kom ntau txawv txhoov kom mos-s nawb, ib
qhob nplooj txiv siav nyem,ib qhov nplooj npais khij huj (tsob no zoo
li lemon tab sis yog hom noj nplooj xwb) ib qho hauv paus dos cov dos
qhuav peb teb chaws.thaum tuav nawb: koj xub tuaj 4-5 nplais qij ua
ntej koj tuav qij lwj lawm ces koj muab cov tauj dub rau koj nco ntsoov
muaj pam dem cov pam dem ua sawv daws pheej tua-ua qaub xwb los mas,koj
rau li 4-5 dia xyaw rau cov tauj dub koj tuaj ib pliag ces koj mam tso
cov koj txhoov rau koj tuav me ntsis ntxiv ces koj tho kiag ib hwj los
2 hwj nab pas cov qab-b three crab brand,koj rau ib qhov oyster sauce
xaib koj ho xav rau dab tsis los kuj rau ntxiv rau muaj kab pib ces rau
ib qho rau thiab.thaum koj rau ub rau no tag mas yeej tau ib tshuaj
khib lawm od....ces koj muab coj los tov cov ntses yog ua party mas koj
yuav muab cov ntses txhoov ua 3 ya kom leej twg hais los hais kiag ib
ya thaum do-o thawg tag ces koj muab tso rau cov tais ci cov loj, koj
muab tso tag rau hauv ces npaj no koj txhoov cov do ntsuab,zaub
txhwb,do loj thiab tsoov 3-4 tug tauj dub tso rau suam top cov
ntses,koj tso kom txuj lom yeej meem ntau thiaj qab heev.koj muab ntawv
ci los khwb kom txhob dim pas nawb....yog koj cov kua tsis ntxaus koj
yuav muab me ntsis dej tso xyaw thiab.koj ci hauv oven los tau cov qhov
cub ci nqaij nraum zoo los tau.koj tso hluav taws qhov low xwb nawb. 1
hour ces koj mam muab qhib saib thaum twg txuj lom siav ces yeej siav
lawm.koj xyuas tsam qhuav kua thiab od....yog koj tsis muaj tauj
dub/tauj qaib,npais khij huj thiab nplooj txiv siav nyem hais tuaj kuv
mam de xa tuaj pub rau koj siv nawb.
3.saib nej puas noj qaib vom: qaib mas saib nej pem ko puas muaj qaib
dub (black chicken)
yog muaj koj yuav 15 tug qaib dub 10 tus qaib daj qaib peb teb chaws
naj.
koj muab coj los vom txhob vom-m kom ua nqaij tsaws nawb.vom kom cov
tawv los tseem nyob,vom koj siav kiag xwb.koj muab txhoov kom tej tus
loj txawv,koj muab cov nqaib dub thiab dawb los do ua ke kom pom cov
dub thiab dawb sib npaug.....koj phoo ntsev,hwj txob...etc kom qab ces
koj yeej tau li 3-4 phaj loj lawm.
4. saib nej puas nyiam noj yij (jumboquail) cov yij no ib pob muaj 6
tus.koj yuav li 120 tus yij. 1 tug yij mas koj muab phua kiag ua 2 sab
xwb.koj las ntsev thiab kom qab li koj nyiam ces koj kib qhuav nawb.
120 tus ces yeej tau li 2-3 phaj loj lawm.
5. qhov no yog zaub nkaus-s xwb. 1. ces koj mus yuav cov poos ntsuag
xyoob cov lawv xyaw kua txob cov ntsuag mas lawv tso tej tus rau hauv
kab poos(can) cov uas lawv muab tog ntsis ntshi-i lawm thaum koj tho
tau koj mam muab ntshi kom plam yav hauv paus.koj cia li noj los yeej
tau lawm od cov ntsuag no naj....koj yuav li 10 poos ntsuag,5-10 lbs
nceb ntswm/nceb mom lwm cov qhuav ua tej hnab mam coj los tsau dej, koj
yuav ib cov phav kas nas coj los hlais tej tug ntev tsawv........cov
nceb thiab ntsuag mas koj kib ua ke los tau,cov phav kas nas mas koj
xub muab hau kom yuav luag siav,koj cia dej npau-au koj mam hau cov
zaub thiaj tsis tuag xeb kom cov zaub tseem ntsuab-b koj ywv lam cov
nceb thiab ntsuag siav lawm lauj ces koj mam muab cov zaub do xyawg
kiag....ces koj yeej npaj ib qhov tapioca starch (flour) ib qho kom
ntau txawv cov los do xyaw kiag thiab ces ib pliag npau kiag ces tua
hluav taws kiag.yeej tau 2-3 phaj loj lawm.
6. hais txog laj nyuj ces koj yeej paub ua lawm. yog kuv lam nyob ze
koj mas kuv mam lav loos ua cov laj thiab tej zaub koj nyiam pub rau
koj ne...hmoob nyob pem roob ces tsuas paub li no xwb.
ntsib dua nawb

ah yaj.... tsi txhob ua txuj laim pob rau luag li koj maj...
hehehehe....
excellent suggestion, phwvnyawm. lwm nub kuv muaj noj muaj haus thaus
twg kuv maam hu nrug koj saab laaj.
has txug kev txawj ua zaub mov ntawm kuv mas tsuas yog txawj thaib cov,
suav cov hab miskas cov ib txha xwb. tej zaubmov kuv txawj tsi yog tej
zaubmov peb moob nyam noj huv tej party le kuamem iab puab yuav ua
ntawd. tsis taag le xwb, tej zaubmov kuv txawj feem ntau yog hom kws ua
noj ceevx xwb. mas nwg tsis phim los sis hum rua peb moob le party.
sis ntsib dlua,
ms.
just for your info. lub sunday night dlhau lug kuv lub tsev kws kuv
nyob huv tawas city, michigan tau kub nyab taag lawm. zoo qhov mo ntawd
kuv tsi nyob tsev lawm. kuv tau nqeg moog saib cov mivnyuas rua nraag
moos luj lawm. tawm sis kuv le personal belongings ces yeej kub nyab
taag nrho le lawm. yog le mas tej zag kuv yuav tsis tshuam tshwm huv
nuav heev lawm rua qhov kuv tsis muaj internet lawm. yog tas kuv lub
chaw nyob tshab muaj mas nyaj los yuav ntsib mej tsi tseg hab...

ms,
zoo sab tas koj tsev tuab neeg tsi ntsib teeb meem. ua le puab has,
tsev mas hloov tau (yuav, ua lub tshab), tuab neeg hloov tsi tau.

ms,
muaj tseeb tiag los? pab nrog koj tu siab kawg. txawm li cas los tsuav
tsev neeg noj qab nyob zoo xwb ces zoo lawm nawb. mam pab thov vajtswv
rau koj lub sij hawm zoo li no.

dablaug  moobsib
kuv xav mas koj yuav yog dablaug lawm kuv niam yog koj cov xeem yang
thiab.  pab koj tu saib kawg dablaug  thov vajtswv pab koj thiab koj
tsev neeg.
suabnoog

kuamen..
you have to consider seb koj tus yawm txiv ntawd coj kev cai qub
los yog kev cai tshiab.  temsis kuv xav tias, txawm yog kev cai
qub thiab tshiab los, kev lig kev cai yeej muaj.
koj nco ntsoov muab at least ib lub caw rau nws chiv...if not one,
then make sure nws yog tus chiv ntag...qhov no, poj yawg yeej coj
li no..
yaweh
--
posted via mailgate.org server - http://www.mailgate.org

phwvyawm  koj txawj ua noj kawg nawb yom, puas yog pojniam qhia rau koj sau
xwb los koj sau koj mas, ua li lwm hnub kuv mam li hu koj tuaj ua mov rau
kuv nawb tej lub sij hawm yog kuv ua mov thaum twg,,, hehehehe.. zoo kawg
lawm
ms
pab koj tu siab kawg nawb, koj tej khoom vaj khoom tsev ces ua hluav tag
li lawm lov?..
es yog koj lub tsev los yog tsev xaub xwb os ua cas koj ho mus saib cov
menyuam rau nram nroog loj  lawm no.. es vim li cas ho kub nyiab thiab
puas muaj neeg nyob lub tsev lawm thaum koj ncaim mus, thov vajtswv pab
koj thiab os..

moobsib,
tus sab tau nov tej xwm txheej kws koj tsev kub nyab. tsi yog tau lub
zoo lawm es muab lub phem hlawv pov teg lov.
thanks,

phwvnyawm,
zoo le koj txawm ua ntau yaam zaub qaab noj kawg. yog le koj puas txawj
ua nqaj dlev, need a recipe for nqaj dlev & nqaj tshi vim muaj ntau tug
moob nyob fresno has tas nwg nuav moob tseem txawj ua nqaj dlev & nqaj
tshi qaab tshaaj nyablaaj ua lawm hab. if you can provide us the recipe
for these two dishes. i did try kaum zawm in china.

phwvnyawm,
uatsaug rau koj qhov recipe.  yog koj muab lawm mas nws yuavtsum qab
xwbxwb.  kuv nyeem xwb qaubncaug twb nrognrog lawm las as.  koj tsis
yog dogdig kiag, tabsis yog tsis yog koj no ntshe twb tsis kam qhia
thaib.  uatsaug ntauntau nawb.  yog tsis muaj koj, xyov kuv yuav ua
licas lau?  uatsaug rau koj lub sijhawm uas siv los ntaus, sau, thiab
teeb tibzoo kom kuv thiaj li ua tau noj nawb.  vajtswv foom koobhmoov
zoo rau koj'ov.
kuamemiab

muastony,
hais txog nqaij dev thiab tshis mas kuv tsis tau ua dua ib zaug li
nawb.kua quav iab tshis mas ua zaum puav lawm.tshi mas feem ntau kuv
yeej yog ci ntau xwb.kuv yeej hnov tias peb muaj ib tug kwv tij los sab
noom hej los txawj-j ua nqaij tshis noj li no.kuv tseem yuav tua ib tug
tshis kom yawg tuaj qhia ua no,thaum twg kawm tau mam qhia tuaj rau koj
paub nawb.
nraugruag,
tej no thaum chiv ces yeej yog tej poj niam qhia kom yus los pab ua,ua
2-3 zaug ces yus tseem ua tau qab thiab keej dua tej poj niam lawm
os...yeej yog kuv sau kuv hos...tsis yog poj niam sau od.....
kuamem iab,
nco ntsoov yog tsis muaj yam twg kom kuv yuav xa tuaj los kuv yeej zoo
siab yuav xa tuaj nawb.
moobsib,
ua cas yuav tsis muaj hmoo ua luaj.....yog vim li cas tiag es tsev
thiab kub nyhiab naj? tshuav yog koj tsev neeg nej ok ces yog qhov zoo
lawm. koj puas need dab tsi pab koj ? yog xav tau kev pab dab tsi hais
tuaj rau kuv paub nawb.

hmoobsib,
nrog koj tusiab uas koj lub tsev tau kubhnyiab tag, los tsis ua cas
tsuas yus tsevneeg nyob txhij ces zoodua nawb.  puas muaj yam dabtsi
uas koj xav kom peb pab thiab?  txhob ua siab deb, es yog muaj dabtsi
no ho hais qhia rau peb paub.  pab qhia rau koj tsevneeg tias peb
sawvdaws hlubtshua txog nej cov niamtxivtub txhua tug no.
phwvnyawm,
uacas kuv txiv nyuamqhuav tuag tag, kuv saib lub ntiajteb twb hloov
lawm ntau es kuv txoj kev ciasiab twb zeeg tinkaus rau hauv av lawm.
yog txoj hmoo dabtsi es koj ho muab koj lub siab qhibhlo rau kuv yam
tsis qiadub kiagli?  kuv saib saum lub ntuj tsuas tshuav tej nyuag
hnubqub los nws twb tsis ci ualuajtwg, hos hauv pemteb ces tsuas yog av
lawm xwb.  uacas kuv yuav muaj hmoo ualuaj.  cia txoj kev peb taug no
nrog peb nyob mus ib txhis nawb.
kuv ciasiab rau koj heev.
kuamemiab

kuamem iab,
tsis ua li cas nawb..... txoj kev ua ntsuag koj muab xav kom dav-v tsis
yog koj ib tug xwb.peb txhua-ua tus yuav tau txais txoj kev ua ntsua
nawb.kuv txiv kuj tuag tso kuv pov tseg xyoo 97 tab sis yeej tsaus kuv
ntuj tau 1 xyoo yus mam tig rov los kawm tej kev cai hmoob. kuv txawm
mus coj kev ntseeg lawm los yus yuav tau xav kom dav-v tshuav cov phooj
ywg nyob ib ncig yus ,tus yuav coj yam kev ntseeg dab tsi los
muaj...yus yuav-v lawv ua phooj ywg...sib pab mus rau lub neej tom
ntej...kev sib pab yog qhov chaw yus cia siab tshaj, txawm tsis muaj
kwv tij coob los tshuav yus cov phooj ywg.....koj muaj dab tsis xav tau
kev pab hais tuaj rau kuv paub ntshai kuv tsis paub ua xwb....yog tej
yam kuv paub, kuv yuav pab kom tag kuv txoj kev txawv nawb.kuv yuav
tsis kom koj pauj rov qab,cia huab tais ntuj mam pauj kuv nawb.