thaum lub sij hawm us kev lom zem nyob lub nroog oshkosh, wisconsin
mas yawg col lis tub pos ua tus tuaj muab lug rau ib room pej xeem
sawvdaws.  nws kuj qw qw kom hmoob lub hlub thiab sib pab sib raug
zoo.  tiamsis tus neeg khib oom li lis tub pos puas yuav hloov tau lub
siab los hlub thiab pab hmoob maj.
lawv li thaum nyob loojceeb mas lis tub pos yog tus phem tshaj thiab
khib oom tshaj.  koj mus ntsib nws mas nws yeej tsi saib koj hlo li.
koj khaas nav nws tibsi los nws twb tsi tig los ntsia koj.  ib tus
neeg phem li no puas yuav muaj hnub hloov tau lub siab los hlub
hmoob.  yog nws yuav hloov siab los hlub hmoob tiag no nim no tseem
tsi tau lig, nws yuav tau hais lus thov txim tab meeg rau sawvdaws
thiab muab tso tawm rau txhua lub radio hmoob kom sawvdaws hnov.  yog
tsi ua li mas txhob khav khav lawm, twb yog muaj cov niag neeg phem
phem li no ntuj thiaj tsi foom koob hmoov rau peb.
yog peb rov qab muaj tebchaws los yuav yog cov neeg phem phem no rov
qab los ua nom dlua, yog li ntuj thiaj tsi pub.  ntuj twb muab ntxeev
ib zaug lawm es tseem yog cov qub yuav rov los ua nom no ntuj yeej tsi
pub ib zag.

beeveev...
muaj tib txog kev uas nws yuav hlub hmoob lawm xwb.  hnub twg yog nws
qhov muag nruj nreem li vp lawm ces nws thiaj yuav rov hlub hmoob hos
yog tias mus txog twg los tau noj es ib txoj kam tsis ua tiam sis noj
seem noj sos li no mas qhov yuav hlub hmoob ces npau suav tseem tseeb
me ntsis.  thaum i mas koj qha nav nws tsis teb koj tiam sis nws tseem
tig los ntsia koj ov, tom ntej no mas koj qha nav mas nws twb tsis
paub tias puas muaj koj exist thiab no nawd.  txawm li ntawd los kuv
ntseeg tau tias tej noj ces ntxias noj ntxias qhe xwb os, yeej tsis
muaj li lawv hais ib zaug.  xav paub nws lub qe tseeb ces noog nws
niag niam yau maiv ntxawm, niam soob xais lis, ces paub tias thaum ub
nws siab txia ntshav npaum li cas mas.
csy

beeveev,
tubpos, tublwj, vajfoom, hamchoj, thiab coobx tus col. thaum nyob
loojceeb, lawv tsis yog neeg hos, lawv yog gods na es lawv yuav uacas
ntsia taus koj ma.
txhob poobsiab tshuav tuspuav lawm xwb. lawv cov caijnyoog ua gods twb
dhau zujzus lawm. hmoob tsis need lawv tej kev hlub hmoob os. thaum
lawv yog gods lawv twb hlub tsis taus hmoob es niamno lawv twb tsis
yog gods lawm es uacas koj ho tseem ciasiab rau lawv maj?
niaj hnub no lawv los thov hlub hmoob los xyov hmoob puas kam lawm es.
txhob hais txog lawv lawm losmas. life goes on. find a young and
dynamic potential leader. forget those old thugs.

beeveev aw.... koj tsi txhob sau ib kuag ntawv moob leeg le ko ces
zhen hab kwv puab yuav lam tas yog kuv txa ua koj lawm nua os... koj
mas... tam tseeb le lau... hehehehehe..
nyaj col. tou pao yuav hloov lawm poj? kuv kuj ntsib nwg ib zag lawm
hab zoo le nwg kuj tsi khib oom le thau lawm nev.. yog luas hloov lug
coj lub sab tshab hab tug cwjpwm zoo lawm ces peb suav dlawg yuav tau
txais luas hab. kev thov txim mas tej zag lug thov txim txuj kev puab
muab vaaj tub hab hawj tsaab ob tug tsim tuag ntawd kuj tsim nyog lawm
hab ov.. hehehe..
ms

cov yawg,
mej has le tawm sis nwg yeej muaj nwg ib co nam naj nub pe hawm puab
hab es puab txhaj le muaj zug npaud huas. yog tsi muaj neeg (hmoob) pe
hawm puab lawm ces puab haj tsi nyob cuag cov nam tshws miv poob
nthaab ib yaam peb las as. yeej yog muaj neeg pe hawm hab fwm puab es
puab txhaj ib sij tau nce ib lub saam thaj lug preach kuas hmoob hlub
hmoob ntaag lauv.. ua caag es mej yuav "rov taw tuam ntuj" ua luaj
tes.. hihihiihihihihihi......
ms

555555
tso dag xwb koj yawg.

cov phoojywg,
zaj dabneeg nov kuv twb piav ib zaug lawm...tiamsis rov piav dua:  li
ntawd 4-5 tag los lawm kuv mus july 4th pem lub zos mis xuas tas.
thawj hnub qhib lub festival activities ces lawv txawm thov col. vaj
foom los muab speech...tiamsis nws tus pojniam los hais on his behalf
b/c he sufferred a stroke and was on a wheelchair. nws pojniam hais
tias qhov vajfoom mob stroke tsis yog noj nyiaj pejxeem thiab lim
hiam  tiamsis yog ntuj mob teb mob xwb. hahaha...xyov cas nws lam hais
li ntawd...tshe yog yeej muaj ntsis tshai lawm es thiaj los keb li
ntawd ne. yog tsis tau noj nyiaj, tsis tau lim hiam rau hmoob es
nyob..nyob yus cia li lam hais dab tsi li ntawd maj?  txaus luag kawg.
dhau ntawd ces kuv txawm rau siab ntso mus said lawv ncaws pob lawm
xwb.
yim

to all,
peb tsis txhob hais lawv plig. peb cov tuaj hauv no, yog thaum lub sij
hawm ntawd peb tau ua nom li lawv ntawd mas ntshe tej zaum peb tseem
phem tshaj lawv lawm thiab...

spider,
koj hais li ntawd es yog li cas tiag? kuv hnov mas hais tias ly fue
yog tus yuav tuav vp sad......es vp thiaj muab ly fue rho los nyob
vees cas lawm no laid.........hos koj tus hluas nkauj hu li cas maj?
niam txiv hu li cas ned? koj piav mas kuv yuav tsum paub nawb.
cov neeg koj teev npe no kuv paub tag tib si nad......xu yang tus koj
hais tuag ntawd ces twb txheeb csy tuaj-j hauv no ned xu kawm ntawv
nyob lycee.
cov phooj ywg,
hais txog hlob tub pos thiab cov nom qub......thaum tim ub lawv yuav
tsum tsiv-v li ntawd neeg thiaj ntshai nad.muaj tej tus yeej ua tau
dhau zog lawm tiag.tiam sis peb tuaj txob meskas teb lawv yeej hloov
lawm ntau nawb.peb yuav tau muab credit rau lawv thiab od.......es
tuaj txog teb chaw no....muaj noj haus,muaj kev ploj tuag lawv tuaj
txog lawv twb los zaum nrog yus tham li tej txheeb ze lawm ces yog zoo
lawm los mas.......hais lus lawv twb teb yus lawm ned......yog tseem
tsis teb li tim ub mas peb thiaj hais tias lawv phem no pob? hlob tub
pos los kuv yeej nrog tham ntau-au zaus lawm nawb,tham tsos dag tso
luag,yawg yog ib tug neeg ncauj lus tsawg-g ces tsuas tham li ntawd
lawm xwb.......cov tsis paub zoo ces pheej hais tias yawg mas khib-b
oom no xwb.....ham choj los kuv twb ntsib tau tham lawm thiab....peb
cov nom thaum ub sawv daws yeej nyias hloov nyias tus kheej kawg lawm
nawb.......sawv daws txhob tus sib rau yav dhau los...yus yog tus zoo
ces yuav tsum zoo kom txog qhov kawg ua tsis muaj txoj sia
lawm......yog tseem ua pauj lawv thiab ces yus kuj yog tus phem lawm
thiab od.

cov yawg,
ntshai + ntxub cov nom looj ceeb npaum li nej es pheej yuav mus nyob
tom looj ceeb lub caij ntawd thiaj nas?
vim li cas thiaj tsis mus ua meo nyob siab siab saum teb roob xwb---
yus ua yus tus nom thiaj ntxim yus nyiam mas.

phwvnyawm,
fwm twb tau mus consult lis cawv (uncle of mine) txog qhov vp ua rau
nws ntawd.
i will elaborate on this story very soon if you're curious to know.
tou ly

zhen,
ua caag yuav txawj caav pem ua luaj le os? koj puas paub tas lub caij
ntawd ces tsi muaj leej twg had a free choice le nua lov. you either
get rice or bombs. in early part of 1970 peb paab peebzeej moog txug
rua cov hmoob ib txwm nyob huv tog koomtshaas (communist) kev tswjfwm
nyob saab luang prabang. peb has puab kuas puab tig lug koom teg nrug
peb tog, tawm sis puab tsi kaam. peb txhaj thau rov lug lawm. thaus
peb moog txug ces dlaav hlau tuaj tso mov hab cuab yeej ua rog rua
peb. thaum peb rov lug lawd ces t28 tuaj tso bombs rua puab xwb las.
hmoob yeej tsi xaav moog nyob looj ceeb tawm sis puab tsi muaj choice
rua qhov puab cov quasyawg raug moog ua rog taag le xwb ces puab cov
quaspuj mivnyuas kuj yuav tsum tau moog nyob loojceeb es txhaj yooj
yim rua vp hab puab cov families xwb.
ms

nephew tou,
koj txhob thuam-m luag tu god, ib tsam luag npau taws rau koj nawb.
anything luag tus god did was for the sake of hmong nav.
it is hard to believe that an educated person like bro. lyteck was
painted to be a killer and the real killer, as you mentioned above,
becomes a hero. qhov no qhia tau meej tias, yog luag tus hlob tseem
muaj txoj sia nyob ces tsis tas kawm ntawv li no nav. txawm kawm tau
los yuav tsum nyob qab tswjfwm luag tus hlob li zhen, charlie thiab
b2bh lawv xwb thiaj zoo ov.
txawm yog li no es cov tub ntxhais kawm ntawv lycee, dongdok thiab
samthong thiaj tsaug zog tag li lawm ne. koj pos pom cov qub
commissioner, directors, professors thiab intellectuals hmong leej twg
tsa tau taub hau maj? where are moua lia? tou doua yang? tou fue?
lychao? tou xang? and many others. yog tsa tau hau thaum twg ces mag
label li lyteck thiab lytou nkawd 2 kwvtij xwb ntag tiag.
koj saib dyd, nyuam qhuav sau ib nyuag tsab ntawv los calm down peb
hmoob kom ua siab tus-s xwb twb txhaum kiag luag cov coj hmoob lawm
ne. how can we move forward?
think about it.
tseemyeej.