according to dr pao's words, he has all the hmong black list names and
all the hmong people that went to laos on his hand. do you guys think
the lpdr gave it to him or he is spying for the lpdr? in what reason
and why does he obtain this list and from where, from who or what
organization? what do you guys think?
hmong,
amen
"or, nej xav
kom kuv muaj daim list uas nej cov hmong usa mus loas thiab cove
neohom members mus laos coj los tawm rau hauv no???"
wnunder    view profile   translate to englishtranslated (view
original)
more options mar 2, 11:14 pm
newsgroups: soc.culture.hmong
from: downunder <***@gmail.com>
date: wed, 2 mar 2011 21:14:04 -0800 (pst)
local: wed, mar 2 2011 11:14 pm
subject: re: dr pao, dr yangdao, chao lee, thiab paul her, puas yog
nplog muab laos citizen rau lawv nej saib na?
reply | reply to author | forward | print | individual message | show
original | report this message | find messages by this author
cov ntsej muag ruam, kuv tsis paub lus nplog es puas yog cov
certificate puas nplog muab rau lawv puas citizen rau lawv na?
dr pov twb sau hais tias neo laos sang xat ceremony no ne?  ua cas kuv
mus nyob tiv tau ib ntus diam cas nplog ho tsis muab citizen rau kuv
es ho muab rau lawv ne, ntse yog yus yuav tau mus tua cob fab thiab
muab xwj qhauj rau nplog lawv thiaj li muab pob?
you guys are stupid,
amen
yog tsis  muaj kuv tus no ce, nej twb tseem suav tsaus ntuj nti xwb
mad!.
yog tsis yog kuv muab kuv cov duab tuas share rau nej sawvdwas ces
xyo
nij hnub no nej tseem xyuav txog qhov twg nad???
ib xyoo no, peb muaj hmoob mus laos tshaj 30,000 tus tib neeg. muaj
pes tsawg tus hmoob tau muab lawv tej dawb tuaj tawm , qhuab qhia rau
nej?
nej cov haus no ne, nej twb mus loas ntau tshaj kuv, ua cas nej ho
tsis kam muaj nej cov duab los tawm rau peb saib thiab?
li kuv hais, hais tau, yuav tsum noj tau mas!!!!
nej twb mus laos ntau zaus ua luaj li, ua cas neej ho tsis yog nplog
liab no?
kawg cov neohom members kiag xwb twb mus laos ntau-ntau zaus tib
sis... ua cas lawm ho tsis yog nplog liab???  tam li kuv khwv yees
mas, nej cov hauv sch no twb mus loas yuav yuav txhua tus tag... tsis
yog mus ib zaug xwb.. must ntau zaus... mus yuav vajtsev, liaj av..
thiab mus ua lag luam tibsi...
tej no kuv yeej paub, yeej pom tag... tabsis, kuv twb tsis hais ib
los
lus tias tub bak ko bak kho no yog nplog liab tag lawm???  or, nej
xav
kom kuv muaj daim list uas nej cov hmong usa mus loas thiab cove
neohom members mus laos coj los tawm rau hauv no???  no... no.....
kuv
tsis siab phem, thiab tsis muaj lub siab dub xav tshum yus ib tuig
hmoob twg... so, i will never tshum tus ub tus no lio nej tshum
kuv...
so... don't be so hypocritical...
du

dr. pao,
you have done a lot of goog things for the people of laos.  keep up
the the good works.  kuv pom tias muaj coob leej ntau tus schers tau
politically tawm tsam koj yam tsis muaj chaw txawb chaw rau vim tib
qho tias lawv pom nqaim thiab ze dhau hwv lawm xwb.  lawv tsuas xav
tias lawv lub zeem muag thiaj yog qhov tseeb thiab qhov yog xwb hos
lwm tus lub zeem muag mas yog rhuav haiv thiab tua haiv kom hmoob tsis
muaj neej ua xwb.  ib txhia mas yog koj muaj peev xwm dua lawv lawm
ces lawv khib khib tsis paub yuav ua li cas ces tsuas yog nrhiav tswv
yim los tshum koj kom koj mus tsis txog qhov twg xwb.  there is always
garbage in every single thing.  i always appreciate your ideas and
your thoughts and your efforts that you contribute to sch.
neej tshiab
=========