dear victor and all,
i believe that:
cov nyuag hmoob ruam tsab ntse li cov no ces thiaj li dag hmoob li no
los mas.  cov neeg uas muaj hlwb, muaj kev kawm thiab muaj
journalistic ethic ces yeej yuav tau verified the sources ua ntej hais
tawm rau pej xeem sawvdaws os.  as for these crooks, cov nyuag neeg no
ces yog tib co uas ntshaw ntshaw qhov spotlight rau lwv xwb es hnov
lus paj lus cua xwb los twb muab hais tawm rau pej xeem lawm.
yuav tau mus kawm ntxiv nawv hmong news 7 thiab suab hmong radio thiab
cov affiliates.
kuv mloog richard, victor, arron thiab atary lawv cov lus tas lawm.
no public apology were made.  victor thiab tsoom kwv tij hmoob
sawvdaws nej ho xav li cas.  puas tsim nyog lawm make a public apology
for violation of journalistic ethic or be reported to fcc for ethic
violation?
thaum xaus no, the honorable major general vang pao is well and in
slow recovery condition in fresno's hospital.

kuv tus dablaug, neej thoob thoj, nyuav qhuav ua mov xav rau gvp noj
tim hospital los txog thaum 06:10pm central time, hnub jan-02, 2011
no. kuv niam tais, niam npliaj yob thoj thiab niam xov txais yaj tseem
nrog gvp nyob tim hospital. ua neeg nyob txhob dag-x mas hmoob.
tsoomhmoob thiab victor neb hais qhov tseeb lawm. hmoob yog pheej dag-
x li no, yuav ua cas hmoob thiaj yuav caum tau luag lwm haiv neeg.
ms32

tos muaj tej rumors zoo li los ntshe twb vim zoo li tej lus sis tham
nyob tej youtube clip no....!
http://www.youtube.com/watch?v=v7oazl1gq_y

xav kom suab hmoob news muab lawm qhov subheading rho tawm thiab vim
blocking the view dhau lawm os...  tsis necessary yuav tso all the
time.  tso me ntsis thaum nyuam qhuav qhib kiag xwb tau lawm.  luag
tej news luag yeej ua li ntawd xwb los sav.  yuav tau xyaum luag kom
yus qhov professional thiab nawb.  i didn't watch it much bcuz the
pics has been blocked from the logo and info.... that's my advice.
zoo siab uas yawg hlob tseem nrog peb nyob.  kuv ho pom tias sawv daws
muab yawg hlob txib dhau cai lawm.  my question is why does he has to
attend every new year and open every new year.  we should know that
he's not well enough physically to do that.  and he should know that
too even though he wants to attend all the hmong new years.  the
weather is cold....  any way, wish him well.

ib tsoom hmoob,
kuv muab saib los txog mas peb txhua tus nyiam kom hais lus tseeb,
txhob dag. cov lus hauv qab no yog tus phooj ywg victor tau hnov lus
moo cua....xws li tias..
txog qhov kawg tsis muaj li hnov cov lus, ho yog lus cuav lus dag
lawm, tus neeg tau hais cov lus ntawd ho raug sawv daws cem tias ua
neeg tsis txhob dag dag tej yam tsis tseeb cia li muab hais tawm lawm,
cov lus hnov ntawd yog ib txoj kev tsis zoo rau sawv daws, tiam sis ho
yog ib txoj kev kawm rau neeg hais lus tseeb. muaj ib qho ntxiv no yog
major ms32 ua tus hais li nram qab no tias......
raws li major ms32 hais nws cov lus no yog coj ua tau zoo li hais tiag
kuj zoo, kom tsis txhob ua neeg hais lus dag li ntawd. tab sis kuv ho
xav nug rau ib tsoom hmoob tus txawj ntawv siab thiab cov tsis txawj
ntawv siab ho nrog tsom xam hauv nruab nrab tiag tiag kom koob mus yoj
xov los nyog ntawd seb ho yog sawv daws ncaj ncees npaum li cas tiag?
li kuv yuav piav nram qab no...tias..
yog li cas txij thaum 1981 los txog ntuas rau xyoo 2005 dhau los nais
npoo vaj pov tau hais ua ntu zus los rau haub tsiab peb caug hmoob,
rau hauv chaw ncaws npas july 4th, thiab rau hauv chaw sab laj kev kub
xaj, tias xyoo no mas peb kwv tij hmoob sawv daws tau mus noj peb caug
tim nplog kiag, mas hmoob sawv daws tau npuaj tes txhawb nws cov lus
ntawd tias yog tseeb. tsi tag li tseem hais ua ntu zus tias nws mus
ntsib un qhov ub qhov no, rau hauv geneva  swiss, thiab tseem tau hais
xyav tias ntau tus pej xeem hmoob ua communist li twb piav ntau ntau
los lawm. nyob rau hauv tej lus uas gvp hais tias nws mus ntsib un
ntawd, gvp yeej tsis tau mus li qhov nws hais, gvp tau mus hais lus
rau un ces tsuas yog tib zaug ua pog "robecca" tau coj gvp mus ntsib
un nyob hauv ny xyoo 2005 tib zaug nkaus xwb. yog li hais los no-no
gvp cov lus tau hais dhau los lawm puas yog lus tseeb los yog lus dag
thiab? peb cov neeg tuaj hauv lub sch no puas tau yog neeg hais lus
ncaj ncees thiab los tseem tshuav ntau yuav tau kho lub siab? muaj ib
tus hais lus mas cov hais cov lus tiag los yeej yog tiag, nws cov lus
hais yog lus dag xwb los yeej yog lus tiag, hos yog lwm tus hais lus
dag los yeej yog lus dag, nws cov lus hais yog lus tseeb tiag los yeej
yog lus dag tib si li no. yog li no sawv daws cov muaj laj lim kev
txawj ntse thiab tsis txawj ntse ho nrog txiav txim xav saib seb peb
puas tau yog neeg ncaj ncees hais lus tseeb li sawv daws ib txhia cov
lus sau hais hauv no.
peb ua neeg nyob peb tsis txhob saib dej ua ntu saib neeg ua plhu hais
lus mas peb thiaj yog neeg ncaj ncees, tus neeg yus ntshai nws lawm
ces nws hais yog thiab tsis yog los cia li qhuas tias yog tag nrho,
yog li no sawv daws tseem tseem tshuav kevncaj ncees tsis tau muaj li
lub ncauj hais tawm, yog yuav muab luj qhov tseeb ces yus ntseeg tus
neeg dag ces yus yog ib tug neeg dag thiab xwb.
nais phoo vaj pov tau mob zaum no ua rau nrov ncha ntwg tsis zoo,
hmoob cov lus tau hais dag tseeb tias gvp tuag lawm no, qhov tseeb ces
tseem nyob li qub, tiam sis 35 lub xyoo dhau los yawg hlob cov lus nws
hais yog lus dab tsis tiag? kuj xav paub qhov tseeb ntawm cov neeg
tias tsis yog neeg hais lus dag ncaj ncees ho xav seb hmoob coj li no
puas mus nruab nrab kom haum rau ib tsoom hmoob? muab ua tib zoo soj
ntsuam mas sawv daws lam hais tau xwb uas sawv daws twb tsis paub tias
leej twg yog neeg dag.
ytk

yav tag los gvp yuav hais li cas, ntawd yog nws teeb meem. hos qhov
peb hais tam sim no yog cov lus cuav, lus dag tsis muab tseeb. mas
thiaj xav kom, ua ntej yus yuav hais tuas dab tsi tawm yuav tau xyuas
kom meej-x tso. qhov nov yuav ua rau tus hais tawm ntawd ua tus poob
ntsej muag xwb.
gvp yuav hais dag los, ntawd yog nws hais ces tsuas raug nws. hos
ntawm cov lus dag no yog cov tuaj hauv nov dag nas. luag hais qe qaib,
yus txhob muab mus hais ua tsiv kab ntxwv ov.
muas choj, tcmd

cov yawg,
ua cas nej pheej yuav sib cam txog zaj vp mob zaum no ua luaj li nas?
nej txhua tus twb yeej hais tias vp mob es nws twb yeej tau mus
hospital no ne.  yog hais tias nws yeej tsis tau mob es yeej tsis tau
mus check up tom hospital li mas thiaj yog hais lus dag paub.  cov
writters hauv no tus hnov li cas nws kuj sau li qhov nws hnov thiab
nws kuj yuav muab make up qho me ntsis rau kom interest rau cov nyeem
xwb.  qhov main point ces yeej rov mus xaus rau vp qhov kev mob nkeeg
uas nws tau mus kom mob tom tsev kom mob lawm.  nej txhua tus cov sau
hais txog vp mob yeej yog muaj tseeb tsis yog dag.  ho cov lus ytk
hais vp dag mas yeej yog vp hais dag tiag tiag os vim nws twb tsis tau
ua los nws twb dag tias nws yog tus ua lawm.  ho qhov xov txog vp mob
zaum no mas yeej muaj li sawvdaws hais lawm tsis yog sawvdaws lam dag.

lo lus tias tuag lawm no txawv ntawm lo lus tias mob pw tom hoos maum
no pob. los tib yam nkaus?

ms32,
kuv paub lawm hais tias tej zaum koj yuav yog dr. muas choj, kuv xav
hais tias tsis txhob nkim koj lub sij hawm tuaj nrog tej tug zoo li
hauv no sib cav tsis qab ntxhiab dab tsis os. koj nyeem nws tej lus
hais hauv no xwb ces twb qhia tau lawm hais tias nws yog ib tug neeg
zoo li cas rau gvp lawm. cov no ces yog cov uas xaij haib paib xim rau
vp tas li. htt

tsoom kwv tij hmoob qhvo tag cia nws tag mus tsis txhob muab coj los
xav coj los hais ntau ntau yam lub qhov txhab nws twb zoo thiab nqawm
lawm ces cia nqawm mus tsis txhob muab khawb kom tev thiab los ntshav
dua ces yuav rov voos dua ntawd yuav ntoog ntev thiaj zoo nqawm li qub
duab......
tsuav yus paub tias qhov tseeb nyob qhov twg thiab qhov dag nyob qhov
twg lawm xwb, txawm ho muaj tej tug uas nws tuaj tsis tau txog mekas
teb es ho mus mloog tej lus tsis tseeb los nyog ntawd nws tus
kheej.....
qhov tseeb tshaj kom yus cev faj yus tus kheej tsis txhob poob rau tej
qhov yuam kev tsam thaum yus hais tiag los tsis muaj tus ntseeg tsis
muaj tus pab ces thaum ntawd yus tsob hmoob mus tsis txog qhov twg
thiab mog tsoom kwv tij hmoob.....!

hmoob tej tub,
ib tug txiv nyuj caj dab ntug ntoob tso plhuav hauv nkuaj los, twb
tseem nrau tsis yeej cov nyuag nyuj caj dab qhuav qhawv noj zaub pem
tshav thiab ces tsis hais txog li os, peb sawv daws hais lus no, leej
twg los muab qhov uas muaj thiab hnov los hais xwb. tsis tau muaj leej
twg xaij haib paib xim rau leej twg li. li uas kwv chia twb hais dhau
los lawm saum uas yuav tsis yog dag, vim tusneeg yeej mob lawm tiag.
qhov kev sib cam tias dag no twb hais ua ntej phooj ywg victor qhov
post zaum 2 lawm, victor post zaum 2 mas nws thiaj qhia tias hnov los
ntawm ib tus hmoob vaj hais tias vp twb tuag puag thaum december 31st
lawm xwb. yog vim li cas tus neeg twb tuav rawv qhov khoom lawm los
tseem hais tias tsis muab li. koj txawm nyeem tej lu tag los koj yeej
tsis paub lub ntsiab tias yog li cas thiaj hais cov lus ntawd.
ytk

nyob zoo yawglaus,
kuv zoo siab rau koj cov lus hais tias "qhov tag cia nws tag mus...".
tabsis kuv tsis tshua txaus siab rau koj nqe lus hais tias "...txawm
ho muaj tej tug uas nws tuaj tsis tau txog mekas teb es ho mus mloog
tej lus tsis tseeb los nyog ntawd nws tus kheej....." . kuv thov kom
koj thiab nej cov hmoob meskas ua tib zoo xav tso mam hais. kuv tsis
yog hmoob meskas, kuv tsis yog hmoob vaj thiab kuv tsis koom nrog ib
pab pawg neeg twg ua kev teb kev chaw es kuv yuav xav kom tus ub zoo,
tus no phem. kuv txawm tuaj tsis txog meskas teb los kuv yeej mloog
lus tseeb tshaj plaws, kuv mam tshaj tawm. kuv txawm nyob ib ntxeev
ntuj ntawm meskas los kuv tseem yog thawj tug qhia rau nej hmoob
meskas tias "gvp in hospital". kuv tseem yog tus xub update nej hmoob
meskas qhov tseeb tshaj plaws tias txhua yam rumours nej cov hmoob
meskas tsim tsis muaj tseeb. ua ntej yuav tshaj lus rau nej hmoob
meskas, kuv tseem zoo siab poob nyiaj poob txiaj thiab nyiaj dab ntub
zias los ntaus xov tooj tuaj nug kom tau qhov tseeb, kuv mam tshaj
tawm.
cov rumours phem tshaj plaws nyob hauv internet yog nej cov hmoob lwj
liam nyob meskas tsim nkaus xwb. peb hmoob txawv teb chaws tsis tau
nrog nej tsim thiab peb tsis nrog nej responsible rau nej cov rubbish
no li nawb. overall, yog koj yog ib tug tib neeg muaj integrity thiab
muaj responsibility, koj yuav tau los officially thov txim nyob hauv
sch no rau peb txhua tus uas koj tau liam no nawb. yog tsis pom koj
apologize nyob hauv sch no ces kuv yuav assume tias koj yog ib tug
ntxias lwm tus caij nees es koj tshum nees qhov quav thiab tej zaum
koj twb yog ib tug uas created cov untrue rumours no no nawb.
ua tsaug,
victor

cov phoojywg,
tsis ntev los no kuv tau nyeem ib txhia neeg hauv no sch cov lus tas
lawm ces kuv tsis muab tej lus hauv internet ua qhov tseeb thiab tseem
ceeb lawm.  tsis hais tus laus hluas thiab muaj education or not
sawvdaws tsuas yog lam tuaj sib liam ua kev lom zem los yog kev ntsim
siab xwb...forgive each other and forget about any news or comments
here...dony

yog lawm victor,
social culture hmong yeej yog ib lub chaws rau sawv daws sib tshab xos
mus lo, tiam si hos muaj ib cov kuj yog cov tuaj hais lus phem dag
thiab tsis tseemceeb dab tsi rau huav no. ua rau kuv los tejtsam kuv
tsis tshua xav tuaj lawm thiab. i hope this new year will bring us a
change, i wish every one of us the best of every thing we want do for
this new year.
tou

victor,
ntuj aws, tsi yog ib leej twg os twb yog yus kiag thiab mas lod.  tej
yam lus li no, leej twg yuav ua li cas paub naj, tabsi rumor li no
lawm ces koj tsua tuaj piav koj hnov lwm tus hais xwb.  leej twg los
yeej tsi pom ntawm qhov muag tseeb tseeb nawb mog, koj nyeem tagnrho
txhua tus hauv no cov lus.  txhua tus  yeej yog 2nd hand thiab hnov
xov xwb.  yog li ntawd, txhua yam no tsimnyog yuav tsum investigate
tob tshaj no--ua ntej yus tej neeg muaj qhov muag thiab pobntseg no
thiaj li xav hnov pob.
nej txhua leej txhua tus ces "sibxws" xwb.  yog li txhob hais leej twg
kiag nawb mog. kawg kiag, tus tub news man nyob sactown ua nrog
suabhmoob tham twb tsi yog tus tham kiag nrog thiab.  leej twg los,
tsua yog hnov "hais" xwb.  yog li ntawd, yus yuav tsum tau cai lus kom
meej meej thiab paub kom tob tshaj no tias yog li cas rau li cas thiaj
li tsi lam tau lam chim rau tej yam lus miv miv li no nawb mog.
tsi tag li ntawd, peb yuav tsum cias kom muaj tej forum zoo li no
thiab.  coj lawv tej kev khuamsiab, nyuabsiab, nrog rau kev zoo tuaj
tham rau peb kawm thiab hos tuaj tham rau peb mloog nawb.
vim peb haiv hmoob tsi muaj tej zoo li no, yog li ntawd, peb tej
leader tsi paub dabtsi kiag tsua yog nws qw nrov tshaj thiab haus tau
dejcawv puvzej puvzos ces peb cias li tias yog leader li lawm no.  ua
li no, tsawg tiam los peb haivneeg thiaj li nyob in the wild xwb thiaj
li tsi muaj txoj kev come together  li mas mog.
yog nej cias kuv txiav txim rau nej cov lus no mas...kuv yeej kom ib
tug neeg nyob ze kiag li phiajzeb tus nyob hauv fresno no mus saib
kiag in person li tuaj nrog peb tham es thiaj li yog nawb.  yog peb
pheej cia cov neeg ua yog 2nd hand tuaj piav thiab tham xwb ces txhob
bother chim rau leej twg.  nyias tsua tuaj tham raw li nyiav hnov on
2nd hand xwb nawb mog.
i believe there is no such thing as intelligent hmong people who would
opted stay quite in this forum....lolz cov neej coj tus thiab pom kev
deb ces tsua li kuv ob 3 tug nyuag tijlaug hauv sch no lawm thiab
xwb.  dua li ntawd ces lawv lub siab tseem paivtaub tshaj cov ua niaj
hnub sib tham no lawm thiab.
smile kiag 3 suab,
born2behmong

dear born2bemhong,
i appreciate your posting.
dear yawglaus,
kuv tsis tu siab rau koj dab tsi tas nrho tabsis kuv tsuas hais tib
nqe lus koj hais tias "txawm ho muaj tej tug uas nws tuaj tsis tau
txog mekas
teb es ho mus mloog tej lus tsis tseeb los nyog ntawd nws tus
kheej....." no xwb. vim kuv tsis yog hmoob meskas thiab vim muaj coob
leej ntau tus tsis yog hmoob meskas yeej txhawj xeeb txog txhua yam
xwm txheej tshwm raug ib tsev hmoob twg los ib tug hmoob twg los txhua
tus tseem hmoob nyob ntiaj teb no yeej nrog quaj, nrog tu siab, nrog
mob siab tas nrho. tos kuv ho kom koj thov txim los vim kuv to taub
hais tias cov rumour gvp tuag no yog peb hmoob txawv mloog tsis tseeb
es peb yog cov create no nawb. txawm li cas los misunderstanding yog
misunderstanding. tsam no kuv to taub koj lawm tabsis zaum no kuj yog
ib qho lesson qhia kom peb yuav tau xyuam xim hais peb cov lus kom
tsis muaj bias, peb thiaj yuav sib to taub zoo lawm tom ntej.
hais txog ntawm koj hais tias kuv tau yog tus thov txim ntawd los kuv
kuj tsis tsim nyog yuav thov txim thiab vimfeem ntau ntawm cov rumours
phem-m txog txog gvp zaum no yeej yog los ntawm nej cov hmoob meskas
los. koj twb yog hmoob meskas, koj yeej pom thiab paub zoo hais tias
cov hmoob txawj ntse tshaj plaws yog hmoob meskas tabsis yog hmoob lwj
liam tshaj plaws los yeej yog hmoob meskas thiab. kuv ntseeg tias cov
rumours phem-m txog gvp zaum no yog los ntawm cov hmoob lwj liam
meskas uas tos ntshw kom gvp tuag es seb nws puas yuav yog tus gvp no.
2 xwb. yog li ntawd, kuv tus kheej los yuav tsis thov kev zam txim
ntawm koj los ntawm hmoob lwj liam meskas nawb. kuv tsuas thov kom peb
txhua leej coj lus tog, sib hlub, sib pab, sib txhawb, sib nqa, sib
koom laj lim tswj yim thiab kom lub sch forum no yog qhov chaw hmoob
ntiaj teb sib qhia kev txawj kev ntse, kev thooj siab koom ntsws thiab
kev rub siab kom tus neeg lwj liam tsis muaj sense of responsibility
tig los ua ib tug hmoob zoo hwm keeb kwm thiab at least takes total
responsibility for whatever he/she has done/written/said.
ua tsaug,
victor