kuv saiv ces mej cov kws has tas lytek hab phagnyab ob tug yaum kev,
zag nuav mej paub lawm has tas kuv yawg pov yuav law ob tug qaab, tsi
taag le ntawd xwb yog yawg pov tug phoojywg dlaag yawg pov kaag
kuaj,thaum u ces yug ua lua qhov qhuav zag nua ces kuv yuav paab tsi
tau lawm, tej zag kuv yawg pov xwg has tas npauv qau,npuav qau,ces
yuav tau npauv tag tag le,lytek hab phagnyag ob tug mas yog yeebcuab
tua hua yawg pov ces yog yug tug phoojywg ua,
vmged

thaub.
koj niam koj txiv yug koj yog leej twg.  koj yog mev, los yog dub nas.
uas cas es tseem yuav hais li ko!. ib me ntsi yuav npam koj nawb.  peb
hmoob tej sub loj loj li yos.  yog tsis paub hais lus no txoj tuaj hau
internet no ntxi lawm.
qhov peb hmoob muaj muaj teeb meem txawm yog tseem muaj cov neeg ruam
tsab ntse li koj tag laud!
rau kuv no mas matter what he did or does or the outcome of this issue
gvp is always my hero, and my general, i will respect him forever.
sy

vaajmoob,
ntshe koj yog cov lab ho?  tsaws le kuv noog mas koj tsis yog moobvaaj
hab koj twb tsis yog hmoob le sub es.  cov nam tuabneeg kws tsis muaj
xeem, tsis yog leej twg le ko sai kheev hom maag tsuav sai sai le tej
lub sim hawm nuav kuav.
ua ib leej tuabneeg nyob es tej lub caij zoo le nuav tseem has tuab
nam qas quas ntsua le ko tes taag kev ca sab le lawm lau.  nkim lug
yus ua hmoob ib zag
tsabxo

sis yis es, kuv yawg pov tua tuab neeg coob taag npaum tub tsi npam es
tej nyua nua xwb yuav npam tau kuv nom yob twg og, yog npam ces tejzag
tub yogyawg pov lam has tas yog lytek hab ly tou ob tug tua moob nyob
hh es lytek lug coj yawg pov moog has plaub xwb og,
vmged

yawm vaajmoob,
xav txog tej lus ua vp tau hais hau daim cassette es cov hmoob tsis to
taub cia li lam hu phone tuaj yuav muab kuv tua pov tseg dawb-b mas
kuj yog npam saiv kawg thiab ov. tabsis yog yus ntseeg yus tus kheej
ces cia lub ntuj mam txiav txim xwb nawb. tej laus yeej ib txwm hais
tias nyuj ua nyuj thauj nees ua nees ris no ces nyaj yuav yog li no
lawm laud.
tseemyeej.