kuv yeej loj hlob hauv tsev neeg uas coj qub kev cai xwb, yeej pom kuv
parents thiab pog lawv ua neeb ua yaig tag mus li.  i have never
questioned them but i guess i can ask in here.
1.  dab pab neeg li cas?
2.  puas muaj dab tiag?
3.  yog dab pab neeg, why do we have to offer chickens, pigs, cows to
him?
4.  dab puas zoo thiab?
thanks in advance for helping me to understand.  please don't insult
one's belief in here.
try to improve

try,
dab tsis pab neeg yog koj tsis thov dab.  yog vim li no, cov uas mus
teev dab yexus thiaj li yuav tsus thov tas mus li.  yog thaum twg tsis
thov lawv ces dab yexus yeej tsis pab lawm.  dab vaj tswv thiab dab
teb dab chaw los ib yam.
tsuas yog "dab" poj yawm xwb, txawm koj tsis tau thov lawv los lawv
thiaj li pab koj ua ntej lawm vim tias koj yeej yog lawv roj lawv lawv
ntshav los lawm.  yog koj zoo sau yaj ces lawv zoo nruab yeeb...yog
lawv tau zoo nruab yeej ces koj tau zoo sau yaj ceeb.  txawm li ntawd
los yog thaum koj xav tau kev pab tiag thiab tshaj lawm, koj yeej
tseem yuav tau hu thov lawv ntxiv thiab.  qhov txawv ces tsuas yog
tias koj tsis tau ua hnub ua hmo thov...yuav noj los thov, yuav pw los
thov.
1.  dab pab neeg li cas?
"god helps him who helps himself".  yog koj pab koj tus kheej lawm,
ces tsis tas dab pab koj los koj yeej zoo lawm.  yog koj tsis pab koj
tus kheej ces txawm dab pab koj npaum li cas los yeej pab tsis tau
koj.  tsis txhob tos dab pab koj - kav tsij rau siab ntso pab koj tus
kheej ua ntej tso.
2.  puas muaj dab tiag?
yog tsis muaj dab ces tsis muaj vaj tswv ib yam vim tias vaj tswv yog
tus txhim kom muaj txhua yam.  dab los yeej yog vaj tswv txhim es
thiaj li muaj.  anyone who can create has demons.  therefore, if you
can think and can create, you have demons.  yog muaj koj ces muaj
dab.  yog tsis muaj koj lawm ces koj cov dab los tsis muaj lawm thiab.
3.  yog dab pab neeg, why do we have to offer chickens, pigs, cows to
him?
those offerings are small prices to pay, considering what you want in
return.
does anyone, man or beast, human or spirit, do things for others free
of charge?  even god demands that you offer total obedience and the
offering of your heart for him to help you...not to mention continual
prayers.  do you think that those are a small price to pay?
when you can do things for others for free, then you can ask why
others do not do things for you for free.  even then, by your asking
for free benefit, you would have made an unfair demand.  so, give to
czesar what is due czesar and give to god what is due god.
dab puas zoo?
muaj ntau yam dab.  ib txhia zoo, ib txhia tsis zoo.  seb koj hais yam
dab twg xwb?  yog koj ua zoo rau luag ces luag kuj ua zoo rau koj.
yog koj ua phem rau luag, luag kuj ua phem rau koj thiab.  you get
what you give...you reap what you sowed.
koj hais txog kev ua neeb ua yaig.  ua neeb yog ib qhov kev
"negotiation" nrog cov dab phem los yog cov dab uas koj tau ua txhaum
lawv lawm.  it is an attempt to "do good" or "amend" for your
transgression.  "ua neeb" can be equivalent to "confession" or
"communion" in the christian faith.  attempts do good in themselves
have values to the doers.  it may be absurd to you, but when you want
a benefit, you will know that an investment will be required.
hope this will help you improve yourself...and it's not enough to just
try, you must do.  those who do never try and those who try never
really do.  you either do or you don't.  follow nike's advice...just
do it.

tti & schlers,
yog vim li cas buddha ho xav kom tau "englightment"? overcoming your
own demonic ways and find internal peace. ntawm peb hmoob los yog lwm
haiv neeg, dab yeej tsuas muaj loj me li yus lub ncauj hais tawm thiab
lub siab xav tau xwb...kev teev dab qhuas thiab kev thov vajtswv los
tsuas yog yus pluaj siab tsis kheev ces yuav tau muab lo lus ntawv coj
hais kom hnov thiab kom muaj lwm leej lwm tus nrog ua pov thawj es yus
thiaj yuav zoo lub siab xwb...
piv txwv, muab pob zeb pleev ntshav ua neeb. nov yog dab los yog neeg?
muab pob zeb puab ua vaj yesxus nes ua li yog vajtswv li los yog tib
neeg?
tam kuv xam pom xwb ces yog tib neeg xwb...vajtswv tsa tib neeg tiam
sis tib neeg tsim tib neeg xwb los ntawm lub npe dab.
lam nchos ob peb nyuag kaug no xwb txhob xav ntau...muaj no ho hais
qhia peb sib cog kawm ntxiv...

try to improve,
kuv xav nug koj tias saib yog "dab ua ub ua no" los yog tib neeg ua ub
ua no rau "dab, kom txhob muaj dab".  kuv xav tias yog tib neeg yog
tus muaj dab.  xyov puas muaj dab tab sis vim neeg nug txog, ntshai
txog, xav txog lawm ces kuj yog muaj something-this something could be
dab, idea whatever you want to call.  funeral, for example, is for the
living.  hu plig, thov vaj tswv is for the living.  so, dab could be
anything--maybe a social control created by society.

trytoimpr-- dab vajtswv, dab allah, dab mlom tej no mas kuj tsis tau
ua tej yam ua rau yus pom kiag ntawm qhov muag kom yus ntseeg tias
muaj tiag, tab sis dab neeb thiab dab nruas (hmoob lub nruas tuag) mas
kuv pom kiag lawm muaj dab tiag tiag li nawb.
kuv pom cov neeg raug dab neeb los thawj mas yeej mob mob yuav tuag pw
da luj luam lawm xwb, tab sis koj rho kiag ib txwm kuam thiab txiav
kiag 1-2 nplooj ntawv coj los yaug thiab ua dej rau haus thov cov dab
neeb tag nrho tib pliag li 15-30 nas tis xwb ces tus neeg sawv tseem
ncig nquas thiab mus ua hauj lwm tau li lawm.  tom qab muab nws tsa ua
neeb thiab ua tau lub thaj neeb teev dab neeb lawm ces tus neeg zoo
hlob tsis muaj mob li lawm.
ho cov raug dab nruas mas tseem heev tshaj cov raug dab neeb thiab
ov.  cov raug dab nruas mas yeej tuag lawm, tsis ua pas lawm ntag.
tsev neeg twb muab nyiav nyiav lawm, tab sis yog thov kiag dab nruas
tag nrho xwb ces ib chim xwb nws zoo hlo lawm thiab.  tom qab tsev
neeg tsim tau thiab teev kiag lub nruas lawm ces tus neeg zoo tsis
muaj mob li lawm.
cov vajtswv,  allah, thiab mlom mas tsis tau tau muaj ib qho zoo li no
kiag li nawb raws li kuv pom los nas.  qhov muaj thiab hnov tham txog
ces tsuas yog qhov qhov tias muaj tej tus ces kuj thov thov vajtswv
ces kuj ua rau tus mob zoo lawm thiab, tab sis tsis yog zoo tam sim
ntawv li cuag rho sau li cov raug dab neeb thiab dab nruas.  cov thov
thov tag es twb nyob ntev ntev mam zoo mas peb ntseeg hais tias tsis
yog vim muaj vajtswv pab, tab sis vim thov tag ces ua rau tus neeg zoo
siab thiab kaj siab ces nws ho noj mov noj tshuaj pab thiab ces thiaj
li zoo xwb no ov.
nov yog tham raws li qhov kuv pom thiab ntseeg xwb.  nej leej twg ho
muaj tej qhov miricle es thov vajtswv ua zoo hlo cuag rho sau es nej
tau pom los lawm no kuj tham rau peb mloog thiab mas.

me ntxhais, cia kuv teb koj li no...
kuv tsis pab neeg, kuv tsuas yog noj haus los ntawm neeg xwb.  kuv pab
vim neeg fiv kuv thiab tiam kuv.  kuv pab tabsis kuv tsuas pab me me
kom lawv pub rau kuv noj kuv haus raws li kuv hais kom lawv ua xwb.  i
have no love for people.  i enjoy destroying people, but i just give
them a little help so they can put their trust in me.  smart huh?
muaj tiag hos...twb muaj kuv ne...  kuv yeej nyob ntev los lawm.  kuv
nyiam hmoob heev rau qhov hmoob nyiam nyiam kuv thiab hmoob tiam kuv
zoo heev.  hmoob nquag tua nyuj tua twm rau kuv, rau kuv cov hlob
thiab cov pog cov yawg kom peb thiaj li tsis tu pluas.  yog tsis muaj
kuv ces koj kuj tsis paub ntshai dab!  thaum koj nyob tej qho tsaus
ntuj me ntsis xwb twb ua rau koj xav kiag hauv siab tias, "vuag...tsam
lam muaj dab nyob no ne."  qhov ntawd twb qhia tau tias muaj kuv ntag,
koj thiaj li ntshai.  txawm koj twb tsis tau pom kiag kuv los koj niam
koj txiv thiab cov laus yeej paub tseeb hais tias muaj kuv no nawb.
txhob lam hais lus phem thiab txhob lam hais lus saib tsis taus kuv
laiv, yog ua li ntawd ces kuv yuav npau taws thiab thaum kuv ua heev
heev tuaj sais, nyuaj thiab laiv.  yog tsis muaj kuv ces yeej tsis
muaj tej evil force nawb mog.  tej ntawd yog kuv tej haujlwm uas kuv
ua rau neeg ntiajteb ntag lau.
you offered those animals to me because you want my help.  i like
blood and i like meat.  but the reality behind all that is that i want
you to give me as much as you can.  i don't care if you are rich or
poor, i like to take advantage of you.  rau tus muaj me ntsis mas kuv
yuav ua kom nws pluag mus.  rau tus pluag mas kuv haj yam ua kom pluag
tshaj qub kom nws ua tsis taus neeg mus ntxiv kiag ntag.  koj puas tau
hnov tias kuv twb ua rau ntau tus pluag kug thiab lawv xam-maj muab
lawv cov menyuam mus muag no?  nim no kuv twb tsis care txog tej nyuag
nqaij ntawd lawm thiab.  yog koj muab tau hamburger los kuv kuj ok rau
thiab tiag.
kuv qhia tseeb rau koj nawb me ntxhais (ntxim koj yuav yog ib tug me
ntxhais tsis sub, kuv yog dab kuv kuj paub thiab), kuv yeej tsis zoo
rau leejtwg li.  txawm coj kevcai qub kevcai tshiab los kuv tsis care,
kuv pluaj siab ces ua kom neeg pluag, ua kom neej puas, ua kom muaj
teeb meem, thiab ua kom tsis tau zoo nyob kiag li xwb ntag hos...  cov
coj kevcai tshiab mas lawv ntxub kuv kawg tabsis ib txhia kuj tseem
yuav kuv lus kawg thiab tiag.  lawv lam mus qhaub rau hauv tshawj xwb
tabsis lawv tseem nyiag kev tiam kuv thiab.  ua li no mas kuv kuj
nyiam thiab rau qhov kuv tseem tau double portions.  cov uas tseem coj
kevcai qub los lawv kuj tsis nyiam kuv kiag thiab tiag.  yuav kom lawv
nyiam...nyiam mas lawv tsis nyiam nawb tabsis lawv twb tsis paub yuav
ua cas ne... ces kawg yuav tau npuab kuv xwb tiag.  mus coj kevcai
tshiab los lawv tsis kam mus ces lawv lam nrog kuv ua phoojywg thiab
xwb, tabsis yuav kom lawv hais tias lawv nyiam...nyiam kuv mas lawv
yeej tsis nyiam kiag nawb.  tabsis lawv tsis lam hais rau kuv hnov
ov... yog hais rau kuv hnov ces lawv mag kiag ntag hos.  qhov lawv
nrog kuv mas tsis yog nyiam tabsis yog ntshai kuv xwb vim kuv
heev...heev...kawg nawb.

so what are your points???
yam dab teev loj tshaj plaws yog dab yesu, dab huj sam, dab islam.
dab yesus-  tsis yog teev hawm hauv lub vaj lub tsev xwb, tseem mus ua
tsev teev hawm txua x hnub 7.  los tseem raug teeb meem ib yam li luag
lwm tus us tsis teev dab yesus.
dab hauj sam - hauj sam teev thiab hawm thxua x hnub txhua hmo los
tseem daws tsis tau teeb meem rau neeg.
dah muslim, pe ib hnub 3 zaug, ua tsev teev hawm os tseem pluag kawg
li thiab.
qhov no piv tau hais tias, muaj li 150 yam kev cai teev hawm muaj rau
hauv lub ntiaj teb no.  yog kev teev hawm pab tsis tau haiv neeg
ntawm, lawv yeej tso tseg lawm.  yuav tsum pab tau lawv , lawv thiab
li teev thiab hwm los txog tam sim no.
hmoob teev hawm poj yawm txwv txoob los saib xyuas lawv, ua neeb yaig
los ntiab dab qus mus, hu poj koob yawm koob los pab lawv thaum lawv
yuav kawg kev lawm, fiv yeem thaum lawv tws kev....yeej yog los thov
dab ntuj dab teb los pov lawv tsev neeg.  tab sis lawv tsis laig,
thov, teev txhua hnub hno li lawm yam dab.
yam kev teev dab twg ua yuav sau nyiaj txhuas lub hli, listiam, los
yog 10 feem puas ntawm neeg cov nyiaj hli, yam dab no yog tsis yog los
teev dab dab, yog los teev dab neeg xwb.
priests are lucrative professions  that you don't have to do anything
but selling god for livings....one hour of service a week --are not
bad at all.