hahaha!!! puab yawm awd, ua le caag es zaag nuav tsis yog whc  moog
txeeb tau mdd ntawm vp puab txhais teg lug lawm los caag niv, now
house in the camp fired, moob politikal group in america fought for
owner of mdd, soon they will tear one another throat in the us, tsis
yog vp puab tsaa chij lawm los caag whc hua moog txeeb tau lawm, xais
xab nab, xais xab nab whc you are the true champion saving moob dd to
the end.

kuv saib nej tej me tswvyim no yog cov tswvyim uas yog cov niag #2
ntawm cov niag ruam tua tso xwb, yeej  pab tsis tau hmoob lam hais tau
xwb.

cov me hmoob
nej txhob lam thuam lawv li mas , yog tias nej muaj peev xwm thiab
muaj tswv yim zoo cas hos tsis pab peb cov hmoob es tuaj tham khav
theeb hauv no xwb.
kuv xav tias 32 lub xyoo dhau los lawm, hmoob ua tsis tau dab tsis
kiag, zaum no cov hmoob chao fa hos mus zwm rau unpo lawm yog ib qhov
zoo rau hmoob no, yus rov qab los saib yus seb ua tau dab tsis rau
hmoob mam mus hais luag lwm tus  ntshe yuav zoo dua no.
kuv txaj muag rau hmoob lub siab phem no kawg li, pom lwm tus ua tau
thiab tsis tau los yuav tau pab hmoob hos.
tub

tubcaj..,
dej yeej tsis ntws nce toj, yog yus coj yus tus nuv mus pov saum roob
ces nws yeej yuav tsis mag ntse loj li os. koj seb lawv twb nce tsis
tau txog saum nco roob, lawv twb sib txeeb su noj lawm ne.
pos yog maj?
tseemyeej.

kuv xav ntxiv mentsi txog lub hmong unpo no kom sawvdaws ho to taub
zoo zog.  lawv lub hmong unpo lossis world hmong people congress no
mas yog ib lub koomhaum human right xwb nawb tsi yog koom haum ua
kasmoos lossis ua kom muaj teb muaj chaw li nej hnov lawv hais.  lawv
xav dag nej nyiaj noj li vp cais lawm dag kom nej muab nyiaj rau lawv
xwb nawb.  lawv yog ib lub koomhaum human right thiab zwm rau koom
haum unpo kom lawv muaj cais mus muab hmoob tej teeb meem kev raug
tsim txom haiv thaum muaj kev sablaj kom ntau ntau haiv neeg nrog paub
xwb tiamsis lawv tsi muaj cai yuav mus muab hmoob tsa ua ib haiv neeg
kom muaj nom muaj tswv, kom muaj av nyob li lawv dag nej.
yog leej twg ntseeg lawv thiab muab nyiaj rau lawv kom lawv muab nom
loj nom yau huabtais caub khouang rau nej no ob peb hnub txhob tuaj
cem cem li nim no sawvdaws cem vp nawb.  thaum vp li yeej muaj ntau
tus paub hais tias yawg dag nkaus xwb tiamsis tsi muaj tus kab qhia
qhov tseeb rau sawvdaws.  nim no peb twb qhia qhov tseeb rau nej lawm
ob peb hnub txhob tuaj hais ub hais no nawb.

sawv daws,
txij li thaum hmoob khiav mus nyob rau tham krabok los txog tam sim
no, kuv yeej tsuas pom hmoob tham li nej tham no tas mus li xwb. yeej
tsi muaj leej twg yuav offer tau ib qhov solution los pab rau hmoob.
sawv daws mas tsuas paub tham hais txog kev complain txog yam ub yam
no tas mus li.
kuv saib nej tham mas tuaj dab ros kawg.  now offer your solutions to
the issue.  tham tuaj saib nej yuav daws hmoob teeb meem dd li cas?
tham kom kawg nej lub tswvyim tso kuv mam li offer kuv qhov tuaj tom
qab.
faj

koj qhov solution ces yog mus hlawv vasvias kom kub hnyiab tag ne pos
yog naj?
hahaha...
tseemyeej.

fajkhaum aw,
koj mas sim neej no txawj ua zab kawg kiag..thaum tsis muaj teeb meem
mas koj cuag suav txo ytias tsis hnov ntab ntws tab sis thaum muaj
teeb meem mas tawm kom sawvdaws muab tswv yim thiab koj ua tus muab
tom qab xwb,,,,hahahahha.....kuv saib tswv yim tas lawm ces kawg hlawv
vasvuias li uncle tseejmyeej hais xwb lau..hheheheh

tseem yeej
kuv tsis tau hais txog kev ua nom ua tswv, thiab hais txog qhov yuav
yeej luag los tsis yeej, tiam si koj puas tau xav thiab ntseeg koj tus
kheej tias koj yog hmoob, los yog koj cev nqaij daim tawv lam yog
hmoob xwb koj lub siab yeej phem thiab thuam hmoob kom kawg siab kawg
ntsws.
yog koj tseem muaj lub siab phem li hais ntawv no, txawm koj yuav
txawj thiab ntse npaum twg thiab koj yuav nyob rau lub ntuj , qhov
chaw twg los koj yuav ntsib teeb meem, peb tsis tau hais tias ,,,unpo
yog pab kom hmoob muaj teb chaw, unpo yog ib lub koom haum pab cov
neeg raug tsim txom xwb.
ua li koj ne, ho ua tau dab tsis thiab, tsim yog yus yeej tsis muaj
peev xwm thiab tswv yim zoo li thiaj pheej nrhiav kev ua kom lwm tus
neeg tsis to taub yus lod, kuv pab nej tu siab txog txoj kev no kawg
li.
tub

hmoongthawj,
qhov no puas yog, leej twg los xav ua tus yawg hlob es nyias mus tsa
nyias ib lub organization kom zoo li nyias mas niam claim nyias ua
yawg hlob xwb...kuv saib, wb cias li mus ua duas ib lub koomhaum
tshiab es muab wb los ua tus executive director hos kuv los ua
president kiag thiab xwb los pob.....lol! kuv los yeej xav muaj npe
nrov lawm thiab nad, lub zwjceeb no nad....hahhahahaha....
ua tsaug rau koj cov lus, txhua yam no...nkagsiab zoo txaus lawm.
tabsi tshuav cov nyob tom vaj tom tsev tsi nkagsiab li xwb.
born

b2bh,
tseg ov, xob lam xav xav mus nrug kuv yawm beepimvaaj aka
hmoobthawjquav aka pebmiaoruam no ua koom haum dlaab tsi nawb. koj sim
ntsia nws twb tau ev lub npe qhov ncauj pim no lawm, hnub i nws yuav
luag tuag tiag tiag mus nrug phaj tsawb wb tim yawg nplas + pog nplas
teb chaws.

tubcajces awd,
yam li koj hais tau hnyav tsawv rau kuv sub ov, tabsis kuv rov mus
nyeem kuv sob lus kuj lias tsis muaj lo twg ntxim yuav ua rau koj chim
nav. kuv tsuas piv paj lug tias txhob mus nuv ntse saum roob xwb las
sav. txawm li cas los kuv yuav teb koj cov lus nawb.
koj cov lus no thiab cov kuv hnov tsis sib thooj lawm nawb. raws li
tus thawj ntawm lub unpo thiab nws khabnab tuaj piav rau kuv mloog (3
hours) mas nws ho hais tias yuav ua kom tau tebchaws no laiv thiab nws
hais ntxiv tias yog meskas tsis pab ces tig loo mus npuab suav ntag no
nawb. tsis tas li ntawd, lawv khabnab tseem piav tias thaum lawv tau
nkaus daim ntawv tso cai los ntawm unpo xwb ces cov tim nplog twb hu
xovtooj tuaj tias lawv pib ua hauj lwm lawm ces ib pliag ntshis xwb
phom twb nrov ua nqajto lawm no ov. lawv thiaj tau cheem tias kom tos
muaj zog me ntsis tso no ne.
kuv yeej yog hmoob las mas thaub awd, tabsis kuv tsis yog hom hmoob ua
mus pob luag tej nras los ev nawb. nim no kuv yeej cais meej-j lawm
tias kuv tsuas ua tej yam uas make sense lawm xwb.
hahaha..ua cas yuav chim ua luaj naj? hais txog ntsib teeb meem ces,
kuv twb pom daim ntawv ua nplog sau tseb thoob plaws nplog tej
community kom muab hmoob ntsaig kom tag no nad. it's similar to the
one issued by kaisone back to 75. cov teeb meem no se, lawv tsi ntsees
rau tus thawj unpo lub npe thiab yawg hlob ntag ov. tsis ntev tom ntej
no ces tsis yog yuav ntsib teeb meem xwb hos yuav ntsib quav dais ntag
las mas.
koj pos xav pom daim ntawv ntawd maj?
awd...cia kuv lees ev lub npe tsis muaj peevxwm..thiaj tsis hnyav-v
kuv nrob qaum nawb. txhob tu-u siab rau kuv os, kav tsij rau siab ntso
ua yus tes qav tes num tiag-g kom nplog muab hmoob suaj kaum tag nrho
ces nej siab thiaj nqig nawb.
tseemyeej.

aib tseemyeej thiab dony,
es neb tsi ntseeg tias hlawv vas vias muaj tseeb no lov? kev hlawv vas
vias yog ib qho solution rau lwm yam teeb meem.  atleast neeg ntiaj
teb yeej tau los recognized txog tus teeb meem hlawv vas vias lawm.
ha ha ha dony, kev offer solution nws tsi yuav tsum yog perfect
solution xwbx nav. tej thaum yuam kev kuj muaj tau. tabsis atleast
walk the talk. yog sawv daws tsi muaj tswvyim lawm ces saib nej puas
xav hnov kuv qhov solution xwb las as.  ha ha ha
faj

faj,
saib koj puas muaj tswv8 lawm thiab os? yog tsis muaj los yeej tsis ua
li cas li nawb. kuv saib tag kis peb mus noj nqaij npuas ci thiab
ntses xwv tom mr. papaya restaurant xwb las as...phiajzeb

phiajzeb,
ua li cas nej cov nyob ze fresno no yuav tau mus noj restaurant ua
luaj li, kuj caws peb cov nyob deb no thiab laud.
faj, koj cias li muab kiag lub niam tswv8--solution tuaj tso kiag rau
peb schers no saib xwb mas.  vim ziag no, puas tsi puas los twb ua
ncho pas lug li no lawm--cias li piav kiag tuaj nawb.
born

born,
yog yuav nrhiav solutions los rau tus teeb meem hmoob dd,  yuav tsum
tau rov mus sov qab tauglw ntawm tus teeb meem global thiab regional
teeb meem tias yog nws pib li cas los mus.  cov teeb meem hmoob dd nws
tsi yog hmoob ntiag tus tus teeb meem uas hmoob yuav daws tau. nws yog
ib ntiajtebj tus teeb meem uas hmoob tsi paub txog. yog li hmoob pheej
mus tsoo lub niag pob ntoos qhuav ntawd tas zaj tas zog thiaj nrhiav
tsi tau solutions rau tus teeb meem.
1. global issue:  tamsim no miskas thiab suav tseem tab tom sib nyom
txog phab tebchaws ntawd.  suav thiab miskas sib txeeb noj phab
tebchaws ntawd. miskas npaj nyom suav txog tibet thiab phabmab.
tabsis, tamsim no suav npaj noj 6 lub tebchaws sai mae nam khong xws
li: nplog, phabmab, thaib, qhabmeem thiab nyablaj. suav signed
contract development pib ciam teb suav ti nkaus niam dej hiavtxwv
cambodia mus ti nkaus rau ao tong kaeng.  thaib muaj ib feem loj txog
tus lag luam no.  vim thaib cov investment loj yog nyob rau phabmab
thiab nplog. thaib tsi care txog tus teeb meem hmoob tawg rog vim
miskas tsi nchuav nyiaj rau thaib. thaib xum muab cov neeg dd xa rov
rau nplog noj nplog tus lag luam zoo dua.  miskas yuav tig rov los
build the asian union.  miskas rub india, nyablaj thiab japan los sib
koom rau lub zeem muag no. teeb meem nplog yog ib feem hauv tus teeb
meem nyablaj. yog li miskas thiaj tsi quav ntsej txog hmoob dd vim
hmoob dd yog ib feem ntawm tus teeb meem nyablaj.
2. regional issues:  thaib yog niag suav laus kwv ib tog nta.  thaib
invest loj nyob phabmab thiab nplog. thaib tsi xum noj hmoob, thaib
xum noj nplog thiab phabmab. tsi tas li xwb, thaib muaj teeb meem
ntawm nws ntiag tus uas tab tom yuav daws nyuaj. tej zaum tseem yuav
muaj kev sib pastisvav ntxiv los kuj tsi paub. piv xam li tsev neeg
huabtais thaib vs pab ppp party.  pab ppp party yog pab pro taksin uas
yeej kev xaiv tsa zaum tag los no.  pab no against tsev neeg huabtais
thaib vim huabtais thaib endorced pab coup/ pastisvav zaum tag.  cov
qub nom tswv thaib ntseeg hais tias pab ppp no yuav pro suav txog li
50%. yog thaib tig los pro-suav txog li 50%, rathxabanelang thaib tej
zaum yuav poob mus tsi ntev tom ntej no los kuj tsi paub. dhau ntawd,
thaib yuav tsi quav ntsej txog cov teeb meem kubxaj thiab hmoob
tawgrog xws li nplog, nyablaj thiab phabmab. thaib pib kom miskas thau
lawv cov tubrog tawm nyob thaib teb. vim li no, miskas cov tubrog
thiaj yuav tau muab thau rov mus nyob rau ntawm cov povtxwv saipan
thiab guam.
thaum saib pom ntiaj teb tus txheej txheem mus zoo li no, qhov
solution yuav muaj rau hmoob yog yuav ua li cas? nej txhob txhawj,
miskas tseem tsi tau tso hmoob tseg. luag tsuas xav kom hmoob tig  ib
ntxees cev xwb. qhov yuav tig ib ntxees cev ntawd, cia nej cov
politicians mam twv xwb. tasis yog kev xaiv tsa xyoo no tau rau yawg
obama ces hmoob kawg rov mus noj viasfes 4 xyoo ntxiv ov.  hos yog
mccain yeej no tej zaum peb yuav tau tebchaws nyob thiab los kuj tsi
paub. he he he
faj

phiaj,
tswvyim mas tseem muaj ntau li ntau os.  thaum run out lawm tiagx mam
puab ciab me ntsis los yeej tau thiab nav.  cav thaum ub nyablaj kwv
cav tsawb rau peb xwb los kawg peb twb swb tebchaws ne puas yog?
psychological warfare yeej muaj ceem thiab ov. he he he.
mus noj nqaij ntses tom papaya restaurant no qhia saib mus thaum twg
mam tuaj ntsib koj tod nawb.  yuav tau teem phwvnyawm thiab thiaj tau
haus beer nav. tamsim no lawv muaj cov beer uas tej poom/taub lojx
lawm. saib xwb mas twb nqhis lawm ne.
faj

dr. faj,
yaiv-v-v..mag kuv muab xuab mus xuab los, ib ntus no kuv tus me kwv
dr. faj ntaus raug nguaab kawg kiag li lawm ntag nawb. kuv xav tias
yog hmoob sawv daws to taub li koj ko xwb mas yeej o.k lawm ntag ov.
hnub no, koj qhov muag pom kev zoo heev lawm nawb. kuv nyiam cov pom
kev deb li kod xwb tiag, yog koj ua tiag no mas, hais kuv thiab ov,
kuv tsis yuav ib qho xab dab tsis li os. koj kuj lam coj peb nrog koj
mus plos ib cuam havfab thiab laus paub? zoo dua pheej yuav mus hlawv
vasvias laiv kuv xav naj.
zoo siab rau koj lub zeem muag, tabsis tshuav qhov solution, koj tsis
tau tawg paj rau peb mloog naj.
tseemyeej.