tony,
koj kuj los sawv ntxuv kawg hab nawb, yuam?
yog lawm ov.. le caag los yuav tsum tau pib ntawm yug kutaw tuaj moog
mas txhaj le yuav sawv taug. kuv haj tseem tsis to taub has tas yog
vim le caag es peb tsoom bojyaig kwv sis luag moob feem coob ho has
nam tsaa ntswg quas ntlawv le ntawd rua puab. kuv xaav paub has tas ua
le puab cov dlovtawm hov ho cuab tau los sis ua tau dlaab tsi yuam kev
luj le caag lawm. thov mej ho paab txhais ntxiv kuas peb ib txha ho to
taub zoo ntxiv saib..
ua tsaug,
moobsib

ms,
peb cov no twb tsis yog dlovtawm li puab es... es yog sau tau
constitution no peb puas nyeem tau thiab puas coj mus siv tau mas,
thiab peb twb tsis muaj ib thoob nyuag av luaj nam xib teg es yuav coj
tsab constitution mus siv rau qhov twg naws. peb twb nyob hauv lub teb
chaws muaj constitution lawm ces yuav tau nrog luag hwm thiab nyob
under the law thiab mas cas peb hmoob nyob qhov twg los pheej xav nyob
above the law xwb mas...
kwv phwv thiab born,
yog peb nyob ua ke no cia peb mus tsoo beer xwb tau hauj lwm thiab lom
zem dua mus nrog cov dlovtawm tham nam yuam... brgds. yingb

yingb,
ua tsaug os, tug zoo txivkwj los sis yawmyij aw... tej zag puab kuj
muaj npau moob le peb tug phoojywg ...... hm... tsi ncu qaab nwg lub
nick lawm ne... kws nwg pheej has tas havtxwv yuav nqhuab rua moob
nyob ntawd hab ne... hahahahahahaha....
ms

ms,
koj twb yog peb thawj ib tus moob kws nrug federal office of refugee
resettlement toyo biddle lawv ua hauj lwm khu peb moob lub neej nyob
nuav thiab ces zoo kawg lawm. yo have done your share lawm os... ces
ua li tam sim no koj share koj cov duab mus ncig los tsuas teb pub peb
saib lom lom zem xwb ces yog the right thing to do lawm, es pheej mus
nrug dlovtwm lawv mob hlwb ua dab tsi naw... ua tau los siv tsis tau
os nawb... brgds. yingb

tijlaug yingb,
koj thiab tijlaug phwv neb pheej hais tsoo bias ua luaj li...yog koj
ua tij kam tiag no--koj kwv li tuaj nrog neb tsoo bias seb.
koj mas, tsua yog koj, kuv thiab peb cov no tsi xav muaj "npe" peb
thiaj li tsi ib sij ua ub lub koomtsihaum thiab tsa yus los ua
president thiab ua director tag li xwb nad.   lolz...hahhahahaa, yog
koj tsi kam ua no, wb twb nyob ua ib ke lawm--ntshe wb yuav tau tsa ib
lub koomhaum tshiab es muab koj kwv ua ib tug president los yog
director thiab kom muaj koob nto npe...wb mus txog twg los thiaj li
tau bias nrog hmoob tej community haus nav...koj mas!
koj kwv xav mas--tsua yog cov neeg tsi paubtab thiab tsi muaj
education thiaj li yuav tsim ib txoj sub-laws tshiab los tswj pejxeem
xwb....tabsi, cov ua twb muaj education lawm--tsi tsim nyog ua li no
li lawm nad.  lawv yeej muaj cai sau cai los tswj lawv tej koomhaum
thiab non-profit organization tiag mas...tabsi, yog yus sau ib txoj
cai los tswj lwm tus pejxeem--thaum ua, nws yeej muaj nws ib txoj
constitution nyob hauv daim av los tswj cov pejxeem lawm nad.
los yog lawv tseem xav tias, tej pejxeem no tseem yog "second class"
citizens ntawm cov regular citizens lawm thiab no tiag...kheev lam zoo
li tijlaug moobsib hais mas, es ocean lawm txawj qhuab li yob
(nengfue) hais tiag mas...txawm lawv tsi write ib daim constitution
los coj hmoob los...koj kwv yeej yog tus thov kom muaj tus los pab sau
ib daim constitution los governing peb haiv hmoob tiag tiag nawb.
seb koj ua tij, yuav tsoo bias rau hnub twg thiab hmo twg xwb
tiag...kuv li coj kuv pab kwvtij nrog kuv tuaj tsoo bias nrog koj tus
ua tij nawb...
thanks,
born2behmong