thamlus,
-there is nothing wrong with the name hmoob. nim yuav muaj teb muaj
chaw thiab tsis muaj los tsis tseemceeb. qhov tseemceeb tiag ces yog
cov ruam tsab ntse pheej muab hmoob lub npe los siv yaug ncauj yaug lo
xwb.
nej ua tib zoo saib, yog tus neeg hmoob twg kawm tau ib tsav tseem
txuj los, nws paub mus khwv lwm yam kom txaus noj txaus haus lawm, tus
hmoob ntawd yuav nyob ntsiag to tsis kus-s kes-s mus haub zoj hmoob ua
li ub thiab ua li no lawm.
hos, tus hmoob twg, yog tsawg txuj, tsis paub mus khwv lwm yam noj ces
kawg sib sau los ua koom haum ub thiab koom haum no ntxias hmoob nyiaj
noj mus tas li. yog leej twg tsis yeem ces nrhiav plaub nrhiav ntug
rau ntag. yus twb yog tibpab tibpawg xwb los haj tseem sib txeeb
pobtxha thiab li peb pom cov tsiab 30 no ntag.
kuv xav mas, tus uas pheej kus-s kes-s cem hmoob ncetoj nqestaug ces
tus ntawd yog tus xav kaus hmoob thiab rhuav tshem hmoob ntag. hos,
tus uas nyob twj ywm, khwv hnub noj hnub xwb ces tus ntawd thiaj yog
tus tseem hmoob xwb, vim tus no, thiaj yog tus tsis muaj tswvyim haub
hmoob mus rau lub qhovtuag.
qhov uas peb phaum no yuav ua tau pab hmoob ces yog tuav kom tau hmoob
lub npe cia kom ntev li ntev tau xwb, txhob vam yuav muaj teb muaj
chaw, peb tseem tsawg txuj  heev. hos qhov hmoob yuav ciaj haiv thiab
tsis ciaj ntawd, yog phaum tom ub lub luag hauj lwm lawm. thaum twg,
lawv ncejpuab puv cegris, tswvyim puv taubhau thaum ntawd lawv mam fim
txawj pom lawv xub ke.
tseemyeej.

py tseemyeej, nim no koj lossis tiav txivneej ywg lawm tiag tiag
lo .koj cov lus  muaj qabhau  heev .thov qhuas koj nawb. kheevlam peb
tseem luag mav yom. koj  tus kwvtij pajtxhihm lub ntees koj puas tuaj
xyuas thiab.
mobsiab

py tseemyeej,
hnub no koj hais raug kuv siab heev li, especially rau nqe lus ciaj
haiv.
py born2,
zoo siab ua koj los xam pom li kuv pom thiab.
hl

peb ua neej nyob,  leej twg txhaum qhov twg, peb hais qhov ntawd
xwb.....yus nyob nyob cia li mus cem hmoob ...no ntshai yus xiam hlwb
lawm pob cov yawg .....hehhehhe
kuv li kuv tsis muaj lus cem hmoob as....:):):). peb hmoob nws yeej
zoo zoo nws lawm nawb.
npawg nres thiab sawvdaws,
koj hais yog lawm los mas, tsuav yog li tej laus hais: dub twg ntxhua
twg, ntuag twg ntxiv twg xwb ces peb twb zoo lawm ho ntau. tej lus sau
hauv no los yog tawm tswvyim xwb vim peb ib txhia txuam kuv tus kheej
tibsi nyiam yws lwm tus thawj coj, lwm lub koomhaum, lwm pab neeg
thiab tsuas yws tas li  xwb ho tsis kho thiab tsis kam tawm ntsej muag
tuaj fim sawvdaws es kom muaj qhov sib kho, thiaj tau tawm tswvyim
tias cia kom hais tej lus xav hiam neeg kom kawg nkaus seb lub siab
puas qhuav. puas muaj qhov thim xav tom txuas mus.
muaj ntau yam ua yus tus kheej tig ntsia xwb ces yeej muaj chaw tim
tas nrho, koomhaum hmoob los tim, khw hmoob los tim, hmoob cov tub
txawj los tim, hmoob cov niam cov txiv los tim thiab txhua yam los tim
tas tibsi tsis paub hais li lawm. lwm yam neeg ua rau peb hmoob thiab
twb ua tabmeeg mas peb thiaj tsis pom muaj qhov tim thiab qhov tsis
zoo.
xav hais tias uantej yus hais tias luag ua tau tsis zoo, xav thov kom
tus kheej hais rau yus tias kuv los ua tau tsis zoo. xav kom ib leeg
lees ib qho tim, phem thiab tsis zoo seb peb puas muaj qhov txo tau
yus tus kheej me me.
sawvdaws tsis kawm ntawv siab ib yam thiab tsis muaj txiag ib yam los
mas tabsis sawvdaws yeej nkag siab ib yam thaum peb sau thiab hais lus
hmoob, thaum peb paub qhov siv tau thiab qhov siv tsis tau peb yuav
tau ntxeem tiag yoog qhov siv tau tejzaum yuav ib nyuag zoo zog.
leejtwg hais li cas los yog nawb, nyias ua raws qhov nyias paub paub
xwb ces twb yuav siv nyog. tus xwb tim nrhiav cujpwm kaus nyiaj los
yeej muaj nyaj yuav tsis yog li tseemyeej hais es tsuav yog txuj qis
xwb txawm siv ntxias nyiaj noj. sau lus los hais ces hmoob tus phem
thiab tus zoo yeej muaj thiab lawv tus hneev taw yeej tsis muaj chaw
zais li, koj thiab kuv peb yeej yuav pom xwb xwb. luag tus txawm tsuj
tsis ncaj plawv kev los tsuav yus tus tsuj ncaj kom muaj tim khawv
nrog pom xwb ces twb zoo siv lawm.
qhov uas kus-s kes li tseemyeej hais los muaj thiab peb txhob maj
ntaus nqi vim muaj ntau qhov tim ua peb tsis paub txog. kom peb
sawvdaws nco tias tuaj hauv no pom sib rhuav ntau tshaj li sib qhuas.
raws li kuv tuaj nyeem mas tus siab mus txog tus qis los txawj rhuav
tibsi, ho tsis tau pom ib tug txawj kho txawj txhawb.
tus uas twb zam kev kiag li born lawm los yeej tsis dim vim lub npe
hmoob tseem khi koj. xav kom yog muab cov uas ua tau tsis zoo tso rau
dej tshoob tas es yus mam ua yus dabtsi los xij tsuav yog qhov siv
tau, ua los nres lub npe hmoob li tseemyeej hais.
kuv tus kheej los zoo siab rau tseemyeej lawv cov txawj khwv es muaj
kiab khw los ua hmoob khw, tabsis twb tsis tau paub yawg lub khw tis
lub npe hu li cas? nej cov uas nyob zes mus pab txhawb kom yawg lub
khw nyob taus tsa peb hmoob lub meejmom thiab.
hmong-lao thiab mobsiab nkawv twb nrog qhuas tseemyeej lub tswvyim
lawm, kuv los tos txais thiab nawb. tsuj tus hneev kom pom meej meej
peb thiaj pom qab caum nawb tseemyeej.
t l