is anyone experiencing any delays w/their response/posts?
cas zoo li kuv twb "post successfully" per msg confirmation los tsis
pom li... :(
(laj laj sau... shall wait...)

testing, testing...
kuv tsis nyiam qhov niag forum no li os! :>(

get use to the change to save a few headache and gray hair.
nwg kuj lu zoo hab mas, tsuas yog nwg muaj ntau yaam qhov es zoo le
qeeb xwb.

madamet,
yog tas koj nyob lostsuas teb sau tuaj mas yuav qeeb hab muaj teeb meem
ruaj koj zog. yog tas koj nyob lwm qhov lawd ces tsuas ntshai tej lub
sijhawm kws jam dlhau xwb, dlua le yeej tawm instantly le mas....
oh.... welcome to the forum. yog vim le caag koj ho tsi nyam lub forum
nuav maj?
moobsib

ua sab ntev hab laud, xv haas taag pojniam hab le sab ntev nuad....uas
caag tsi zoo le sab xav le.
b2bh

just realized what (or i should say "who") the culprit was... "just me"
! :)
twb yog kuv txawj txawj kom cov niag response button es kuv cov niag
fingers no click ub click no ces instead of responding to the
participants here in sch, kuv teb lawv via e-mail lawm. hiv hiv hiv :)
yog mas... can't imagine being in lostsuas and playing online!  ntshe
kuv yuav dob dob plob hau hle tag li os, tus nus! :)

b2b,
again, blame it on these quick fingers of mine!  lol
thaum twg peb cov niag pojniam no siab luv me ntsi lawm los nej cov
txiv neej tau rub siab ntev... yom os?  tau pab peb balance these mood
swings thiab hos! :)

madamet,
ua caag yuav txawj has tej yaam kuv xaav tsis thoob le naj? how could
that happen? it must be your mind, not your fingers.
moobsib

tog kuv xaav tsi thoob le thaus kuv tau txais peb tsaab e-mail tuaj
ntawm koj tuaj.
tsi ua le caag, peb ua yuam kev hab kawm moog.  tsi yuam kev ces tsi
muaj kawm le.

hey!  mus li no na... kuv xav tias lub button "reply to author" meant
responding to the author's response with his/her quotes enclosed or
attached nrog rau yus qhov response thiab no na!  yog li koj hais
thiab...  tim lub niag hlwb no qeeb me ntsi lawm... fingers nrawm dua
lawm ne! :)
btw, luag type 95 wpm laiv...  tim fingers tiag hos!!  lol

a,
yes!  koj yog ib tug thiab... :)  disregard os...
boy!  i'm glad these are just general responses via e-mail and not the
regular, old-fashioned postal mails...  zoo tsis yog "other" more
personal discussions thiab... tsis li ces ntshe kuv twb hnov aub tom
cuag li lawm os!!  :d

madamet,
qhov kuv tsi to taub koj mas yog le nuav: kuv le ces kuv yeej moog siv
hab click lub nyuas "reply" botton huv qaab dlaim post xwb. yog tas koj
moog click qhov "option" mas nwg txhaj qheb lwm yaam rua koj ntxiv.
thanks for your reply...
ms

hahahahaha..... los yog tub nov tum tug puav lawm naj?
ms