lub caij ntuj so dhau los, kuv tau mus ntsib ib tus neej mabdawb laus
laus uas yog ib tus neeg tseevfwv miskas tso tuaj siv peb cov haiv
neeg me sab ntuj tim ub lub caij tsov rog ww2 los mus. nws tham rau
peb mloog li no:
thaum kuv tuaj mus fwb cov peebzeej thaib tiv thaiv kev ua luam yeeb
tau ntau xyoo, kuv thiaj xav tau tias yuav tsum mus nrhiav cov neeg
toj siab los pab saib txoj num no yuav tig li cas ntxiv. lawv thiaj
tso ib pab thaib mus nrhiav tau ib tus hmoob pem roob tuaj. tus hmoob
ntawd txawj hais lus thaib tawm sis nws tsi txawj ntawv dab tsi li.
lawv tau muab nws fwb ua hauj lwm intelligent collection agent. vim
tias nws tsi txawj ntawv ces nws tsi txawj siv technological signals
tab sis lawv fwb nws kos (draw) duab. thaum uas lawv fwb nws tau zoo
hauj sim lawd nws thiaj coj lawv mus pem roob, pem nws zos. lawv qhia
rau nws tias lawv xav nrhiav kev txwv thiab thaiv tsi pub cov neeg ua
luam yeeb xa yeeb mus rau thaib teb. lawv muab nyiaj me ntsis rau tus
hmoob no xwb ces nws yeej zoo siab hlo ua hauj lwm rau lawv lawm. tsi
ntev ces lawv thiaj recrcuited tau ib pab hmoob los khiav txoj hauj
lwm no. lawv hais rau cov hmoob tias yuav ua cas lawv thiaj muaj
povthawj (evidence) tias cov hmoob no ua tau haujlwm. cov hmoob ntawd
zoo siab hlo cov tus mabdawb no thiab nws pab lujnoob thaib mus zais
rau ib phab roob uas ntxhab heev thiab yeej tsi muaj neeg mus ncig
txog. pab hmoob ntawd mam li nqis mus nram hav uas yog txoj kev neeg
thauj yeeb hla pem cov suav shan los mus rau thaib teb. ib chim xwb
ces hmoob twb tua phom pig poog. kwv yeem 3-4 teev tom qab ces cov
hmoob ntawd twb hlais tau pob ntseg neeg thiab ev tau yeeb ntau kawg
los qhia lawv.
kuv mam los muab tej lus uas tus thaub no tham ua zoo xav mas ua cas
yus tej hmoob yuav coj cai qus ua luaj. niag thaib thiab mabdawb muaj
nyiaj ntxias xwb mas nim zoo siab hlo mus tua luag yam tsi xav txog
yus haiv neeg lub neej yav pem suab thiab tej neeg uas yus tua ntawd
txoj sia hlo. kuv xav tau tias tos tej scholars pejkum haiv pheej muab
peb tis ua neeg wariors thiab barbarians no los ntshai yav thaum ub
peb yeej coj cai zoo li ntawd.
txawm niaj hnub no los kuv yeej pom tias peb cov neeg sab ntuj tim ub
ces yeej zoo li ntawd. yog tias peb leej puav mus dag lawv licas los
lawv yeej ua. that's very dangerous.
ms

moobsib:
li ko es tsam no thiaj muaj ib co hmoob mus lobby ntr rau nplog liab
vim yog tau ntr ces lawd khaub hnav yuav puv no los mas.  hmoob nyiam
nyiaj heev! kuv hnov hais tias nplog liab muab tau $600,000 rau ib pab
hmoob nyob sab east.
charlie

koj xav tau yog lawm. peb hmoob qhov tsis vam meej (muaj teb muaj chaw
ua yus tug) ces ntshe yuav yog tus cwj pwm no lawm ntag.
tsis yog peb hmoob tsis txawj, tsis ntse los puas tsis muaj lub peev
xwm. yuav luag tau 30 xyoo uas peb hmoob feem coob tau khiav tawm hauv
lub teb chaws lostsuas tuaj mus tau uas rau txhua coj hmoob tau ras
thiab txhawj txog kev koom xeeb. lub ciaj no xws li ua rau peb hmoob
dhais lawm ntau nruam thiab raug lwm pej kuv hais neeg saib rau qi me
ntsis tauj, vim pwb hmoob tu siab heev ces peb txo peb lub fwj fuam
lawm hov ntau.
tab sis los rau ob peb xyoo no, xwm li peb hmoob cov tub/ntxhais txawj
tshiab hlob tiam niam tiav txiv tuaj ces rov qab sib khav nyias tus
kheev ua rau luag lwm haiv neeg ntxias peb rov muab peb tua tib yam
nkaus li peb tej poj yawm txwv koob li lawm thiab ntag.

yawv tsaav,
tej yam koj hais tsi muaj ntau los yeej muaj tsawg. txawm yog li ntawd
mas kuv thiaj xav thiab pom tias yuav tsum ua ntsuag ua dev tsem tsem.
yim tsem ces yim tau chaw ti xwb.
tobe,
kuv pheej xav tau tias yog peb tsi nrauj peb tus yeeb ncuab ntawm peb
ntiag mas ntshai kawg yuav ua noog qej qawg poob qab nras tas mus li.
yog nco tau mas ntshai yuav nco nroov tsi txhob rov los thawj ua hmoob
ntxiv lawm. heheheheheheheh.... oh! nej puas tau pom peb cov neeg laus
hmoob uas nws yeej hais tseg tias nws tuag nws yuav tsi los hmoob ib
zaug ntxiv lawm?
ms

ms,
koj puas tau twm ib phau ntawv, kws yog txiv plig  nyaj pov, vwj zoov
tsheej, hab yaaj ntxoovyias sau hus ua " haiv hmoob lis xwm".  suav muab nyaj
rua moob es moob coj suav ke rov tuaj tuas moob xwb.  this word has no evidence
but before mao setong die, he said, in order to win the war with mong. yuav
tsuj muab nyaj rua moob hab muab nom muab tswv rua moob ces moob sib tuas moob
lawm. muab xaav lus moog ces peb moob yog maab nqug xwb. nwg nuav los peb khaav
tas moob tau kawm txawj kawm ntse es moob ntse kawg nuas tabsis moob tseem tsis
muaj qhov kev koom tes, royal, hab patriot rua yug haiv tuab neeg. nyag moog
nyag ib txuj kev, yog leej twg muaj nyaj es muab rua cov nuav ces ib cov yeej
tuag xwb, koj puas xaav le ntawd. xob nrug moob ua kaag moog nawb.
tony

bingo, tony!  moob tabtom txais ib cov nyaaj li ko nyob d.c. yuav rov
qaab muab moob pav dua.  it worked everytime in the past.  we'll see
how far it goes this time. yog moob rov muab nyiaj paab moob hab muab
nom rov rau moob mas yeej tsis muaj nqis li hab tseem txhaum luj heev.
hmoob muab ib dollar lawm mas xam zias saib yuav ua tau dabtsi tam
sis ntawd.  tsis tau li lub siab ces tig loo tshum ntag.  yog luag lwm
haiv yuam hmoob no ces hmoob yeej tsis yig le.  kuv has no tsis yog
tag peb tsoom hmoob tabsis ib txha yeej coj li ntawd...
charlie

kuv pum zoo le koj has mas, hmoob xeev. tawm sis kuv xaam pum tas peb
ib tsoom hmoob feem coob tsi xaav hab coj tsi tau le ntawd nev....
ms

tony,
phau ntawv ntawd kuv nyeem taag lawm hab mas. kuv yeej xaam pum le koj has.
ms

moobsib,
kuv yeej ntxub cov neeg uas rau ntiav los txov yus haiv neeg tib yam
nkaus li koj thiab. tab sis yog kuv nkag siab koj zaj dab neeg tsis
yuam kev, kuv xav hais tias pab hmoob uas koj hais ntawd ua tsis
txhaum hlo li. vim yog lawv tsuas raug ntiav mus txov cov neeg phem
xwb. tej zaum cov hmoob uas koj hais ntawd lawv tsis ntshaw qhov nyiaj
npaum li cas, tab sis lawv ntshaw kom hmoob lub neej pem suab caum
cuag luag lwm haiv neeg xwb. tej zaum lawv tsuas xav mus cheem kom tau
hmoob kom tsis txhob raug rau txoj kev piam sij nyob rau lub neej pem
suab xwb.
peb twb paub hais tias yaj yeeb yog ib cov cuab yeej ua rog uas luag
siv los tua peb cov neeg nyob yaj sab kom tsis muaj hnub yuav caum
cuag luag, puas yog li ntawd?
peb twb paub hais tias yaj yeeb twb yog lub mos txwv zooj uas luag coj
tuaj tua peb thawj thawj phom nyob rau indochina, puas yog li thiab?
thov zam txim, yog hais tias kuv hais yuam kev.
hl

nyob zoo hmonglao,
yog yuav muab luj thiab ntau nqi ces yog li koj hais lawm mas. tawm
sis kuv xav tias xyov lawv cov hmoob ntawd puas xav tau tob npaum koj
hais ntawd thiab os. txawm li cas los xij, yuav tau muab tej xwm no
coj sib luj es peb cov hluas tom qab no thiaj xeev xwm kom meejpem.
niaj hnub no cov txiv neej yawg li peb phaum no uas thoob tsib to nrog
kawg lawm los tseem raug luag hau thiab muag ua luag cuab yeej rhuav
tshem yus haiv neeg txoj hauv kev kawg li es. nej puas pom li ntawd
maj?
ms