dej dawb hlob zoo dov cav tiag lau.  laib thaib thiab hmoob xaiv tau
zoo caij kawg.  ntuj e! cas sab niag ntuj tim ub yuav los nag dej dawb
hlob ua luaj es neeg thaib thiab hmoob yuav tau zoo ua luam tag npaum.
tej zaum yog cov hmoob ntawb tsis yog "khais lauj" ho yog "kaisuang sae
lor" lawm es sawv daws thiaj muaj lub zoo lag luam dej dawb.

avang,
koj hais tsis ncaj nruab nrab li los sav? koj yuav tsum hais tias:
laib thaib thiab laib hmoob.... no meb.
tseemyeej.

ob niag ntsej muag ruam, tsim nyog neb thiab hmoob ua cov laib ntawv
tsaug vim yog muajcov laib no neb thiaj li tau tuaj teb chaw no. thaum
kuv los rau thaib teb, kuv tus no tau them 5,000 baht diam thaib thiaj
li coj kuv los txog rau vinai. yog tsis muaj cov laib no kuv yeej tuaj
tsis txog america li nav.  thiab tsis tag li  lawv los kuj muab siav
ciaj pauv siav tuag tuaj tos kuv puag tim nplog teb los thiab, lawv
deserve to get pay.
it is a big business for them but risky. many hmong got rich for
smuggling us hmong  to vinai. but sorry for the women and men, sometime
they got rape and rob if they don't travel in a big group.
amen

npawg anti aws, yog yus tawb me quav tsw lawm es tsi pab yus npog ces
yeej paim quav zoo li no mas  mog os.  ua li cas es yuav mus pab tusiab
ua luaj li, tus ruam es hos tsi ruam kom txaus nkaus es txhob paub hais
lus ntau ntau thiab lauv.  hos tus ntse los cas tsi ntse kom txaus
nkauj es thiaj li pab npog tej me quav tsw no li peb american no npog
lawv tej me quav tswv li karl rove lawv pob...ntuj es...ntshe yeej yog
hmoob tseem tseem es ntuj tsim teb raug los txog tag li no los peb yeej
tseem coj peb ib tug cwjpwm tsi pauv kiag li hos....smile!
b2bh

are hmong american really helping the hmong lao/dej dawb or are hmong
american baiting more hmong lao to a deathtrap?
ib qhov peb yuav tau tig los tshuaj ntsuam xyuas mas yog qhov "result"
ntawm tej kev peb hmoob american mus raus tes rau cov hmoob dej dawb
no. ntawm peb hmoob meliska mas peb ntseeg tias txhua yam peb ua ntawd
yog cawm pab hmoob tim dej dawb kom dim txoj kev txom nyem vim peb hlub
lawv, tiam sis muab saib los mus mas the more hmong american nti mas
the more chaos problem tshwm sim tawm tuaj. qhov kuv hais li ntawd mas
vim tias yog thaum twg peb hmoob meliskas mus cawm tau (tsis hais mus
yuav zaub mov pub lawv noj los sis mus cias lab cas tau nrog nom tswv
thaib kom tso kev xoob zog)mas haj yam ua rau cov hmoob ntseeg tias
txog txij luag nom tswv faib zaub mov tuaj yug lawm ces luag yuav tsum
muaj txoj hau kev keb qhaim pab kom tau tuaj mus meliskas teb chaws xwb
xwb li. lub tswv yim no thiaj li ua rau more hmong khiav los nkag rau
lub zos dej dawb ntxiv. txij li thaum cov nom tswv thaib ua xoob zog
thiab tso cov humanitarian aids mus xyuas thiab nqa zaub mov mus yug
the evicted hmong dej dawb los xwb, twb muaj coob leej khiav los nkag
ntxiv lawm vim lawv ntseeg tias zaum no ces yog tswv ntuj los npo lawm
ntag. tseem hnov ntxiv tias nyob rau ntau ntau lub zej zog hmoob hauv
teb chaws nplog hnov txog zaj no mas lawv tham ua zog koog niaj hnub
nriav kev khiav los nkag kom sai li sai tau tsam ho poob npe lawm
thiab. cov coob yog cov nyob rau sab nram lav 20, yog cov niaj hnub ua
loj ua lug siab nyob tsi qab kiag li. yog thaum zoo li no lawm, puas
tsim nyog peb hmoob meliskas tseem pheej niaj hnub yuav nqis mus pab
lawv thiab? is our action really producing a positive result or are we
creating more instabilities? in my perception, hmong american has done
more harm than good.

xejthim,
koj hais yog lawm.  cias peb puag tes taw saib xwb yuav zoo duas.  peb
tsis kav yog neeg meskas tiam sis yog haiv hmong, peb tsis muaj lub zog
yuav los nrog nom tswv ntawm tej tebchaws no hais cai tau.  yog hais
cai ces mus li nkauj nyiag txoj kev pab.  yog tsi hais cai ces li peb
hmoob xav, yog hmoob lawm ces txawm yuav raug cai thiab tsis raug los
tuaj hmoob tog tuag nthi...au yaud! hmoob puas yuav au tau li ntawd mus
tas tiam neej os?

u stupid people, dont know shit.
creating instability in laos is good hahahaha. but let the communist
control the hmong and take away the hmong land is bad. we need our land
back.
amen