peb cov niam tsev hmoob feem ntau yeej tsim txiaj kawg.  yim hmoob twg
yog tus niam tsev tsim txiaj ces yim hmoob ntawd yeej ua lub zoo
neej.  peb cov txiv hmoob pheej yuavx niam yau thiab tham hluas nkauj
yuav tau hloov thiav.  thov qhua peb tus niam tsev hmoob no.

kuv paub niam vwjloob zoo.  nws yog ib tug niam tsev zoo heev.  nws
tus txiv tuag thaum lawv tua nws lub davhlau poob tseg niam vwjloob
thiab nws 3 tug ntxhais thaum tseem me-m.  nws yeej tsis tham hluas
nraug thiab tsis kam mus yuav txiv li tu cov ntxhais hlob tiav nkauj
tag nrho.  kuv xav hais tias nws yuav tau koobhmoov ntau heev los
ntawm vajtswv.
nom

nice story,
yug los yog ib leeg niam los yog ib tug niam tsev tsi yooi8 kiag,
especially, yus tus txiv nws tseem yog neeg muaj koob muaj npe
thiab..........
as ib tug pojniam li nws lawm nws tuav nws txoj kev hlub nrog nws txoj
kev ntseeg nyob rau nws lub siab zoo heev li............vim tias nws
tus txiv tsi yog tias lub siab phem tiamsis yog vim kev tsov rog xwb
thiaj li tau tso nws tseg lawm............tseem tias yog kuv yog nws
los kuv yuav tau coj thiab nyob li nws thiab tiag..........
tsawg cov thiaj li rov mus remarrry xwb peb cov pojniam
hmoob............tiamsis cov coob los lawv yeej tsi mus li
thiab............yog muab hais los peb as a pojniam txoj kev hlub muab
saib los muaj nuj nqis dua cov txiv neej lawn ntaus...........vim peb
hlub ib tug yuav ib tug tuag rau nws ib leeg.......tsi zoo li cov txiv
neeg/ txivneej feem coob lawv uas tsi tau li rau lawv tus
pojniam.......especially cov tijlaug uas lawv born in the lates 40-60
na.........
tseem li cas los thov qhuas nws yog ib tug zoo niam tsev nrog zoo
pojniam...........100 tug pojniam thiaj li yuav muaj li 1 mus rau 2
tug thiaj li yuav cov tau zoo li los yeej yuav zoo dua comparison rau
cov txiv neej/txiv neej..............yog lawv tus pojniam tuag los yog
ua li cas lawm lawv will remarry sai thiab........vim lawv lub neej
tsi puab uas mus yog tsi muaj tus niam tsev los pab........
nkaujstpaul