cov yawg tsis txhob mom mom vp txheej tsam ces kahum noob qe nawb. kuv
yeej twb hais rau nej lawm.  cov tsis nyiam caum vp qab ces twb yog
cov nyoab tim thailand es tsis kam tuaj tim no ne. thiab cov ua mus
rau pem china lawm ne.
yog nej kawm ntawv siav rhau lawm es hlwb ho tsis zoo lawm no los kuj
ho rov mus nug nej niam & nej txiv seb yog vimlicas nej thiaj txiav
txim siab tuaj tim meskas no.  muaj vp es thiaj muaj looj ceeb xas
thoos thiab thiaj muaj mesliskas thiab thiaj muaj dav hlau ya dawv vog
hauv looj ceeb xas thoos los mas cov xiam hlwb aw. look at the hmong
in vietnam, hmong china and hmong burma what happenned to them when
there was no vp born with them. long live vp.

vimlicas,
vp yeej ua tau ntau yam zoo rau tsoom hmoob.  qhov zoo yeej ntau tshaj
qhov phem yog li hmoob nyob rau cov teb chaw sab nrauv thiaj ntshaw
tuaj rau miskas teb no.
kom nco ntsoov hais tias yam yus pom tsis zoo, yus tsis nyiam ces yus
txhob ua xwb.  yam li lub qhov cuab yus txhob tsij taws ntxiv rau lawm
ces yeej tsis cig loj tuaj.
ib tsoom phoojywg cov txawj, ntse, thiab paub qab hau, tsis ntev no
nej twb yuav tau los ua hmoob tus coj.  txawm tsis yog tus loj los
yuav tau ua tus me, yog li sawv daws yuav tau thooj siab koom ntsws.
yog peb cov nyob hauv no twb tsis sib haum es yuav ua li cas haum nrog
cov pej xeem tom vaj tom tsev.
leej twg hais tias nws mas yeej tsis ntshaws nyiaj tus ntawd dag.
leej twg hais tias nws mas yeej tsis ntshaws ua nom los tus ntawd dag.
leej twg hais tias nws mas yeej tsis ntsaws muaj koob los dag xwb.
kev nom kev ntsws yuav yog muaj kev txawj ntse, kev paub nrog kev lub
vim tswv los txog.  kev muaj thiab lub koob yog los ntawm kev mob
siab.
tej peb niaj hnub ua no twb yog muaj feem rau tej kuv hais los saum
no.  yus yuav tau txhob thuam luag es thiaj tsis muaj tus thuam yus
thiab.  it comes and go.
peb yog ib,
yias

peb yeej tsis mom yawg hlob vp txheej, tab sis yog koj yuav muab lub
txheej rau yawg hlob vp ib leeg xwb ces tsis ncaj ncees rau lwm tus
uas tau muab roj muab ntshav los pua lub teb chaws lawm.
hl

cov phoojywg moob,
vim moob tabtom yuav sawv muaj moob siav thiab moob nyoos nyob rau
ntiajteb lub sijhawm no. tos kuv hais tias ntiaj teb no vim yog peb
nyob lub teb chaw loj tshaj, super power, lawm. yog yuav hais rau lawv
tias lostsuas no mas vim tias ib txhias nyob lostsuas los yeej tsis
nyiam nplogliab tabsi kawg kev lawm xwb. hus ua tus moob, txawm tias
yuav yog moob communist 30-45 xyoo los, tus nplogliab yeej tsis nyiam
thiab ntseeg lawv li tabsi tsis xav kom muaj political conflit xwb.
hais txog ntawd gvp kuv xav tias peb tsis xob lam hais saib tsis tau
luag tus ua hlob. kuv tseem hniaj hnub xav tias muaj ib hnub yog vp
tuag lawm tshe thaum peb tau kev nyuaj siab ntxhov plawv, muaj kev
ploj kev tuag los txog ntawd taw yam peb sib pab tsis tau tshe peb
yuav hu kom luag tus hwm chim, tus ntsuj plig los pab peb moob thiab.
nej puas xav li ntawd? peb moob yuav zoo vim luag, vp, yeej muaj luag
tus meem toj ntw los rau sij hawm ncaj ua tus coj thiab pov hwm moob,
nej puas xav tias 90% ntawd peb cov moob ua khiav tuaj rau thaibteb
thaum lub caim 75-90 zam no puas tau hais tias lawv yog vp cov tub
nrog. kuv xav tias sawvdaws yeej tau hais tias lawv yog vp cov tub
nrog nyob mrgii, thiab tseem hais rau thaib tej tub nrog zov ciaj dej
ciaj av tias peb caum vaj pov vim nws khiav mus mekas lawm.
ziag no, cov ua khiav tuaj tim thaib yuav hais tias lawv yog vp cov
neeg los thaib yuav tsis tseeg lawm vim lawv nyob hauv lub tebchaw
nplog tau 30 xyoo yauv yog tib cos economic or illegal workers xwb
thiab tseem yuav yog kgb thiab.
peb cov moob ua muaj kev kawm thiab vam meej lawm thov xob lam tau lam
hais rau luag tus hlob vim feem coob ntawd moob yeej caum vp tiag
tiag. tabsi yuav muaj 1% ua lawv yeej muaj condition los yog qualified
tuaj u.s.a vim lawv ua hauj lwm rau usaid nyob nram vientiane.
thanks,
tony

thaub... peb txawm muab tag rau vp 1 leeg ris xwb los nws yeej tsis
kam ris nws 1 tug kheej, vp twb hais ntau ntau zaus rau peb hnov lawm
tias muaj tag hmong suav daws koom tes nrog nws es peb hmong thiaj tiv
thaiv nyab laj tau ntau lub xyoo. vp tsuas yog 1 tug main player of
the hmong players xwb, thiab nws yog 1 tus mentor ntawm peb hmong
blog. muaj lub siab tawv, thiab noj taus hais taus, cem taus, tua
taus, es peb hmong blog thiaj vam meej dua lwm pab hmong nypob lwm lub
teb chaws. qhov kuv hais tias tsis txob mom vp txheej mas yog muaj tus
puav thaum ub nyob tim blog tsem yau yau tsis paub dab tsi, tabsis
tuaj kawm ntawv tim no txawj ces tig cem vp tias tsis muaj vp los yuav
yeej yuav tuaj lawv. kuv xav mas yog tsis muaj vp ces pab txwm yuav
tau kawm txawj kawm ntse los tsuas muaj li 10% xwb. the rest ces yauv
zoo li cov hmoob nyab laj & hmoob suav tej tus muaj 10, 11 xyoo twb
tseem tsis muaj ris tsho hnav qees, lawv txom nyem baum li no. thaum
ub cov hmoob nyob looj ceeb & xas thoos mas lawv nto be heev cov muam
hmoob nyob zos bab nauj xav tau cov hluas hmoob looj ceeb & xas thoos
los ua lawv tus txiv xwb tiag. 1 yam nkaus li tam sim no cov hmoob
blog xav tau peb cov hmoob mesliskas los ua lawv tus txiv ntag los
mas.

vimlicas,
vimlicas                    koj hlwb thiaj qauj?
kuv tsis nrauj              leej twg txiaj ntsig
koj qhov dig                lawm los li cas
melikas                     ntiav peb ua rog
teb chaws nplog             ntshav pua teb chaws
kuv tsis raws               tsis thov vaj pov
tej zaub mov                kuv noj kuv tug
koj mus nug                 jerry saum ntuj
saib yog kuv                pos khuas li fais
luag twb txais              koj tseem tshum ntag
koj tseem dag               tias vim vajpov
koj hlwb  tov               liam kuv mom txheej
kuv tseemyeej               tsis thov leej twg
tus phooj ywg               ua tib zoo saib
txhob lam hais              tias peb ruam ruam
txhob lam thuam             tias peb noj nkhawb
niag awb vawb               ces twb yog koj.
tseemyeej.

cov niag ntsej muag ruam, nej tsis paub quav ab tsi cia kuv ma li hais
qhia nej.
hmoob caum vp mus rau thaib teb qhov no yog muaj tseeb, thaum lawv mus
txog rau thaib teb lawm, vp raug mus txawv teb chaws ua ntej lawm,
thaib thiaj li pressure kom usa yug cov nyob rau tim thaib thiab tos
lawv tuaj mus txawv teb chaws thiab yog yang dao thiab vang sawm lawv
cov nyob tom qab cev ncauj cev lus rau meskas cov koom hoom catholic
thiab cma thiaj li tuaj tos hmoob mus ntxhuav hlwb ua christian sinner
thaum cov hmoob no tuaj tau ua ntej lawm cov no thiaj li yog cov tos
peb thiab ntau lub meska koom hoom yog cov tos peb xwb. vp, yd lawv
cov no tsis muaj quav ab tsi tos leej twg los yog pab leej twg li vim
lawv twb pab tsis tau lawv tus kheej.
yog nej hais tias tsis yog hmoob caum vp no ua cas hmoob ho tsis khiav
mus rau burma, combodia, vietnam or china. txhua leej txhua tus hnov
tias vp khiav mus rau thaib teb lawm lawv thiaj li tau caum nws mus
rau thaib teb, this is what led them to the usa and all over the world
including germany.
but the cause of the war is what led us to here so shut the fuck up
and go kill the communist so we all can go back home to claim our
lands and home.
amen

yia, thov cuam tshuam koj me ntsi nawb. puas yog koj hais tias vim yog
vp ua rau lub tebchaws melikas no zoo heev tuaj lawm es lwm tus hmoob
nyob lwm lub tebchaws thiaj li ntshaws kom tau los nyob rau us no? yog
tias kuv txhais koj lub ntsiab lus tsis yuam kev mas koj hais yuam kev
loj heev lawm os tus kwv npawg. teb chaws america vam meej tsis yog vp
ua os, nws yog neeg pej xeem american txhua tus ua thiaj li vam meej
nawb.

cov niaj hnub pe hawm vp thiab xav tias nws yog lawv tus god ces yeej
yuav hlawv xyab hlawv ntawv hu thov nws tus ntsuj plig los pab lawv li
koj hais tiag. twb tsis hais cia txog thaum vp tau tag sim neej tso,
niaj hnub niam no nws tseem ua neeg nyob khov kho los nej ib co twb ua
hnub ua hmo mus pe hawm nws ne, ua li cas koj tseem hais tias cias
txog thaum nws tuag tso mas.

thaub.. hais li koj hais no mas yeej yog tshaj plaws lawm nawb, tag
peb cauv hauv lub ntuj sch no mas kuv xav tias koj hais raug siab
tshaj plaws. thiab thaij ncaj rub nrab tshaj plaws.
tiam sis thov kom koj tsis txhob flip-flop nawb. li 1 co hauv sch no
ov. es 1 sij mus plhis tawv ua 1 tug neeg thsiab tuaj rov qab hais lus
rau nws tus kheej nawb.

thaub aw... tus koj hais kod tsis yog kuv os, nws muaj nws ib tug os.
ua cas koj txawm siv rov qab looj laig ua bau suav dua lawm thiab.

vimlicas,
vimlicas            koj tseem ntxeev lus
muaj tsawg tus      hu vimlicas?
saib iav tas        mam tuaj dag kuv
rov mus nuv         koj tus fuab tais
txhob los hais      tsw tsw ntawm no
tsawg hnub hmo      los qhuas txog yawg
hmoob sib tawg      yog vim li cas
dua twg tas         hamchoj suav yaj
hlob ntsuab vaj     neej tswb paj kaub
koj tsis paub       ces yog ruam dhau
nyo taub hau        ua luag tej qhev
tshuav tsis ntev    ces ciaj kaub huam
niag neeg ruam      tshuav luag tej nqi
qi muag nti         cia luag chaws ntswg
yuav thaum twg      koj mam to taub
nas yawm thaub      vimlicas awd.....
tseemyeej.

tseemyeej,
koj cov lus sib dho no kuj tsis yog dog dig thiab laiv yom. muaj zoo
tswv yim kawg, kav tsij piav koj cov lus paj huam no rau peb mloog
saib. kuv xav tias cov muaj muaj tswv yim thiab txawj txawj dho lus li
koj kav sij hais los rau peb kawm koj lub tswv yim. koj keej hais lus
sib dho, charlie txawj hais dab neeg los phim hmoob lub neej, neohmong
txawj hais lus hmoob heev thiab lwm tus tseem paub ntau ntau yam
thiab. kuv xav tias nej cov hmong intellectuals no tsis muab nej cov
tswv yim zoo los coj hmoob xwb yog nej muab coj los siv rau hmoob no
ntshai yuav kho tau hmoob lub neej zoo heev.

xejthim,
xyuam meej rau kuv thiab.  tej zaum yog kuv tsis thoob tsib rau koj
thiab tsoom nyeem hauv no.  kuv tsis yog hais tias vp yog tus ua rau
asmesliskas zoo no.  kuv txhais hais tias vp muaj qhov zoo tshaj qhov
phem.  vp muaj feem xyuam txog peb kev tuaj teb chaw no.  thaum peb
cov tau tuaj lawm cov sab nrhauv thiaj ntshaw peb txoj hauv kev.  yog
li ntxub ib txhia los nyiam ib txhia thiab.  txhob ntxub tag-g, txhob
nyiam tag-g.  ua ntej yuav ntxub yuav tsum paub qhov yus ntxub ntawm
kom tag-g.  ua ntej yuav nyiam yuav tsum paub qhov yus nyiam ntawd
tag-g.
yias ces tsis thoob tsij es thiaj hais tsis meej rau nej los xyuam
meej nawb.
peb yog ib,
yias

cov phooj ywg ruam hmoob thabkabnpoj lawm tuaj zaum no lawv tuaj
nrhiav noj xwb lawv yeej tsis yog tuaj caum koj li qhov koj xav tau .

xejthim,
ua tsaug koj cov lus qhuas. cov lus sib dho no yooj-j yim xwb. yog
muaj tej ntus twg kho koj siab xav hu nkauj no ho ntaus xov qhia kuv
paub kuv mam piav kev sau nkauj pub sawv daws mloog. kwv txhiaj, paj
huam & nkauj sib txawv ib qho me ntsis.
tej yam no kuv yeej zoo siab xav nthuav qhia pub sawv daws tab sis yam
li peb lub teb chaws sch no nyiam tsiam pam thawj heev kuv ntshai tsam
kuv tav lov xwb os koj yawg.
tseemyeej.

dr. tom,
koj mas phim koj lub npe kawg, lo lus tom (hmoob) = bite (english).
yog li thaum koj tuaj txog ntua hauv sch no koj thiaj pib tom lwj tom
liam hehehe...
koj yeej tom raug kawg thiab los mas...ntshe koj niaj hnub tom poj
niaj ib ces ntsuab tag lawm pob? txhob coj mus kuaj dr. nawb tsam lawv
ho report rau cov neej tsa dawb thiab os.
tseemyeej

nyob zoo tus tijlaug los tus txiv ntxawm tseemyeej,
ua caag yuav txawj dlaaj miv yau, dlub miv teev ua luaj naj? kuv zuag
hab kawb npaum koj lawm es tseem ntshai tsaam taav luv hab? txawm yog
muaj tug muab koj teem rua tim kaum tsev los peb 2-3 leeg maam lug
thaiv tub tau mas. kuv ntseeg has tas has lug txaj, paaj huam hab hu
nkauj xwb mas yeej tsi muaj tug yuav nrau koj le os... cov yuav nrau
ces yog yuav qawm zog koj rau sau tawv plaab xwb mas.. hehehehehe..
puas yog maj?
sis ntsib dlua,
ms

yawm moobsib,
hawm txog koj     phooj ywg moobsib
tus dai npib      nrov ziag piav yeev
cuag yawm xeev    leej tub rag txuj
tus nplua nuj     muaj kiab muaj khw
tus muaj ntxhw   muaj ntxhuav zaj laug
tus zoo nraug     npauj nuj sis loob
me nkauj hmoob    nkauj mab nkauj daum
sib tw caum       cuag ntsaum kwv qe
sib tw pe         cuag pe hauj sam
kuv tsis lam      piv koj ib qho
txawj tsis nto    tsis txog qhov twg
tus phooj ywg     txhob lam qhuas mog
kuv tsis yog      hom nyuj kub zuag
tsam txaj muag    rau teb rau chaw
luag twb taw      tias yog tus nyuj
yus cav quj       tias yog tus nees
kuv tsis lees     ua nyuj kub kawb  nawb mog...koj yawm ./.
tseemyeej.