phong aw!
haub yau!  tsam no koj tseem rov nug kuv lawm ces, kuv yeej tsis paub
li lawm thiab'os.  yog koj tias yog ces kuv hais tias yog xwb,  pra jao
had yang dai leo pra ong had yang nun xwb las as.  tog le ho khib tsis
heev pestsawg los vem le hov nuav txhaj le ua sab ntevntev tag.
kuamemiab

phong,
kuv tsi yog zig hluav tawg los yog nchuav nroj exxon rua qhov cub tabsi
kuv qhas koj has tas, koj qhov post has tas " moog tua laab tim
guiana". yog koj has tas yog moog tua dlaab nuas ces koj qhov spell
txhaj correct without the d, yog moog tua laab mas peb moob tsi muaj
lus lug ntawd. tabsi koj teb tas tsi yog moog tua dlaab tabsi yog tua
liab, nuas ces qhov nuas yog leej twg yog tug zeg tawg rua moob leeg
hab moob dlawb ua ntej mas ?.  peb yuav tau respect tsi has moob dlawb
los moob leeg yaam lug tsi yog peb yuav coj lug has ua joking language.
yog koj tsi paub spell hab sau ntawv moob leeg ces koj cas le sau kag
ntawv moob dlawb xwb yeej tos taub kawg.
ntawvd kuv tug kwvtij moob dlawb ntawd yog kuv qhas nwg thawm+ zag tas
koj yuav tau xyum has luag lub npe tsi yog yuav has taag nrog cov moob
leeg. qhov nuav yog qhov koj tsi respect luas tug tuab neeg luas tau hu
koj ntawd, tsi taag le ntawd koj tsi xaav tas moob leeg tsi ntsaw pob
tseg le yaav taag lug lawm.
tom qaab nuas nwg tsi has cov nam moob leeg nyob nraag mej nroog hu kuv
le lawm.

kuv xav  mas   yog  luag   xyaum  hais  lus  hmoob leeg     tsis
meej  mas   yuav  tau ua lub siab ntev  qhia  tag qhia  dua  ,  yog
koj  hais twm kiag  nws lawm   ,  kuv xav tia nws  yuav tsis  hais
thiab tsis xyaum   lus  hmoob  leeg  lawm  .
txawm li cas los  xij    kuv pom tau tia  hmoob  leeg  thiab
hmoob dawb   yeej  yuav nyob ua  ke   mus  tag ib sim  , lawv tsis kam
mus  nyob twj cuab nrog  nplog   li ne , hmoob leeg kuj  mus  yuav
nkauj hmoob dawb  ua  p;oj niam  , hmoob dawb  kuj mus yuav hmoob leeg
ua poj niam  .  tej   niag  lus  me me   li no  tsis  yog  teeb meem
loj  uas  koj yuav   cem kiag  luag  daj ntseg kiag .  thaum koj cem
luag tag zoo koj  lub siab lawm    koj tau  dab tsis zoo .
?....=......0....
tubntsuagruam

kuv xav ib yam li hmongruag hais thiab. peb txhob thuam los yog txhob
luag thiab txhob muab ntaus nqi tsis zoo yog thaum ib tug neeg xyaum
hais yus hom lus tab sis hais tsis meej los tsis yog. zoo li niaj hnub
no peb cov laus zog no hais lus askiv tsis meej yog luag cov neeg yuav
ntaus nqi phem rau peb kuj tsis tau thiab yog lawv ho thuam thiab luag
peb ces peb haj yam txaj muag ces yeem huab tsis kam hais. lus hmoob
dawb thiab moob lees los zoo tib yam nkaus. nws yog ib qho zoo rau kuv
vim kuv muaj sij hawm nrog cov kwv tij moob lees sib ntsib 1 week 1-2
zaug thiab sib tham tab sis tau tshaj 10 lub xyoo no yeej hais tsis tau
lus moob lees zoo vim kuv poj niam hais tias kuv hais tsis meej kom kuv
txhob hais tsam cov phoojywg moob lees tu siab.
kuv xav hais tias txawm hais tsis yog thiab tsis meej los peb yuav tau
txhob discourag tus neeg xyaum hais ntawd. tab sis tus xyaum hais ntawd
yuav tsum yog xav xyaum hais tiag. nws yuav tau tsis txhob, txhob txwm
muab hais kom txaus luag,funny, xwb.