moobsib--  wow... especially the hmong house.  thanks for sharing.  i
copied and pasted this hmong house coj mus ua ib daig poster said dab
muag lawm nawb.  ho koj tus ntxhais/muam hmong yaj ntawd los kuj zoo
ua ntxim nyab kawg thiab.. good luck for your search for mr. right for
her.

ob tug aw.... cov dluab ntawd ces yog cov qubx lawm. kuv tub tsi ncu
lawm tawm sis tom qaab kuv up load cov tshab rua ho pum tshwm ntawd
hab.
thanks, nouka.
kwvtij, yog mas. cov hmoob nyob nyablaaj teb mas loj sim ua neej
txomnyem tagx os. dlaim dluab koj has ko los tsi yog kuv le hab os.
kuv qev lwm tug le lug hab xwb.
ms

here's some more....
ms
http://picasaweb.google.com/mongshee1/2009photos#
nyob zoo ms,
tau ntev lawm tsis tau ntsib koj. koj cov duab no qhia tau tias koj
nyuam qhuav rov qab mus ncig nplog teb, puas yog? koj rov qab mus lub
hlis twg. ua li mus nyob tau hov ntev tim nplog. thaum twg koj mam li
yuav mus retire nyob lawm tid nplog maj. koj cov duab no kuj haib kawg
li.
ms213.

nyav pum koj cov dluab nub nuav xwb.  txivneej txua...is that a new
name you'v just created?  moob nyam noj mov txua tshaaj mov nplaum.
thaib feem coob los yeem nyam noj mov txua tshaaj mov nplaum.
lostsuas txhajle nyam noj mov nplaum tshaaj mov txua.  lub npe koj tis
rua tug txivneej nuav, puas yuav txhais tau lub ntsablug tub tshaaj le
qhov pum ntawm npoo xwb ;)  yog tas nwg youg txivneej txua, ces txhais
tau tas peb yog txivneej nplaum...lov?
moob lajleeb
 here's some more....
ms
http://picasaweb.google.com/mongshee1/2009photos#

forgot to add, not too long ago, some in here already agreed to the
name pojnraug/pujnraug to mean gay, homosexual.  on to the
differentiation of txua and nplaum, would it only depend on your
taste, your liking, or would the significance of the txua and nplaum
be the determination factor?  should this txivneej txua be rightfully
call txivneej nplaum?  would a txivneej txua/nplaum be a mere cross
dresser, or would it signify a shemale, intersex, etc?
moob lajleeb
nyav pum koj cov dluab nub nuav xwb.  txivneej txua...is that a new
name you'v just created?  moob nyam noj mov txua tshaaj mov nplaum.
thaib feem coob los yeem nyam noj mov txua tshaaj mov nplaum.
lostsuas txhajle nyam noj mov nplaum tshaaj mov txua.  lub npe koj tis
rua tug txivneej nuav, puas yuav txhais tau lub ntsablug tub tshaaj le
qhov pum ntawm npoo xwb ;)  yog tas nwg youg txivneej txua, ces txhais
tau tas peb yog txivneej nplaum...lov?
moob lajleeb
 here's some more....
ms
http://picasaweb.google.com/mongshee1/2009photos#- hide quoted text -
- show quoted text -

nyob zoo hmong213,
long time no chat. so how are you? yog los mas, kuv nyav nyuas rov lug
txug tsev nub tim 22 lub 11 hlis nuav xwb mas. yog extend tau pib
dlaav hlau ntshai haj tseem nyob tim u os.
tsi paub tas yuav rov moog sai npaum le caag tawm sis yog tsis muaj
dlaab tsi ua ces nyaj kawg yuav rov moog nkawg quav yeeb tim u tsi
ntev tom ntej nua lauv... hehehehehe..
ms

ms, koj hais yog lawm. zoo li koj yeej quav yeeb nplog lawm sub ntag.
tiam sis kuv pom zoo li police nrog nraim koj sub. yog zoo li no xwb
ces mus txog los ntshai yuav tsis tau yeeb theeb li lauj
yuam....hahaha.
yog mus lwm zaus no lam yaum thiab saib kuv puas tau nrog koj uake mus
nkawg quav yeeb tim u.
hm213