................, tab sis ua li hmoob hais, tsis muaj ntau los yeej muaj me.
cha,
koj sob lus no qhia tau tias koj tseem tsis ntseeg thiab no pos yog?
yog koj xav li ntawd no cheem koj tus kwv tij tuaj tim ub tuaj tseem
nyob ntawm ko. kuv xav kom koj nug kiag nws seb thaum cov tub rog aib
noob tuaj vij tag nrhov es phom taw ntshis sawv daws hauv pliaj lawm,
luag pav ib tug zuj zus los txog nws. nws quaj tsa suab hlo hu ntuj los
ntuj tsis pab lawm, thaum ntawd nws quaj hu leej twg es thiaj yuav cawm
tau nws? koj nug nws tias pos yog thaum ntawd nws quaj hu kev tus
tseemyeej no? leej twg thiaj tawv tshaj kuv tus tseemyeej no lawm
thiab? leej twg thiaj muaj peev xwn muab kiag nws lub taub hau mus tuag
tam lwm tus?
it was a thrill, i dared walking in a thin line. i never want to talk
about this, but since you ask for it, i might as well let it out!
don't bullshit me! hmoob ces tsoo kiag hlwb los rau noj los yeej tseem
tsis txaus hmoob siab nav.
tseemyeej.

tus me kwv npawg,
txhob xav yuam kev mas.  kuv tsuas hais tias tej niag kiav txab qub twb
zoo lawm.  txhob muab dig dig tsam rov voos tuaj no xwb as.  hais txog
quincy 2 phau ntawv kuv hais no, kuv tsis tau hais txog hh sub as me
kwv npawg.  rov mus twm kuv daim post saib puas muaj li mas.  kuv tsuas
hais tias cov lus nyob rau hauv nws 2 phau ntawd no xwb.
cov lus - no txhais tau hais tias txhua yam nws sau nyob rau hauv 2
phau ntawv ntawd.
ua li phiaj hais, laus zuj zus li peb no lawm ces siab muaj ntsis ceev
lawm.   yog pojniam ua zaub mov qeeb me ntsis ntag ces xav cem neeg
lawm xwb ntag es kuv thiaj tau cheem li xwb.  yog ho siab koj tus ua
hlob me ntsis lawm los thov zam txim rau nyuag yau nawb.
ho hais txog kuv tus kwv tij mas xyov thiab nawb.  koj thiab nws mas
xyov leej twg tseem yuav heev dua leej twg thiab ov rau qhov kuv tus
kwvtij no sai rho riam xwb tua tau tsov coj los noj lawm laiv.  tab sis
txhob txhawj tuaj teb chaws no lawm nyaj yuav tsis muaj tsov lawm ne
hahahahah....
-cha.

kuv los kuj tsis tau tham txog quincy li thiab, kuv tsuas teb txog koj
cov lus hais tias:" tab sis ua li hmoob hais, tsis muaj ntau los yeej
muaj me."  los lus no txhais hais li cas maj?
no no no..koj yuam kev loj heev nawb, kuv tsem tab tom sam sim pom kev
deb tshaj qub thiab feeb meej tshaj qub xwb ov. wb 2 niam txiv tseem
tsis tau paub sib ceg li nawb. wb tseem yuav mus kawm thiaj paub laiv.
ntuj os ntuj aws...ua cas yuav muaj phlu teb lo niag lus no rau kuv
laud. yog koj xav paub qhov tseeb tiag ua cas tsis nug kuv. qhov tseeb
mas yog nn xyooj nkawd 2 leeg tua tus tsov thiaj tuag nawb. nn yog tus
tuaj phom hos nws yog tus raug tsov puav rau chaw ti ne. yog tsis muaj
tus pab ces nws ham tsis khaub hlab xwb les es. tab sis thaum lub sij
hawm ntawd vim nws tib leeg los raws sawv daws rau hauv km52 xwb ces
kuv tus kheej no thiaj muab lub tswb rau nws coj kom nws zoo siab. nws
lub npe "t. tua tsov" no yog kuv tis thiab qhia rau cov xib fwb nplog
kom sawv daws hu nws ua"xeua" no.
qhov kuv siab tawv mus cawm nws dim hauv qhov tuag los thiab qhov nws
siab taw tua tso no sib txawv deb heev nawb. tsim nyog tiag mas yog nws
tuaj raws tau nej li no nej yuav tsum muaj "kab phaj tus ntxuag" tuaj
ua kuv tsaug mas thiaj yog pob.
tseemyeej.

ab.. yog koj pheej ho xav kom nyuag yaus teb rau koj tus ua hlob los
kuj sis teb thiab los mas.  los lus saum toj no ces txhais hais tias,
txhuas yam yawg quincy sau yeej muab tseeb 90% no tiag.  txhua yam
including paj chai, vaj pov, foom lis, npliaj yob lauj, paj tsab lis,
tub npis lis foom, ly tek, etc.. tiag. yog vim li cas thiaj ntseeg hais
tias 90% tseeb vim rau qhov quincy muaj proof and reference nev.  pages
490-587 nyob rau nws phau ntawv, "havesting pa chay's wheat" ces puav
leej yog nws cov reference pov thawj.
thaum ub nyob nplog teb ces cov ua hlob yeej tsuas cam thiab tsim kom
yeej xwb, tab sis nyob rau teb chaws no tsis yog stone age lawm.  tej
tug niag me nyuam yaus khub ntswg li peb no los kuj txawj noj mov
thiab.  nws txawm yog niag khej dub, mev los yog meskas dawb los yog
nws muab pov thawj reference/proof lawv ces peb yeej ntseeg tus ntawd
xwb.
yog koj paub tseeb hais tias quincy cov reference no yog cuav xwb tsis
muaj tseeb, kuj ci li nqa kiag koj cov true reference/proof yas loo
lawm nram court mus hais kom yawg quincy no recall and rewrite nws 2
phau ntawv xwb ces peb yeej tsis muaj dab tsi tham ntxiv li lawm los
mas.  tab sis yog koj coj koj cov proof tuaj tham hauv no xwb ces tus
niag me nyuam yau khub ntswg li peb no los ntshe yuav tsis lees paub
nawb.
tus niag koj hais nyob hauv km52 ntawd yog niag plis xwb es.  tus kuv
hais no mas yog tus tseem tseem tsov ntag ho thiab twb yog puag tom qab
no lawm.  koj twb khiav tuaj teb chaws meskas no lawm aw.  tab sis
txawm li ntawd los txhob tu siab.  hnub twg rov sib ntsib kuv mam kom
kuv tus kwvtij no ua ib plawg mov kom muaj ib rawg me ntxuag ua koj tus
ua hlob tsaug nawb.
-cha.

i posted once, it didn't go thru.
hummm...yog koj ntseeg quincy ces koj kuj ntseeg qhov "grey's anatomy
hmong" no thiab los paub. hmoob pos mus ua neeb tom hospital naj?
http://youtube.com/watch?v=jt96npugwz4&search=hmong
raws li kuv paub mas yog tsis teeb thaj neeb mas txiv neeb yeej tsis
tshee ib zaug li nawb. ua cas yawm txiv neeb hauv no es yuav dhia cuam
caj cuam caws txog puag tom loo maum li naj? txawm quincy hais npaum ub
npaum no los kuv tsuas ntseeg yam kuv pom xwb. vim kuv twb yog kiag tus
hmoob lawm kuv yuav tsum to taub tus neeg hmoob zoo tshaj lwm hais neeg
nav. hos hais txog kev sau ntawv xwb, tseem muaj tej tug sau kom neeg
tuag thaj twb tau ne; koj saib karl marx phau ntawv hais txog communist
manifesto (socialism) twb ua tau noob neej ntiaj teb sib tua tuag
tsheej tog ntuj ne. nws tus sau yeej tsis tau hais kom sawv daws sib
tua nawb, tsuas yog cov pom zoo thiab tsis pom zoo rov sib tua xwb.
hitler phau ntawv mein kampf kuj tib yam nkaus and many more... kuv mas
hos tsis zoo li koj hais es txus laus txus siab luv, kuv yog hom uas
txus laus txus txawj xav. nim no mas leej twg txawm npuav mlom tooj
mlom hlau tuaj hais los yog kuv yuav tsum pom kiag, mloog tseeb, coj
mus xav tag mas mam cia seb yuav ntseeg los tsis ntseeg.
hais txog koj sob lus no mas kuv tus kheej kuj against kawg nkaus thiab
nawb. tej zaum koj chim rau lwm tus es lam muab koj kaj ntswg los so
rau kuv xwb kaj? los yog kuv ho tau ua li cas koj lawm maj?
yog tias cov lus koj tham rau kuv mloog no yog kiag t.tuatsov cov lus
ntag no ces hehehe..tsis tas sib ntsib los tau nkim kuv sij hawm xwb.
kuv tsis nyiam neeg dag nawb. tej zaum wb tsis yog hais ib tug neeg
lawm. yam tseeb thiaj hais tseeb yam cuav txhob coj los sib lwv kom
muaj yeej muaj swb. txawm yuav nyob txog rooj teb twg los tsis yog
freedom tsis muaj limits, it has to be in within some reasonable
circumstances.
kuv saib koj twb yog ib tug paub tab tsawv thiab kuv thiaj nrog txuas
lus, tab sis zaum no koj cav ua cig plaws rau kuv tuaj dab ros
kawg...hihihi..
hold your horse pal...!
anymore?
tseemyeej.

tus npawg,
qe qaib thiab qe os muab sib piv tsis tau ua ke ib zaug li nawb.  koj
ntsia mas 2 lub qe puav leej yog qe ib yam tiag los mas, tab sis thaum
daug lawm, 2 tub tug me nyuam tsis zoo sib thawj lawm ne yuav ua cas
muab piv tau mas.  koj puas to tau thiab?
tus twg muaj pov thawj thiab muaj evidence/proof lawm ces yeej kawg
ntseeg tus ntawd xwb nawb regardless.
thaum ub ces cov nom qw tib suab xwb ces xyov yog lo sis yog thiab xyov
muaj tseeb los tsis tseeb, sawvdaws cov luj noob ces yeej ci li txhos
caug thov lo lua thiab nkag qis qis ua li cov nom hais lawm xwb yeej
tsis cam ib lo kiag li lawm.  tus twg tseem cam thiab ces mag ncaws taw
xwb ntag.  thaum ub tej no yeej muaj tseeb laiv puas yog mas?
wb yeej tham txog 1 tug xwb ntag.  nws yog kuv tijlaug txam kiag ntag.
tab sis mas kuv muab ua paj lug hais rau koj lawm xwb ces zoo li koj
tseem tsis tau tau txog qhov ntawd, koj thiaj tsis paub xwb los tsis ua
li cas.  kuv twb muab txhais me ntsis nyob rau daim post hauv qab no
lawm.  yog xav paub ntxiv mam rov txhais dua nawb.
kuv yeej tseem tshuav lus ntau tham thiab mas, tab sis zoo li ntshav
muaj ntsi nce koj taub hau ces cia tham li no xwb.  hnub twg sib ntsib
wb mam tham txog qhov nej tua plis tim km52 nawb.  tham tiag tiag sis
yog tham paj lug lawm lov lwm zaus os hahahahah...
-cha.

wow...ua cas tham mus tham los es cov noob tuatsov cia li tham paj lug
lawm xwb naj? txhais tau tias wb hais tib tug t.tuatsov thiab nws tsua
xuas riam tua tib zaug tsov xwb no laiv pos yog. tham li ko ces ntaus
nqi tias t.tuatsov yog ruamtuatsov no laiv. khav ub khav no, tab sis
luag nug tseeb-b tuaj no ces ho hais tias tham paj lug xwb. hais txog
ntshav nce taub hau mas kuv tsis yog cov noobtuatsov ces kuv tsis paub
zoo os. today, you've shown the true face of your family.
ua ntej yuav sib ncaim, qhia neb 2 kwv tij paub tias txhob xyaum dag
lawm no nawb. tseeb thiaj hais tseeb; cuav txhob muab ua tseeb, tseeb
txhob muab ua cua.
best advice for an old student of mine...!
good luck.
tseemyeej.

tus npawg laus,
kuv ntsia koj mas lam laus dawb xwb tsis paub qab haus dab tsi kiag.
thaum ub tos koj ho tau tuaj kawm ntawv txawv teb chaws thiab tau ua
phausfevxawj los yeej yog koj rhov koj txiv pajtsab tej nyiaj uas nws
nyiag thiab khuj los ntawm peb cov pej xeem hmoob los muas tau xwb
tiag.  nyob li niam no mas kuv xav hais tias ua ib tug so quav xwb
ntshe twb tsis muaj neeg yuav nes.  yawg quincy yeej hais yog lawm
tiag.  thaum kuv twm tag quincy phau ntawv, kuv tseem ntseeg hais tias
nyaj yuav tseeb 90% xwb no, tab sim tam sim no kuv mam paub tseeb hais
tias quincy yeej hais tseeb 100% lawm tiag.
-cha.

cha....kuv poob hauj lwm lawm yuav tsiv tawm lub lav no mus. tej zaum
kuv yuav los rau pem nej sai sai no. txhob chim chim rau tseem yeej es
hloov cov lus kom zoo me ntsis. yog kuv los txog pem koj no coj kuv mus
xyuas koj thaj av saib. thaum yus chim chim lawm mas hais lus tsis yog
lus li lawm tab si nws yog ib qhov normalcy rau sawv daws xwb. ob hnub
ntawd i yawg dejntshiab  ua heev heev, zoo li koj twb pab cheem kuv
thiab sub sav. ua ib zaug kwv npawg, ntshe zaum no kuv yuav tu cheem
koj pob.
los, los wb mus ncig xyuas koj thaj av saib puas zoo cab ib lub
trailer/mobil home los txawb rau kuv yuav los nrog koj nyob.

cha,
tshav nreej twg es uav cas yuav chim ua luaj naj? hais txog kev kawm
ntawv mas kuv yeej tsis tau khav ib zaug tias kuv kawm tiav npauj ub
npaum no li nawb. koj txawm hu kuv ua phaufevxawj los kuv yeej lees hos
huv kuv ua niag "sov quav" los kuv yeej yuav. niaj hnub no kuv tseem
kawm quj qees hov, koj seb kuv nyuaj qhuav kawm tau tias: "tu qaib
ntsuag tau ncej puab, tus tub ntsuag tau yeeb ncuab" no ne. this is a
dear lesson for me and it is what i called pom kiag thiaj ntseeg.
i feel so sorry for you when you reveal the true identity of your
brother in this cyberspace. are you aware how danger is it, when you
leak informations like this? yog kuv chim rau koj mas kuv yuav avxaim
dej hlob zoo dov cav, tshum tag zog kom koj qhia kiag seb koj tij laug
tua tuag tsawg tus nyablaj tsawg tus xuviaj ntag nawb. tab sis kuv ib
txwm yog pro-life, enough is enough. he is in danger, if he still
intends to return back home. yog muab lub siab tua tsov los lwv kuv xwb
ces tej zaum wb ib leeg yeej nyob ib sab ntuj lawm tiag ov. i am
talking about saving life while you are talking about showing
power..laughable.!
i'm as cool as a breeze. life is so precious.
tseemyeej.

tus npawg,
kuv tsis tau chim as.  koj thiaj yog tus chim chim es cem kuv ruam tsis
muaj ruam nas.  kuv tau hais tias koj lam laus xwb tsis paub dab tsi
kiag vim ib tug neeg ntse thiab neeg muaj hlwb yeej tsis lam tau lam
cem neeg (personal attack) laiv.  tsis tas li ntawd kuv tau hais txog
koj txiv me ntsis los kuv tsuas hais raws li quincy phau ntawv qhov
tseeb xwb laiv.  kuv tsis tau cem ruam tsis muaj ruam laiv.  koj thiaj
yog tus chim tshaj es cem ruam tsis muaj ruam ne puas yog mas?  thaum
twg yog leej twg cem personal attack lawm ces txhais tau hais tias txiv
neej cev tag hauv ris lawm no ntag no laiv.  tab sis kuv tsis yog ib
tug neeg xav cem (personal attack) es kuv thiaj tsis hais li rau koj
xwb.
li kuv twb hais tag los, txhob tu siab.  hnub twg wb sib ntsib, kuv tij
laug txawm nyob deb lawm los, kuv mam ua ib pluag mov, ib rawg ntxuag
los ua koj tus ua hlob tsaug.  txawm teb chaws no tsis muaj plis tua ua
ntxuag lawm los, kuv mam mus raws kom tau maum mos lauj los ua ntxuag
los lav tuab koj kiag los mas hahahahah....
-cha.

vue,
ua tsaug qhov koj los cheem.  tab sis kuv tsis tau chim li os.  tseem
yeej thiaj yog tus chim heev heev.  koj sim mus twm nws cov posts hauv
qab seb, yawg mas cem kuv ruam tsis muaj ruam, cem (personal attack)
nkaus xwb, kuv twb tsis chim.  kuv thiaj hais tias yawg lam laus xwb
tsis paub dab tsis kiag vim ib tug neeg laus thiab ntse lawm yeej tsis
lam cem personal attack ib zaug.  kuv tau hais txog yawg txiv pajtsab
me ntsis tiag, tab sis kuv tsuas hais raws quincy phau ntawv qhov muaj
tseeb xwb.
hais txog qhov koj yuav khiav los, txhob poob siab.  muaj siab tiag los
txog pem no, kuj hu rau kuv mam sib pab txhob txhawj.  li 2-3 miles
tsis deb ntawm kuv nyob kuj muaj mobile homes ntau heev.  los txog mam
coj koj mus xyuas.
-cha.

hahaha...lom zem tiag-g nyas tij npawg cha awd...yog li koj hais ntawd
ces koj ham tsis chim lawm las mas. yog tsis chim es nim yuav cem
pajtsab naj. pajtsab twb tsis tau nrog wb sib cav niv? cas es wb nyuam
qhuav pabthab laa 2-3 nplawg no xwb es txawn siv khwaaj tag lo lawm
naj?
tig zaj twg los tig tsis yeej li lawm lov? ntxim hlub tiag-g..
yog yuav nrog koj tus "phawsfevxawj soquav" no sib kom tswv yim mas
yuav tau coj vees-vees ov. txhob lam tau lam dhia tej niag phlwb phlaw
li
qaib yuav tawm xaam viaas laiv. nyob tsam kasmabkas cia li tshem qaib
noj nyiaj dawb hov.
sub quincy nim pom kiag kuv txiv thaum twg lawm naj? los yog tus hmoob
quav-ntsuab piav rau nws es nws mam phi kom muaj qab muaj hauv xwb maj?
koj seb koj twb phi zoj tias koj tij laug mas tua tus tsov loj tshaj
tus kuv pom
lawm thiab ne. hais mus hais los saib zoj tsis yeej txawm sib tig loo
tias yog
nws tua nplog, tua nyablaj thiab xuviaj no lawm ne. yog yus tseem nrog
luag
nyob mas txhob pub tej mus no tawm kuag nawb, suav hnov suav hlais
nplaig
ov mog. nyob tsam "phawsfevxawj soquav tseemyeej" pab tsis tau lawm
nawb.
ab yad... ua cas tseem tsis lees tias yus ruam thiab nad. kawg yus twb
muab
yus tij laug khaim khib nab tag li lawm ne. kuv twb paub ua ntej lawm
thiaj tsis kam
tham txog koj tij laug hauv sch no nav. kuv tseem pab warning thiab
initial nws
lub npe xwb hos koj teev kiag nws npe tawm plaws ne. tus cem thiaj yog
tus hlub os
mog me nyas tij npawg cha e!!! yog ruam npaum li es tseem ua kasmoos
thiab lov?
koj sim seb koj tseem hais txog nej pab txiv tub li no ne:"koj txhob
txawj. peb
tsuas tua cov tsov qus thiab cov tsov phem tom tom neeg xwb. peb tsis
lam tua
tej tsov nyeg thiab tej tsov zoo." es nej tseem ua tej hauj lwm qab
rooj no thiab ntag?
pab koj txog siav laud leej tij npawg laud...pajtsab pab txiv tub twb
so pov khawv lawm
es tav nov nej tseem maub nuj nuag mus ua dab tsi naj leej nyas tij
npawg cha????
lam nug ib los; pos yog vim koj hais es hmoob lav20 thiaj tuaj dd coob
ua luaj naj?
laughable...laughable...i thought you were an anti-war activist, no?
tseemyeej.