pos muas,
don't quit yet, a portion of your ip method is matching my sixth sense,
i believe that cwjsoquav and anti have something in common.
hmoob tus yeeb ncuab tsis yog lwm hais neeg sab nraud
kiag li os. hmoob tus yeeb ncuab ces yog kiag tus hmoob
ntag nawb....hmoob yeej ib txwm ntais ntuj, ib tug yeej
tsis fwm ib tug. tab haj nrhia kev sib rhuav nkaus xwb.
cov neeg nkag tuaj hauv sch no puav leej yog cov tub txawj
ntxhais ntse tag nrho xwb. tab sis tsis yog yuav tuaj sib
kho kom hmoob vam meej lawm yav tom ntej, lawv muab lawv
tus kheej foo ntsej muag thiab looj tawv plis tuaj sib rhuav
sib thuam xwb.
kuv ntseeg tias yog thaum twg peb muab peb daim tawv plis
hle hlo mas peb puav leej yog tib co neeg muaj meej mom tsim
nyog tag tus. muaj tus puav kuj haj tseem yog qub phooj qub
ywg los sis yog txheeb yog ze thiab.
hmoob lub siab yeej phem nruab thiab.
tseemyeej.

tijlaug tseem yeej,
muaj qee leej thiaj lam tau lam hais thiab xwb. feem coob yeej yog cov
hais zoo. txhob maj tusiab, col-txajdlis twb paub qhov tseeb tshaj
lawm.
qhov tseeb yeej ua tsi tau cuav qhov cuav yeej ua tsi tau tseeb. hais
txog teeb meem ntawm koj tijlaug lytek, hnub twg zoo caij zoo nyoog kuv
mam connect koj rau cov neeg nplog uas paub tej xwm txheej ntawd zoo.
tsi tas li xwb, kuv mam coj koj mus ntsib kiag ib tug neeg uas raug tua
lub caij ntawd thiab. tus ntawd yog kuv ib tug phooj ywg zoo. tej xwm
txheej nyob hin heup yog raug frame lawm xwb. zoo li tus dev thaum raug
ib tug tom lawm ces tas phab tas pheej lam tau lam tom li lawm xwb. kuv
ntseeg tau tias ntau tus txiv thav dev yeej raug cov dev laus muab tom
tuag lawm.
tamsim no xav kom koj take care koj tus kheej tso. lub zeem muag yav
tom ntej yog nej cov ua tij ko ntag yuav sawv los coj hmoob. tsi txhob
muab yus lub siab qhia tas tas rau hmoob ces ua rau lawv ntshai yus
lawm.

tseemyeej aka tou lee pajtsab stupid,
hmoob tus yeeb ncuab ces yog koj ntag, koj tou lee, ur brother lee
teng, brothe lee cher, brother lee blong, thiaj li yog cov uas mus tuaj
nyab laj nplog liag tog rov tua hmoob. yog leej twg khiav mus tua yeeb
ncuab tog rov tua hmoob ces cov ntawv yog hmoob cov yeeb ncuab ntag,
yog li, koj tsev neeg yog cov uas mus tuaj yeeb ncuab tog tua hmoob ces
koj yog hmoob tus yeeb ncuab number one. yog leej twg tuaj hmoob tog,
pab hmoob, tiv thaib hmoob, cov no yog hmoob cov kwv tij sib pab sib
hlub. koj yog cov qhuas nplog communist, nyab laj communist thiab tuaj
lawv tog tua hmoob, hos thuam hmoob, cemhmoob, ua phem rau hmoob, koj
yog hmoob tus yeeb ncuab.
you are a traitor,
amen

me tub anti,
...koj yog cov qhuas nplog communist, nyab laj communist thiab tuaj
lawv tog tua hmoob, hos thuam hmoob, cemhmoob, ua phem rau hmoob, koj
yog hmoob tus yeeb ncuab.
yug los ua hmoob tsis tau txhais hais tias yuav muaj cai tshaj luag lwm
pej kum haiv nawb mog me tub. yam yog sawv daws thiaj tias yog, yam
tsis yog, txhob npog-g cia thiab. hmoob nyob qab ntuj khwb no yeej yog
hmoob tib si, tsis yog nej pab blood thirsters xwb thiaj yog hmoob.
yog ntxub kuv npaum cwjsoquav neb ces cia li tuaj kuv thws hauv siab
rau
neb tua xwb los mas. cwjsoquav twb claims tias nws nyob sacramento no
ne,
tsim nyog nws paub kuv zoo hwv lawm os.
tub anti, txhob tu-u siab txog qhov kuv tso koj niam tseg mog, vim nws
niag pim tswv lwj hwv es kuv tuaj tsis tau ne yuad? zoo thiab phem los
yog kuv tsis pab phloob teg ntawd ntshe koj yuav ruam li koj txiv lawm
tiag-g hov. koj yuav tau ua kuv tsaug nawb.
tseemyeej.
tseemyeej aka tou lee pajtsab stupid,
hmoob tus yeeb ncuab ces yog koj ntag, koj tou lee, ur brother lee
teng, brothe lee cher, brother lee blong, thiaj li yog cov uas mus tuaj
nyab laj nplog liag tog rov tua hmoob. yog leej twg khiav mus tua yeeb
ncuab tog rov tua hmoob ces cov ntawv yog hmoob cov yeeb ncuab ntag,
yog li, koj tsev neeg yog cov uas mus tuaj yeeb ncuab tog tua hmoob ces
koj yog hmoob tus yeeb ncuab number one. yog leej twg tuaj hmoob tog,
pab hmoob, tiv thaib hmoob, cov no yog hmoob cov kwv tij sib pab sib
hlub. koj yog cov qhuas nplog communist, nyab laj communist thiab tuaj
lawv tog tua hmoob, hos thuam hmoob, cemhmoob, ua phem rau hmoob, koj
yog hmoob tus yeeb ncuab.
you are a traitor,
amen

tseem yeej,
yog muaj tiag li koj hais ua li cas es koj thiaj li tsis hlob rau tsaum
tog qeej rau koj thiab koj cov phoojywg saib na.
koj ua nws niam tiam sis nws nyob tsis muaj txiv. li no nhov cov laus
hais tias yog ib tug me nyuam uas yug los ua npog rau lub ntiaj teb.
tos li peb thiaj li poob teb poob chaw los vim nej cov ko ntag yom. lam
mus ua paum ua si thaum kawg ho tsis lees paub.
rv

yawmtxaj,
yog thov kom pab hmoob no tej zaum kuj tseem yuav hais haum
thiab, zoo phem los yog hmoob. tab sis yog yuav kom los ua tus
coj no ntshe cab tshi hla dej tseem yooj yim zog.
koj tij laug tseemyeej tsuas pom tib txog hau kev yuav coj sawv
daws mus kom txog: "txoj kev ywj pheej" ces yog chrystal clear
nkaus xwb. lwm txoj hau kev txhob tham txog kiag li nawb; tsis
hais kev quab yuam caij tsuj, kev huab noj huab haus, kev dag
ntxias, kev ua liaj saum cov ruam nrob qaum, kev deev luag poj
nruab paig nyiag luag qoob nruab txhab, tej no yog noob neej kev
txaug kev txim tag nrho.
txhua-a lub sij hawm, yam twg tseemyeej hais tawm los yeej puav
leej los ntawm lub siab dawb paug nkaus xwb. leej twg nyiam los
khaws mus siv, leej twg tsis nyiam los nws mam maub nws kev taug.
thaum kawg leej twg coj ncaj tus ntawd yeej yuav mus tshwm pem:
"txoj kev ywj pheej" xwb-b thiaj tag.
txhob txhawj txog koj tij laug tseemyeej, nws tus leej nkaub tsom
kwm nws txhua lub sij hawm yog hu ua:" kev ncaj ncees".
tseemyeej.

mentally ill anti noj quav
u're the sole hmong terro.extremist. no more posting hatred.
u're finished now. u better watch your little wife.
niag nyuam dev yaim tseemyeej lub plos qhov quav.
too bad little pig.
amen2

muas sao yog cov neeg ruam uas hnov qhov twg nrov ces caum qhov ntawv,
khiav mus rau qhov ntawv, nws tsis yog cov  neeg coj tus, ua tau, thiab
yuav ua tau ib tug cojzoo. nws yog cov neeg ruam ruam uas luag hais tau
zoo ces paub co hau xwb. muas saub yog cov neeg uas muaj ob lub tau hau
es txog thaum kawg ces zoo li lee teng, thiab praya lawv.
muas saub yuav tig mus tuaj nplog liab sab, hos nws tus brother tuaj
hmoob sab, es play politic, txhias hmoob sib ntau sib tua. tab sis muas
saub tsis paub tias moua sao twb yuav raug nplog liab coj mus tu kav
theej sai ntag.
muas saub stupid,
amen