ua cas tsis pom ty hais ib los li ne?   yawg twb run grocery store
business thiab los sav, pom yog?
lha

excellent, tij laug ty.
ms

thanks ty,
thanks for the advices. nej cov uas twb tau ua los lawm yuav tua qhia
rau peb cov tsis tau ua no thiab thiaj li yuav paub qhov ntseeb.  ntsai
yuav ua li cha hais,,, mus ua haujlwm 8 hrs ib hnub xwb zoo dua laus.
lha

hahahahahaha.... lha,, yog koj nug ntau tug txiv mum ces yeej zoo le
hov mas.. yim has ntau ces yim nyuaj ntxhuv tuaj ces txiv yawg kawg ua
ib sab rov moog ua luas qhev....
qhov tseeb mas yog vim kev laag kev luam requires ntau yaam hwv ces qee
leej neeg yeej tsi muaj natural and technical ability lug lig hab tiv
thaiv tej kev kub ntxhuv ntawd. kuv yeej pum ntawm qhov muag lug dlua
lawm. muaj tej tug neeg mas thaus nwg nqeg teg kag ua lawd ces luam tsi
poob los nyuaj sab ib zag, luam ho poob zoo dlhau los nyuaj sab ib zag.
kuv pum tej tug phooj ywg ua restaurant es thaus tickets lug puv nkaus
tom kitchen lawd mas txiv yawg tshee ndluas quas txag ua dlaab tsi los
tsi paub le lawm. yog tas leej twg muaj lub mental condition le nuav
mas tsi txhob moog txob le nawb....
dlua le ntawd peb cov nam kws ua dlua lug tau ntau xyoo lawd txawm yuav
dlhuav npaum twg los nwg yeej moog ua tsi taug lwm tug qhev le lawm. su
hli puav xwb yeej rov moog lob yaam qub ua lawm. i guess it is human
nature...
sis ntsib dlua ov...
ms

ms, ty & all,
yog li thaum nej yuav nej cov business nej pos run down the check list
li nej hais rau kuv thiab?  nej pos tshawb xyuas txhua yam li nej hais?
lossis nej xav tias nyaj yuav ua tua nyiaj thiab ces cia li yuav xwb?
txawm li cas los tej nej hais no yeej pab tau kuv make my decision.
lha

iha,
oh yes. at least, the location and the lease. easiest way is asking an
experienced relative or friends like you're doing now. txhob tus siab
yog yus tus txheeb tsis tshua pom zoo, he might be your life saver
later.
recently, ib tug kwv tij hmoob los yuav ib lub restaurant rau nws tus
poj niam run, it costed him $65k. kuv poj niam wb mus pom nkawd tab tom
tuaj training es yuav take over. kuv nug nkawd 2-3 questions tab sis
yam li tus hluas ntawd tsis tshua interested txog kuv cov lus nug. kuv
thiaj ua siab ntev muab ib los lus qhuab nws tias:
-"yog them nyiaj tsis tau tag nos, nrhiav sij hawm mus nrog wb tham tso
yuav ua dab tsis los mam ua. tus tswv tseem nyob hauv nos tsis zoo tham
tej yam lus tseem ceeb. peb yog hmoob ib yam, txhob ua siab deb."
ib lub lim piam tom qab pom tus niam tuaj yuav tej yam khoom mus npaj
hauv restaurant kuv thiaj nug tias cas tsis tuaj? tus niam teb tias:
-"peb txiv lawv twb them nyiaj tag lawm os." thiab nws tseem hais ib
los tias nws tus txiv yog qib phd candidate paub txog laws zoo nyaj
yuav tsis txhawj. tseemyeej xav tsis thoob thiaj hais tias:
-"nyob tsam neb them nyiaj tag es nws tsis kam tuaj qhia koj nev?"
-"nws tsis tuaj tau 2-3 hnub no lawm thiab tiag, tab sis yog nws tsis
tuaj no ces peb txiv mam hais lawyer foob nws no os."
-"nev-v-v, kuv twb yeej kuv haid....txog txij neb nrhiav tau niag poj
thaib dub ncaug ntawd ces nws cub tshau ham tsis txias tag lawm les
es." cas yuav mob tseemyeej siab tshaj 2 niam txiv hmoob ntawd lawm
thiab laud. thaum kawg nkawd muab muag lo nqi ib nrab.
unless you possess a sixth sense, hmoob hu ua muaj leej nkaub. thaum
twg koj mag luag dag muaj dag txaus lawm ces koj ze ze qhov yuav mus
txog qib no lawm ntag ov, thaum ntawd ua dab tsi los tsis tshua fail
lawm.
at this point i will add 2 more things in your checklist:
7-/zoo nraug thiaj tau nkauj sua, siab tawv thiaj tau p.. ua. yog koj
paub tag 1-6 khaub lus kuv hais los lawm ces koj yuav tsum siab tawv
thiaj tau noj.
8-/muaj zog tsis cuag muaj hmoo, yog koj paub 1-7 lawm ces hmoov yeej
yuav tsum los xwb. tej zaum muaj hmoo tsis muaj knowledges los siv tsis
tau dab tsi.
yog li no mas koj txawj tag los yuav tsum ntse, yog ntse tag los yuav
tsum siab tawv, yog siab tawv tag los yuav tsum muaj hmoo thiab thiaj
perfect. lus nyiaj lus kub ces tsuas muaj li no lawm xwb.
good luck.
tseemyeej.

hahaha... ty, koj mas txawj hais kawg li yom.
number 7 ces kuv ua tau lawm, kuv niag pojniam ces yog nkauj sua tiag,
tabsis thaum hluas kuv yeej ua tsis tau siab tawv li nawb (fact).
li cas los xij, nej cov ua nrhau los lawm yeej paub zoo dua.  yog nej
qhia ua ntej ces yim zoo rau peb cov tom qab xwb.  yog nej leejtwg hov
xav ntxiv dab tsi los yeejmeem hais tuaj.  kuv xav hnov sawvdaws tej
lus qhuab ntuas kuv thiaj li paub yuav ua zaj twg.
lha

again, excellent ty. kuv saib mas koj coj tsi tshuam txawv kuv ntau
thiab ntag. kuv mas pom yus cov kwvtij hmoob, tab txawm yog perfect
strangers xwb los, tab tom yuav nqis tes li koj tham saum toj no mas
yus nim mob mob siab mus cuam tshuam. ntau zaug luag thab niam quav
ntsej txog yug tej lus ntuas, lus ceebtoom. tawm sis feem ntau cov neeg
tsi mloog lus ntawd failed tag.
muaj caij tso mam ho sau dua zaj puav ntxiv os, lha...
sis ntsib dlua,
ms

thank you nkaujusa & phic. good advices.
lha