kab ntsab ib tsoom npoj yaig,
paub lawm tias tuj lub yog ib yam hmoob txuj kev ua si lom zem heev
thiab hmoob yeej tsim tau los sib tw thoob ntiaj teb lawm. yog li no
nej sim xav thiab seb hmoob yam kev ua si twg yuav yog yam peb hmoob
yuav pib mus.
tam li kuv tus kheej nyiam mas yog li nram no:
1. pas qau nees (pas quas neem--kom zoo mloog thiab txhais tau zoo):
hmong baseball
2. pas rhuav (kev sib tw yuav taws rauv): hmong bowling
seb nej ho xam pom li cas, thiab...

pas qaus neeg mas kuv nyiam kawg li thiab tiag.  niam no ces peb yuav
tau kom ntoo kaus mom li baseball thiab looj hnab tes es thiaj tsis
rau mob vim niam no peb tes taws, thaub hau tsis tawv li tim ub lawm.
raug pheej mob-b li.
hos ua txwv, thiab khaws pas ne puas yog hmoob li thiab?
peb yog ib,
txawjvamyias

yawg laus,
lets form teams for scrimmages some weekend, huh? let me know if
you're interested...
pas qaus neeg mas kuv nyiam kawg li thiab tiag.  niam no ces peb yuav
tau kom ntoo kaus mom li baseball thiab looj hnab tes es thiaj tsis
rau mob vim niam no peb tes taws, thaub hau tsis tawv li tim ub lawm.
raug pheej mob-b li.
hos ua txwv, thiab khaws pas ne puas yog hmoob li thiab?
peb yog ib,
txawjvamyias

hahahaha... first, txiabneeb said "pas qau nees" then yt said "pas qau
neeg". these two terms have different meanings, don't they?
hihihihihi..... mej mas txawj hu npe kawg, yuam?
tsoom bojyaig, tej kws mej has lug nuav kuj los zoo rov pib rua peb ua
si kawg hab os. kuv tub tsi ncu qaab "ntaus rhuav" lawm laiv. nwg yog
ib yaam game lomzem kawg hab os...
ua tsaug,
ms

py moobsib & sawvdaws,
ntaus rhuav puas yog ib lo lus hmoob rau ntaus pas qau nees? tsis yog
li ntawd thiab no ntshe peb yuav tau nrhiav ib lub npe tshiab rau qhov
game no es thiaj li zoo hais pob. cov lus uas siv rau hom game no mas
yam li tsis phim coj los qhia me nyuam kiag li nas. yog yuav muab los
qhia mas yuav tau kho me ntsis tso.
ntaus pas qau nees (original term)
hloov ua:
ntaus tog pas
ntau tog qws
ntap pas tog qws
ntaus pas quav nees
tau pim twm (original term)
pauv ua:
tau ntxaiv
tau qe os
nej ho xav li cas?
hl

hl,
tsis tau hnov koj cov kev ua si no li...thov qhia me ntsis ntxiv seb
hom ua li cas?

py txiabneeg,
kuv hais txog hom game koj hais thiab xwb os. tabsis nyob rau peb sab
tebchaws, thaum lwm pab dig/ntaus tuaj, yog yus txais tau ces pab dig/
ntaus ntawd tau pim twm (bankrupt & count one strike) no xwb. tab
txawm tog ntawd ib tug twg suav yuam kev los lawv yeej tau pim tw tib
yam nkaus.yog lawv tau 3 lub pim twm ces lawv tog tau los txais hos
yus tog tau los dig thiab ntaus lawm. kuv xav hais tias ob lo lus "pim
twm thiab qau nees" no ib nyuag tsiv mloog zog lawm es yuav tau nrhiav
lus tshiab los hloov no xwb os. tib yam li qhov koj propose "pas quas
neem" thiab xwb los mas.
nej xav li cas ma?
hl