yaweh,
ua ntsuas ua nkais thab xub hwv os. thaum peb cov nyuag christians
nyuam qhuav sim saib koj lub me siab zoo li cas xwb zoo li koj twb
tshuav dhia paj paws xwb las sav.. he heheh...kav tsij thab tiag ib
ntsis lawv xuas hneev thab npauj ces ho qw qw ov..

yaweh, cov christian twb cem cem wb txaus tom hmongonline lawm os. koj
puas nco qab tus uas nyob michigan ua cem cem wb tuag kiag ntawv na,
nws twb tuag vim txoj kev cem wb xwb sav.
yog xav sij ces yuav tsum tau pretend xwb tiag. yuav tsum tau ua ib lub
npe ua communist, ib lub npe ua neohom, ib lub npe democrat, ib lubnpe
republican, ib lub npe nonchristian, ib lubnpe christian ces tuaj cam
ces lawv yeej kawg get in volve xwb mas yawg.

phiaj es...
ua cas es....koj pom kuv dhia dhau pes tsawg lub roob lawm na?
zoo li kuv tseem luag luag xwb sad?
yaweh
--
posted via mailgate.org server - http://www.mailgate.org

tsujsua,
koj twb xav xav kom neeg cem koj no ua li cas ho mus siv tej niag lus
phem ua luaj thiab ma? kuv xav hais tias koj  txub kom sawvdaws cem koj
vim koj yog tus neeg siab loj no lau.

yawg tsuaj hab zaab,
ntshe tub yog huabtais zaab meb nim fiv fiv yeem es nwg has muaj
accident tuag pob.  tsum ov meb ob nyuas ko na. ib plag kuv thov
vaajtswv zaam txim rua meb ces meb nyob nyuaj nawb. he he he...
txiv huabtais zaab,  es sub lub hmoob online nim tseem muaj nyob ntaag?
kuv saib tub tso tseg lawm puag thaum ub lawm nev?  lub hmongmingle los
tub pawv lawm hab. es meb puas paub kuv cov nyuas hluas nkauj hab puj
nrauj nyob tod tsiv dlua twg taag lawm maj? kuv mas ncu puab heev hab
nav. he he he
faj

phiaj..
kuv tsi nkag siab xyov koj hais dabtsi na brother...
hais txog cov lus uas kuv post earlier mas tsi yog kuv hais nawb...
cov lus ntawd yog ib tus "converter" hais rau kuv..qhov tseeb nws xav
kom kuv tuag es kom kuv mus ntsib yexus for the proof...but it seemed
like he said it himself.
yaweh
--
posted via mailgate.org server - http://www.mailgate.org

dr col. txaj lis fajkhaum,
cov nyuag hluas nkauj tov ces ziagno twb ua poj nrauj tab, yogkoj xav
paub, tuaj pem mn kuv mam li coj koj mus tom club ces koj yeej ntsib
lawv xwb. ib tus ces twb yog maishade ne, nws tseem tuaj koom peb hauv
no thiab tab sis yog koj xav ntsib cov nyob rau tom hmongline ces mus
rau tom pebhmoob, lawv  khiav mus tov tag lawm.

faaj..
nyaj yuav tsi muaj dlaabtsi hab..vim tas tej lug hov...yog nws has rau
nws xwb..nws txhaj li moog tom teb laug lawm..
kuv tub tsi tshev, tsi thuam na....temsis kuv has kuam nws qha seb vim
le caag nws paub tas muaj yexus xwb...nwg txawm hab quas phaab quas
pheev tuaj tes...kaug nws has rau nws yuav xwb..
yaweh
--
posted via mailgate.org server - http://www.mailgate.org

txiv huabtais zab,
ab... lub niag pebhmoob.com ntawd lawv muag tsheb xwb as. twb tsi pom
hluas nkauj nyob qhov twg li aw....
faj

hahahahahahahaha....
brother es....hluas nkauj es...twg yog niag nyob ntawm yus ib sab xwb
mas'
yaweh
--
posted via mailgate.org server - http://www.mailgate.org

ua caag es nub nuas zaab nim txawj+ qhas yawm faaj hab tsi has yawm
faaj ruam & f+++ck le.  tshe zaab tshai yawmfaaj lawm pob. j/k.

tony,
ua twj ywm koj puas paub hais tias tam sis no peb yuav tau saib seb yog
tsov yuav ntxias zab noob hlais los zab yuav ntxias tsov lub noob coj
los ci noj xwb luas ma. he eheh

phiaj aw...
koj tsi paub kuv nrog zab mus saib tom lawv lub zos hmoobblog tod mas
muaj tib co meszib xwb os koj yawg. xav tias yuav tsi yog xau li ntag
nawb.
faj

anti,
yog koj lam hais lus zoo li tej hnub no xwb mas kuv yeej tsis lam cem
koj kiag li nawb.tus zab thaum ub tej laus pheej hais-s lais......tus
zab ntse-e hais dab tsis los tsis muaj leej twv tau li.....yog koj coj
zoo li xwb mas yuav muaj neeg mloog koj hais thiab koj thiaj yuav
ntxias tau sawv daws cov noob qe coj los ci noj od...
faj sub koj nim yog ib tug col laus thaum ub thiab los? ab..... tus
txaj lis twg ned yom?

phwvnyawm aw, fajkhaum ces ham tsis yog kuv cov nyuag colonel tshiab
xwb luas mas . twb yog kuv train yawg thiaj li paub kuv tej nyuag
intelligence ne. thaum kuv pab mus txog qhov twg yawg ham tsis nyob
qhov ntawd yawg thiaj pheej qhia peb tej hauj lwm rau nej. tab sis tej
yawg hais ces feem ntau yog cov twb muab declassified tas lawm xwb.

hlob phwvnyawm aw....
koj twb yog tus tuav cov npe pojntxoog es tav no koj tseem tsi paub
thiab lov. fajkhaum muaj 4-5 lub npe tuaj hauv no diam aw.  fajkhaum
cov npe tuaj hauv no muaj li nram no:
1. fajkhaum
2. col. txajdlis
3. txaijnrob
4. maiv kaus
5. zooniamtsev.
6. niamyau
7. uabnyuab
ha ha ha ha....
faj

phooj ywg phiaj,
thov txim kuv xav koj tsis paub yawg faj no zoo nawb? faj li faj yog
poj ntxoog laus nad....koj sim lam nug faj saib tej tus neeg koj tsis
paub faj paub tag tib si hos...