moua sao,
nej cov ua tij coob tus uas tuaj hauv cyberspace sch no yuav tau ceev
faj txog cov multiple screen names ua nej siv.  thaum nej siv nej lub
npe tiag mas nej hais lus professional txaus teb chaws yuav kawg li,
tab sis thaum nej ho siv nej lub screen name lawm no ces nej tsuas nyob
nrog anti-zab-dag ua ke tib lub nkoj xwb.  zoo li no yuav yog nej txhob
campaign los ua tus coj, yog nej xav ua tus coj (hais txog sab kas
moos) nej tej lus uas nej lam tau lam hais no yuav rov qab los looj
koov nej.  i don't mean to offend you, but i believe what zab-dag had
proven about your screen name is true.
kajntug

hahaha....yog lawm, nej twb yeej paub tias tus neeg tso nws lub real
name tiag ces nws yeej tsis tau luag open the truth from the bottom of
his/her heart no ne...yuav tsum siv tswv yim le nej cov coob tuaj tuaj
hauv no mas thiaj li yog hais tawm plaws the real you paub.
niag anti ntawd es cas tsis tuag ywm tseem muab moua sao daim nplooj
roos cev tshem tawm kiag lawm thiab ces kawg moua sao raug dev tom zaum
no thiab lauj!!!

xej,
tam sis no kuv pom peb cov hmoob yeej vam meej heev li phwvnyawm hais
lawm tiag. ib chim xav txia ua tus angel los tau ib chim tig loo ua
evil los tau. tej thaum tseem txia ua poj niam tuaj kom sawvdaws caum
cuag tsi thiab,aub hmoob nes hmoob cas yuav txaus mob hlwb ua luaj!

cov neeg phem, yuav tsum tau hais kom nyav rau ntag, txawm yog kuv niam
kuv txiv, kuv pog kuv yawg los yog kuv tus phooj ywg, kuv yeej hais
nyav ib yam nkaus. yog tus neeg twg ua dog ua dig, dag noj dag haus,
kuv tsis yiam kuv yeej hais kiag ntag.
nej twb nco hais tias paul her dag ua ceeb_vaj tuaj cem cov hmoob vaj
npaum li cas txog thaum kawg mag ntes tau ces ploj lawm ntsiag to.
teev txia ua neohmong tuaj hais npaum ub npaum no txog thaum kawg txaj
muag lawm ces cia li ploj lawm ntsiag to.
wayn saykao txia ua coob tus tuaj sib pab cem kuv txog thaum kawg ploj
lawm tsiag to.
moua sao tseem tsis learn from cov no thiab nws tseem ua ib yam kaus
lawv thiab txog thaum kawg ntse yuav tsis muaj ntsej muag tuaj fim peb
hauv no lawm thiab lau.
hos tseemyeej los zoo li cia li txaj muag tsis kam tuaj koom peb li
lawm thiab.
cov  phem yeej tsis yeej cov neeg zoo ces yog li tej no ntag los mas.
kuv phem rau qhov zoo, hos cov neeg no mas phem mus rau qhov phem no
nav.
nkaujnyiag mas muaj nick ntau kawg li tab sis nkauj nyiag ceev faj nws
tus kheej kawg li, tsuas yog nws raug maina sib dob plaub hau ob peb
zaug xwb thiab ib iab liam hmoob 18 xeem xwb. tej zaum nws yuav learn
me ntsis lawm thiab.
amen

phiaj,
tej laus twb piv txoj lus tias "hais lus mos mos, yog lus tuaj pos" no
ne....koj sim saib lawv cov thawj saib mas, yog thaum siv luag lub npe
tiag mas hais very cool cuag lis tsis paub chim tiam sis luag plauj
ntais tom hav zoov looj kiag mask lawm mas tsis yog tus qub lawm nawb.
li cas los kav tsij tso tshav pluav rau ntag, tus twg muaj laj lim tswv
yim li cas yim meem tuaj dhia maum caum hauv no rau suav daws saib kom
kawg txuj saib txog kawg leej twg yuav tau thib ib. teb chaws no yog
niag teb chaws siab loj loj, txoj cai dav dav (freedom of speech) li
tus yuav hais li cas los tau tag nro, tsuav txhob xuas riam phom los
sib tua xwb ces ncauj lug xwb tsis mob tsis khaus kiag.

anti zab ...aw
hnub no lawv hais tias ntuj yuav los nag no....yog koj hais lus zoo
lawm es tshaj-j ntuj li os.....koj yuav tau hais lus zoo li tej hnub no
mus xwb mas lub sch yuav tshaj ntuj tag mus li xwb os...hais li koj
hais no xwb ces yeej txaus tus koj  hais ntawd coj kawg li lawm os....

phooj ywg zab dag,
koj los yeej coj tus yam ntxwv tsis txaus nyiam pes tsawg; yog hloov
tau no thov hloov thiab. qhov tseem ceeb, xav pom koj move on nrog koj
tus xeeb ceem zoo. koj puas nco qab, thaum i koj twb tau hais tias koj
twb txia ua lwm tus tuaj hais lus zoo zoo rau hauv no thiab no ned! kuv
twb paub tsem tsawv hais tias koj yog leej twg lawm, tiam sis qhov no
tsuas cia kuv ib leeg paub xwb. nws tsis yog kuv lub luag hauj lwm los
qhia tus ub tus no hais tias koj yog leej twg, hos kuv yog leej twg.
vim kuv ntseeg hais tias, yog kuv pheej tshem lwm tus daim nplooj roos
ces luag yeej yuav tshem kuv daim thiab no. kuv daim kuv tsis xav kom
nej tshem, vim yog thaum nej tshem kiag lawm ces yuav pom ib tug nyuag
me nyuam poj ntxoog ceb ceb muag xwb.
hl stupid

zab dag, koj los yeej yog ceev faj kawg nkaus thiab, txog tav no los
peb tseem ntes tsis tau kiag. muaj ib zaug peb twb ntes yuav luag tau
koj mas. xyov yog thaum ntes tau koj no ntshai koj yuav tsis tuaj tshwm
li lawm thiab lau. rau qhov koj mas hais lus phem ua luaj li.
kajntug

hmong lao ruam aws,
yog koj paub kuv ces cia li qhia kiag xwb, kuv mas yeej tsis xav licas
kiag li, tab sis yog tsis paub qhov tseeb es pheej ua lus taug xaiv li
tseemyeej, xejthim, yangsao, moua sao xwb mas txhob ua tsam ces ho mus
tua tau tus yuam kev ces ho xav txog li nawb. nej coob leej coob tus
yeej xav yuam kev tag nro li lawm, nej mas niam xav tias kuv yog ib ug
vp followers, ib tug neohom, tus ub tu no, qhov tseeb kuv yeej tsis tau
ntsib tuav vp tes, nrog nws tham, los yog paub cov neohom li. kuv los
yeej ntxub txog lawv qhov tswv yim ruam ruam ntawv kawg li thiab, tab
sis ua tsi tau li cas lawm xwb, yog pab tau ces yeej yuav pab lawm.
qhov kuv tuaj defend hmong yog kuv qhov hauj lawm tsis hais nyob rau
qhov twg, xuam ntau, tus hmoob twb yog tus txhaum, tus phem los kuv
tseem yuav nrhiav lub tswv yim mus dag daws kom tau nws lub txim kom
txhob raug luag lwm haiv neeg cem tau nws vim nws yog hmoob. tab sis
yog tus twg es tseem mus pab luag lwm tus cem hmoob tsis hais cov ruam
los yog cov ntse, cov muaj txim los yog cov tsis muaj txim mas kuv yeej
tsis nyiam kiag li. yog tus twg ua txhaum peb yuav tau hais qhia kom
nws paub, nws txhob ua ntxiv lawm xwb.
you are stupid,
amen

niam tai nkauj nyiag aws,
kuv hais lus phem los yog vim kuv hlub hlub koj ob lub me qhov muag xwb
os yog kuv tsis hlub koj ob lub me qhov muag ces kuv twb yuav tsis cem
koj npaum li no mas.
nej txhua leej txhua tus hais tias paub kuv li ub li no, tab sis kuv
thov hais rau nej tias nej tej kev xav yuam kev deb heev li lawm, kuv
tsis yog ib tug neeg laus li nej phab ntawm nej thiab nrog nej ua tej
hauj lwm politic. thov kom nej tsis txhob lam mus ntxub ib tug twg hais
tias yog kuv tsam ces nej ho ntxub tau tus yuam kev li nej ntxub
charlie.
nej coob tus hais tias kuv yog nkauj nyiag, kuv yog xab vaj, kuv yog
lee teng, kuv yog charlie, kuv yog tus ub tu no tab sis kuv thov kom
nej txhob xav yuam kev li ntawv es mus chim rau tej tug neeg innocent
tsis paub qab hau tsam ces nej ho mus nyiag nkaug nws tej tseb, tsoo
nws tej vaj tse, nyiag tua nws pov tseg, los yog muab nws tej npe mus
rau cov yeebncuab.
nej mas xiaj kuv sij hawm xwb os.
amen

cov phooywg,
nej sawvdaws ua ntsuas cem kuv tus me kwv zab hwv thiab nawb. hais dab
tsi los yuav tau hais saib taus nws thiab laiv. txawm tsis saib nws los
nej ho saib kuv uas yog nws tij.
kwv zab, kuv tam koj ib tug tij laug ruam kuv hais li no rau koj nawb.
tam sis no cuaj tug kaum tug nrog phoojywg thiab yeeb ncuab hais kom
koj xyaum hais lus zoo lawm ces yuav tau ua li sawvdaws hais nawb. koj
tej lus txawj lus ntse yeej meem coj los cawm peb hmoob nawb. tsis
txhob hais tias yuav muab zais ntshis nraum nrob qaum tab sis muab tej
niag lus zab los hais xwb.  kuv pom hais tias yog koj muab koj tej lus
zab tig ua lus nyiaj lus kub mas yeej txhawb tau peb hmoob ib kauj ruam
thiab nawb.

zabdag,
kuv nyuamqhuav tuaj hauv nej lub cyber forum no tsis tau ntev pestsawg,
tabsis koj yeej tseg tau ntau txoj lw thiab ntov ntau tus ntoo tseg rau
koj ua puavpheej.  kuv nyeem koj cov lus kuj ua rau txaus kuv xav vim
kuv tsis tau pom dua ib tug tibneeg nws yuav hais taus, cem taus, thiab
ntxub taus lwmtus npaum li koj.  yog koj coj li koj nyob rau hauv no,
kuv yuav thov lub ntuj lub teb pab kom kuv tsis txhob tau ntsib koj ib
zaug li.  txawm yog yuav ua phoojywg los ntshe kuv yuav thov la uantej.
tabsis ho nyob rau ib sab, kuv ntseeg hais tias txhua tus txiv tsov
yeej hus nplooj thiab tsozis taug nws tej ntug cem, tabsis nyaj nws
tsuas tom tsiaj noj xwb ntshe nws yuav tsis noj tsov thiaj ua rau kuv
lub siab xyivfab zog tuaj.
kuv xav ntsib koj thiab nrog koj tham tim ntsej tim muag saib koj ho
zoo licas.  kuv ciasiab tias koj tus mojyam, yamntxwv nyob rau hauv no
nws yog nws ib tug.  nws yog ib zaj npausuav uas koj ua nruabhnub.
ntshe koj yuav yog ib tug zoo ncauj zoo loo thiab txawj tsodag tsoluag
heev.
txawm licas los xij, ncontsoov tias tej yam uas yus pheej txeevtxeev ua
muaj ib hnub nws yuav nyiag nkag los rau hauv yus thiab muab yus txia
mus ua tus ntawd yam yus tsis nwv tsis fam li.
kuamemiab

phiaj aw...
koj twb yog tus cem nws ntag las sav. cas ntshai zab ntes tau thiab ces
txawm siv ua txoj mus plhw plhw zab taub hau lawm na.
tib tus neeg uas paub zab mas yog kuv xwb hos rau qhov zab wb graduated
tim phwvxev university uake los ne. kuv yeej ib txwm tsi tau cem zab
thiab zab los yeej tsi lam cem kuv li laiv. ha ha ha
faj

antizab ruam.. nws twb tsim deev los lawm yog li no ces nws paub tab lawm
lov nws kawm tau nej hais lus phem lawm ces nws tig losua zoo lawm lov..
yog li no ces ntshe nws tsi tau mus thov nyiaj ssi noj lawm lauj. nco
ntsoov tias yog tsi muaj tseemyeej thiab charlic lawv tej kev kub ntxov li
no ces nej ces tseem mag niag zab dag ruam no cem li los mas.
tej no twb ua rau nws tseeg deev lawm vim nws xav tias tej no yog haislus
xwb yuav tsi txog tug neeg tiag tiag na tab sis thaum kawg yog tiag tiag
lawm thiab plaub ntug tiag lawm ces yuav tau tig los ua zoo thiab.
kuv xav tias niag zab dag ces yeej tsi uaj hnub yuas tig mus rau qhov zoo
li thiab no tab sis nws kuj paub tab lawm thiab

faj,
kuv yeej tsis tau lam cem zab los yog sawvdaws dog dig li nawb.  kuv
yeej tseem stick rau kuv qhov philosophy uas constructive critism. koj
saib kawg xej wb nyias nyob nyias ib lub ntuj los kuv yeej tsis lam
attck yawg personally tsis tas li koj tab muab peb tej khoj tshaj tawm
los kuv nyuam qhuav cem nyuag tsis mob tsis khaus xwb ne. koj hais puas
yog?
zab thiab koj mas kuv yeej tsis lam thuam nawb. neb yeej muaj zoo tswv
yim tsuas yog zab muaj  ntsis tsis xyuam xim xwb. yog yawg muab lub
tswv yim zab tig ua qhov zoo mas yeej tsis lam thuam tau yawg thiab ov.