zaum no xav nug nej tias ntxhais hmoob usa es ib tug lis cas puas kim
lis nej los yuav ntxhais hmoob tim laos thiab.

npawg .......... raws kuv soj ntsuam mas cov yawg laus hauv us ua tsis
tau nyuj laus noj zaub mos rau cov ntxhais mos tim us ned, tsis tag li
los cov yawg laus yuav tsis tau cov ntxhais mos tim us ua lawv poj
niam los sis niam yau.  tsuas yog ntxhais hmoob laos thiaj tseem yog
lawv qhov chaw cia siab lawm xwb, vim laos yog ib lub teb chaws uas
txom nyem heev mas lawv thiaj pheej hais txog nkauj hmoob laos xwb...
yog yuav hais tus nqi mis nqi hno ces tim us yuav pheej yig dua li
yuav ib tug ntxhais hmoob laos, vim ib tug ntxhais hmoob laos nqi
tshoob twb yog $4000 - $5000 plus docement fee nrog rau ntau teev tsis
txhua, thaum kawg tos tau ib tug poj niam los sis txiv nws tag ze
ntawd $20,000.00 lawm.

tus me kwv hauvlubneej aw-- yog hais txog nyiaj txiag mas yuav cov
nplog teb siv nyiaj tas ntau tshaj laus.  tab sis qhov tseeb yog vim
hmoob pheej xav li no, "cov maum npua teb puag tim roob thiaj qab
kua.  cov niag maum npua nyeg rog rog nram vaj noj pheej muaj muaj roj
nyam nyam siab no nav."  true or not, this is the mentality of hmong
men/women today.

muab hais ces peb hmoob usa tsis tsim nyog mus yuav (buy) cov ntxhais
tim nplog kiag li vim lawv yeej muab lawv tej ntxhais muag rau hmoob
meskas tuag kiag lawm tiag tiag.  raws li tshoob kos nyob rau laos, ib
tug ntxhais yog 2 choj xwb = $200.  tabsis yog hmoob mekas mus yuav no
ces ho yog $5,000 mus rau $10,000 = 500 choj mus rau 1,000 choj.  li
ntawd puas yog kevcai?  tsis tsim nyog peb yuav hlub cov niag hmoob
limhiam nyob laos vim lawv tsuas yog ntshaw nyiaj xwb.  lawv yeej tsis
ntshaw neej ntshaw tsav kiag li.
yog lam muaj hnub leejtwg mus yuav tau cov ntxhais tid no ces kav tsij
coj ntxhais tuaj lawm tu siab nrho tuaj nyob ntsiag to xwb tsis txhob
thab xa nyiaj mus pab niamtais/yawm txim kiag li lawm.  luag yeej tsis
hlub koj thiab luag tus ntxhais.  luag xav kom koj pluag kiag rau luag
xwb ntag.

hauvlubneej,
koj nug txog qhov no mas......vim cov tim nplog mas koj nyiam tus twg
ces koj zoo mus thab thiab hais saib puas yeem tham, yuav yus.
cov tim no mas hais ncaj nawb........peb cov pob thaub laus lam mus
hais lus rau cov me nyuam ntxhais 18-25 xyoo mas lawv tseem yuav hu
tas luaj tuaj ntes peb thiab od......tim mas cov ntxhais tseem los
thab yus nad......tus twg zoo-oo nkauj yus mam tham........tseem yog
yus xaiv lawv ned........cov tim mas cov phem zog lawv tsis lam los
thab yus thiab od.
kwvtij,
hnub i koj post tias yuav tau mus noj zaub mos........qhov no ces zoo
li koj thiab kuv ces ua npau suav tseem tseeb zog.......qas phom yaj
twb lov duav tag lawm...... lub ncauj lam qw-w xwb.......rab phom twb
tua tsis nrov li lawm....aw.lub sij hawm tig tsis tau lawm ces kawg ua
ib siab os mog.......yuav tau laus ncaj,laus ncees es tej me nyuam
thiaj hlub........yog tseem mus txob zaj no thiab ib ntsis cov me
nyuam tuaj loo lawv niam tog ces yus yuav tsis muaj chaw
nyob........saib koj puas tau npaj mus nyob tom tsev laus xwb los
mas......mloog kuv hais nawb koj naj........kuv li kuv yeej tso tseg
ntev lawm nawb.......tsis nruav txog zaj no los tau muaj 20 xyoo lawm
aw.

oh mus tham hluas nkauj xwb es tseem call 911 thiab yog lis ces cias
cov niag ntxhais tim usa kos qhas qhuav es kom nws ntxhob ntsib dab
tsis mus ib sim ntsib los ntsib dub yav niag xwb , ntxhob ntsib hmoob
tus me taws kauv qaib qhas es ntsib dub yav niag es yuav noj los muab
nws npuav mus npuav los qhov ncauj qhov muag twb ruas tsis tau lawm
mam lois tau noj
kav liam mas

hehehe
qab kuas...............................kuj yog thiab
rog rog................................qhov no kuj yog lawm thiab
two ways...................................hmoob txoj kev xav
yuav cov yuag yuag poob noob
yuav cov rog rog xav nrog pw thaum ntshiab xwb
..........................uas qaj ib hmo ib hmos tsis tau zoo
pws..........................

phwvnyawm aw--- ua cas tseem yuav hais li koj nas.  tsim nyog koj twb
yuav hais tias, ab... ua ib zaug neeg xwb, kaj tsij mus os.  phom
txawm qub qub thiab xeb xeb lawm los niam no luag twb muaj muaj tej
roj zoo zoo pleev rau kom muaj zog rov tua nrov tuaj lawm txhob txawj,
kav tsij mus noj kom tsau haus kom qaug thiaj tsim nyog no paub.