hmoob nis hmoob ua ca es muaj ib txhia ua oppose lpdr sytems txawm siv
hov mus meet communist nyob rau tim vienjian lawm thia no mas?
yog nej vws, guag cawv los yog zoo siab heev lawm  es ci lis ua lis
ntawd lawm xwb?
txawm yua ua ghov twg los  ua tib zoo ua xwb los mas nawb cov miv
phooj ywg aw.

thaub bee chaofa aw,
yus twb yog tus hlob lawm es yog yuav post tej yam lus zoo npaum li no
es cas tsis check koj cov ntawv hmoob kom zoo tso ma?  yog tsis paub
ntawv hmoob zoo no ces yuav tau siv kiag english xwb os.

kwv, bis, koj hais tau zoo rau hnub no lawm, tabsis txhob tawmtsam
lpdr lawm, peb ua tibzoo mus nrog lawv sibtham lawm xwb. peb txawm mus
ua los peb thiab lawv tuag neeg xwb, cov neeg tuag ntawd yog koj thiab
kuv wb cov neeg xwb, yog muaj nyiaj no, xav mus rau lawv cov menyuam
mus kawm ntawv ntxiv xwb, hos yog tsis muaj nyiaj no los ntev xyoo mus
saib lawv ib zaug xam ib zaug xwb.
lub ntiajteb no peb txhuav tus los nyob ib ntus xwb nyias yuav nrhiav
nyias kev rov mus nrog tswvntuj nyob lawm, peb nyob qhov twg qhov
chaws ntawd yog peb li, tswvntuj (vajtswv) hais li, yog neeg lam muab
sib faib ua ciam dej ciam av rau lawv lawm xwb. yog koj nyob nrog pawg
neeg twg los koj yuav tau nyob kom haum nrog pawg neeg ntawd thiab.
yog koj mus poob rau koog havzoov uas muaj nas los koj yuav tau xyaum
txawj dib nas thiab es koj thiaj tau nas noj, yog koj mus poob rau
koog zoov muaj yij los koj yuav tau xyaum kom txawj xuav suav yij
thiab thiaj tau yij noj thiab. es thiaj tsis tuag tshaib.
tshajplaws, bis tijlaug

tib lub asthiv xwb palestine (hams) muab 1,3000 tus rau israel tua
tuag kom lawm muaj cai ua tebchaws, nim no ntiajteb tig los nrog lawm
tham zom zaws.  cov niag hmoob qauj es cas nim khav ntxhias hais tias
yuav xav kom muaj hmoob tebchaws tiamsis ntshai tuag tas npaum.  tais
caus ntshai tuag tas npaum cas tseem yug los ua hmoob thiab.  cas ntuj
yuav xaiv tib cov tais tais xa los yug ua hmoob xwb.  cov niag ntxeev
siab cais yog cov zoo li yawg vaj xaj ntag lauj.  nrog vp kaus kaus
hmoob nyiaj noj txog hnub no pag dej qhuav lawm cais ho yuav mus
nrhiav dua ib lub pas dej nrhiav noj dua.  tsi ntev cais nws yuav tau
aub nws lub txim thiab lpdr yuav coj mus kawm ntsiag to lawm txhob
nyuab siab.
txhob xyaum ua neeg tais caus kuv cov niag hmoob tsuam tsoov.  kav tsi
sawv tsees thiab mus pab hmoob lawm tim hmoob teb yog hais tias nej
yog nrhav hmoob tiag tiag.  lpdr niaj hnub caum lawv tua rau ub rau
no, nej cov mob mob siab hmoob kav tsi cia li npaj mus pab lawv txhob
tos ib tus los saum ntuj los pab lawv.  yeej tsi muaj kiag li, tus
yuav pab lawv cais yog koj lawm xwb ntag.
txhob xav li cov laus hais tias nim muaj tswv txheem rog los pab hmoob
kom fabkis txhob tua hmoob.  tus tswv txheem rog ntawm cais yog ib tus
txiv plig fab kis nrog hmoob suav nyob ntev ntev thiab paub lus hmoob
zoo zoo, paub culture hmoob zoo zoo los hais rau fabkis xwb.  tus tswv
txheem rog ntawm cais yog koj ntag, tsi yog koj mus txhwm kom lpdr
txhob tua hmoob tiamsis mus pab kom hmoob muaj vaj huam, muaj av nrog
luag nyob.

cov hluas-- nej tsaug zog tag lawm xwb.  nej tsis paub tam sim no luag
cov tsoom hlob twb pauv siab pauv ntsws tag.  luag twb mus nrog nplog
liab civ laj cas tag lawm.  vp tso vaj xab mus ua ntej, rov mus survey
lub nroog looj ceeb saib yuav kho li cas ntxiv, rov los ua hmoob lub
nroog moo ej dua.  tsis ntev no ces yog vp tus kheej mus kiag lawm
ntag.  kuv ces twb mus pib nrhiav yuav av lawm ntag laiv.  nej txhob
pw tsaug tsaug zog.  yuav tau tsa pob ntseg mloog thiab tsam ib chim
tos nej hnov ces peb ib co twb dua toj rov rau nplog teb tag lawm ov.
tam sim no lub teb chaws mekas no neeg tab tom poob hauj lwm coob
coob.  cov hmoob uas paub txog tej kav no ces luag twb tu nra tag
lawm, tos yaj dav hlau lawm xwb os cov yawg.

yawm tshajpl ed, koj nov qaab lawm los caag, yog has le mej has tes
yawm pang xang vang tub nqeg moog nplogteb moog nrav kev paab cov moob
hav zoov lawm ntaag los kaj, caag tseem yuav tas kuas kaav tsij moog
paab puab nua, tos koj nwm xib pxv tub nrug puab tuav phom ak tom
jungle lawm ov, koj puas nov moob has tas huab tais moob tub yuav nqeg
lug sai sai nuav nua hab maj, tej zaag px tub paub ua ntej lawm yaw
thaj le nqeg moog nyob tim vescam tos huab tais moob lawm lauj, mej
leej twg yuav ua nom moob yuav tau moog caum paaj xaab qab sai sai
tsaam tes hua tsis nov ntxhab lawm ov.