nej sawvdaws xav licas xwb hais txog qhov uas txhua txhua lub xeev
thiab koom haum pheej niaj hnub thov kom nom tswv muab nyiaj txiag
ntau li ub li no tuaj rau lawv npaj tos pab peb cov hmoob uas yuav
tuaj nyob rau tebchaws no?  nej puas muaj ib nplooj siab xav hais tias
tej npam cov nyiaj txiag uas lawv yuav tau no ntshe peb cov hmoob yuav
tsis tau txais thiab tau kev pab npaum li hais?  los sis ntshe cov
nyiaj txiag no yuav mus poob rau luag tej hnab ris hnab ntshos tas
xwb?  peb cov niam txiv hmoob pluag pluag uas yuav npaj pab lawv cov
kwvtij neej tsa uas yuav tuaj rau tim no ne, lawv puas yuav muaj
peevxwm thiab paub mus thov nyiaj txiag qhov twg los pab lawv thiab?
leejtwg thiab lub koom haum twg yuav sawv los qhauj tawm rau lawv es
lawv thiaj li yuav paub mus thov cov nyiaj txiag no?
tsis tas li ntawv xwb, cov koom haum thiab xeev ua tau txais cov nyiaj
txiag no, lawv puas yuav txais peb cov tub ntxhais hmoob txawj ntse
mus nrog lawv ua haujlwm uake and take advantage of cov nyiaj txiag no
thiab, los sis lawv yuav cia cov nyiaj txiag no rau lawv cov tibneeg
xwb?  nej puas xav hais tias yog lawv yuav xav pab peb cov hmoob tiag
tiag, lawv yuav tsum muab cov nyiaj txiag no los ua haujlwm (make
jobs) rau peb cov hmoob es peb cov hmoob thiaj li yuav pab tau peb cov
hmoob tus kheej?  nej puas xav hais tias peb cov hmoob puas yuav tau
txais tiag tiag cov nyiaj txiag thiab kev pab uas cov koom haum thiab
xeev no tau hais tseg?
--brandon.

twb hais tias dej hlob zoo dov cav ces yog zaum nov no ne. hais txog
ntawm cov nyiaj koj concern txog ntawd mas tej zaum lawv kuj yuav muab
faib ua ob peb feem thiab. xws li muab me me pab rau cov families tuaj
tshiab ntawd them nqi tsev ua ntej li ob peb lub hli kom lawv cuab tau
taw, dhau li ntawd lawv kuj yuav muab coj los them tus puav neeg hmoob
and american los dhia dej num rau cov families ntawd, tsis tag li
ntawd cov agencies lawv lav ua ntaub ntawv tos los kuj yuav tau ib
portion thiab. tej nyiaj no ces yog nyiaj nqi sev xwb kuv xav tias
tsuav peb cov hmoob tus puav hos tau mus nrog lawv sib txeeb noj phav
puas ces zoo lawm.

***@hotmail.com (brandon thao) wrote in message news:<***@posting.google.com>...
raws li hais, ib tug new refugee tau $800. tabsi $400 yog coj mus them
cov administrative expenses lawm.
brandon, luag lub tebchaws vammeej, luag tej budgets yeej tsis tag
luag txhab nyiaj. luag muab cov nyiajtuaj pab program los, cov nyiaj
yeej rov qab mus rau luag lub txhab nyiaj lawm. luag tsis zoo li hmoob
lub neej es, khwv tau ib pob nyaj ces muab qhwv cia. thaum rho kiag ib
qho lawm ces pob nyiaj ntawd tag zujzus.
tsis txhob txhawj, luag yim muaj chaw siv, yim tau pajlaum los ntxiv.
yim muaj ntau lub agencies, yim muaj ntau txoj haujlwm rau sawv daws
ua.
qhov yuav muaj teebmeem ces yog ntau ntau lub agencies los sib txeeb
es ntshai tsam lawv tsis sib haum xwb. tabsi, luag yeej faib txaus
txaus. leejtwg ho tau cov nyiaj ntawd lawm los, cov tsis tau txhob mus
foob foob xwb los ma. txog txij luag tsis faib rau yus los, tejzaum
yus daim proposal tsis completed thiab tsis muaj reason txaus.
nkaujnyiag

brandon hab txhua leej,
kuv ho tsi xaav le has sau nuav. kuv mas kuv xum ca luas qha yug cov
hmoob nuv ntseg, tsi xum ca luas muab ntseg pub yug noj xwb.
ms

both would be even better, moobsib--muab ntseg yug noj hab qha yug nuv
ntseg!  :-d
has txug ntawm cov nyaj txaj kws nom tswv yuav muab lug paab peb cov
hmoob, kuv los yeej paub hab pum ib yaam le nkauj nyag hab.  tab sis,
ua le kuv tau has lawm, peb hmoob yuav tsum muaj ib tug tuabneeg twg
los sis koomhum twg sawv lug qha kuam peb cov nam txiv hmoob paub txug
tej kev paab nuav es ho moog muab cov nyaj nuav lug paab peb cov
txeebze kws nyam qhuav tuaj nuav hab--tsi yog peb yuav tshu huv peb
lub naabtsig naabtshos xwb.  luas twb paab peb, vim lecaag peb ho tsis
moog muab lug siv.  hab, vim lecaag peb ho tsis muab lug ua haujlwm
(create) jobs tsua peb cov tuabneeg hab (especially the hmong
organizations out there)?  just curious, that's all.
--brandon
--brandon.