ua li los mas. koj muaj sijhawm thiab muaj zog ces cia koj nplawm tus
aub no es peb thiaj li zoo tham. ua tsaug ntau. tsam no koj paub tus
aub no yog leejtwg lawm ces nyaj yuav yoojyim zog rau koj nplawm laus.
sib ntsib dua,
-m

zab,
twb mus ntsib xau tag lawm los tseem tsis zeem li thiab laid yuam.
koj twb khaub hlab tas lawm tseem cav muaj phlus kawg yom, kuv tseem
tsis tau siv kuv tej tom fab laum koj qia ntsej ib nyuag qhov li es
koj thiaj li ya yis hoj yis haub nev yuam.  mloog zoo nawd, hnub twg
koj mag xub hlaum qhia ntse li hmoob laum nas los tseev taub hnee kom
muaj suam thiab kom mam tag ces koj kawg suab ntsiag.  txhob poob siab
kiag li, koj cov lus mas yeej tsis nkim kiag li, kawg yuav lo dai ncuv
nrog nraim koj daim di ncauj mus tag koj tiam neej xwb lod mad...kuv
seb qab lauj kaub twb kub hnyiab tag lawm cas tseem khav tias muaj
yeej lawm no yuam...hahaahaaha...cia cov phooj ywg mam ua cov txiav
txim rau wb nawd...yawg zab txuab kim iab liam sim mob yab txab txam
cuav qaub xyaws quav puam tshiv kob sim ntsuag yaj them tawv plis hais
lus tshav yaj ntawg raus luag tej yam tsis muaj paus muaj ntsis tso ya
phlom moj cuab yas cab yas ncua siv yas tswb yas ris niam txiv yug tau
los thiaj muaj ib thooj hlwb qhwv quav xyaw zis hais lus dev ntxuag
lus npua tsis kav 3 tag kis thiaj ua neej pw hauv luag qab nkaug tsiaj
mus tag txhiab ib txhis ces yog koj tag zag.
neohmong

xejthim,
kuv hlub kuv tus kwv charlie thiab hos, txawm wb tsis koom kev taug
los wb twb koom roj koom ntshav mav. thaum nws paub li, nws twb hais
tias zoo phem los yog ib tsob no ne. kuv xav tias nws yuav tsis nrau
kuv lawm, txawm nws ho nrau nej leej twg ntxiv no los hov yoog kub
txhob doog kub heev heev tsam kuv tsis nyob ze ces tsis muaj tus pab
es nws ho sab sab nawb.
tsam no zab cav muaj ntsis kes tes kes taw thiab no laiv, kuv xav mas
zab tsuas quav tawv thawj ya xwb. koj sim saib nws twb ntsib
xau(neohmong)lawm sub as? hais lus tom ntej tom qab lawm es yuav ua
cas? yog tseem cug nkaus kuv thiab mas ntshe twb tsis yog ntsib xau
xwb hos ntsib quav dais kiag pob?
tseemyeej.

thaub zab-dag,
kuv twb mus txog lawm mas thaub zab awd. thaum kuv mus txog ces
charlie wb ho ua kasmoos cawv lawm xwb os, thaum yuav los cav tau mov
su thiab hos.
zoo li koj mas kuv pos ib sab di qho quav cav twb yeej nad. koj twb
haj tsis tau neohmong lawm es yuav ua cas koj thiaj haj taus kuv
tseemyeej maj?
tus neeg ntshai tsam luag paub tias yus ruam ces thiaj pheej xub cem
luag tej ruam xwb? cov neeg ntse yeej tsis lam cem luag tej ruam ib
zaug os. lawv tsis muaj tus kam talk dirty nrog koj vim lawv paub cai,
ces koj txawm kha li ub li no. hais txog tham lus daw ntsev mas kuv
haj nyiam kawg.
tseemyeej.

neohmong:
zab yuav ntsib "xau" tau licas?  hais li zaj dabneeg ces zab twb yog
xau ntag.  tsov yog tus ntsib xau.  zab lam ntshai tsov xwb; tseeb
tiag, tsov twb ntshai zab tsis txawj tag.  zab tsis paub xwb.  tsis
paub dabneeg no thov kuv es cia kuv piav lau...  hais kom tag zaj
dabneeg twb tau.  tos kuv hais tias koj mas lam laus dawb xwb.
charlie

charlie,
hahahahaa...koj poob qab thiab yuam kev deb zog lawm os yawg.  kuv
tsuas yog muab cov lus lij keeb ntsuam siv rov quav nris rau zab xwb,
tab sis koj txuav tsis raug ces koj thiaj muab txhais ncaj nraim li
zaj dab neeg lawm.  charlie, koj tuaj nyeem sawv daws cov lus sib ceg
hauv no es koj nyeem li cas ma?  koj nyeem ncaj nraim li koj pom
xwb?...hahaaahaha...tos li koj tuav qhov twg los pheej plam xwb.  loj
hlob ntxiv thiab lau mes nyuam neej saub, cas pheej tseem nyob qhov
qub chaw xwb ma yawg.  hahahahaha...tos li tsaib no thaum wb nyuam
qhuav pib sib cav es kuv twb nkag thoob koj plab plaws tag los koj
pheej tseem mus hais dab neeg rau kuv mloog los vim yog koj tsuas pom
tsos dub thiab dawb nkaus nkaus xwb...hahahaha...
yog lawm, yog muab ob daim duab los sib piv no xyov leej twg yuav yog
tij nawd...hahahaha...charlie, ntshe yog koj tseem hluas hwv tiag es
koj thiaj tsis paub tias "xau" yog dab tsi nyob rau kuv lub tsib
lus..hahahaha...kuv saib twb do pliaj deb kawg lawm ntxim li yuav noj
xwm thiab qoos noob diam sad, cas pheej tseem hais "maws maws" li me
nyuam mos ab xwb. tos li dyd hais tias caj dab tsis tau ntug no os
yom.
saib mas zoo li zab neb sib txig sib luag, sib haum sib hwm, thiab sib
thooj sib phim kawg, cia neb ua kwv tij thiab sib pab tau.  tab sis
yog muab zab piv rau nkauj nyiag neb mas zoo li zab yog neb yawg lawm
xwb as.
grow up my son,
neohmong

neohmong:
neohmong:
luagtej luag nyeem ntawd raws qauv raws quag, raws lub hauv paus rau
pem ntsis. hos koj to taub koj ib yam lawm ne yuam!  kuv ntseeg hais
tias zab yuav ntxias tau koj noob qes hlais tiag, tiag li lau.  tos
tav ntuj no gvp twb coj koj peb tuaj tauzoo lawm los koj tsis ua nws
tsaug xwb koj tseem pheejtig yuav rov mus puab nplogliab os.
tsis tas koj yuav paiv rau kuv txog zaj dabneeg no lawm, kuv tseem
paub dua koj es.  koj teb saib puag yog tsov xav hais tias, "xau" yog
zab no mas?  es zab no tseem ho yuav ntsib "xau" licas.  zab mus xuas
tau tsov caij no mas make sense zog, yog koj yuav hais?  lwmzaus koj
yuav tau hais lino koj thiaj yeej zab ov.
tos kuv pheej tsis totaub koj kiag koj lub hlwb ntxeev lawm tiag.  kuv
tus neeg no kuv yeej tsuas paub qhov ncaj thiab qhov yog xwb tiag los
mas. ua koj tsaug.
charlie

cov neeg ruam li neohmong ces luag tshuas yuav nws coj los zov qhov
rooj xwb tsis muaj quav ab tsi. nws twb swb lawm thiab hais tsis yog
lawm los nws yeej tsis paub li. thaum nws swb lawm ces nws hais tias
nws hais lwm yam thiab muab txhais lwm yam lawm no xwb na, thiab nws
tias nws lam hais ua si xwb. yog tso neeg los judge ces nws twg yog
tus swb lawm.
nej txhob txawj, lim hnub tau teb chaw lawm kuv mam li muab nws ncaws
rau nej saib thiab muab nws yuam ua qhev rau nej xwb ces txaus lawm
hahaha
amen

zab,
yog lawm, cov neeg tsab pwm chov li zab mas khav tias ntse ntse kawg
tab sis tsuas txhiaj hais lus tshiaj nkaus xwb.  haahahaha, yog lawm
neohmong swb zab dag lawm tab sis sawv daws twb pom tias zab hais tsis
tau lus neej li lawm, zab thiaj li siv lus tsiaj los cav nrog neohmong
lawm xwb...hahahaha...yog ntsia ces zab poob qab ris pob tawb ntxaij
tswm som tom laj kiab niam txiv yug los hlwb thiaj mag nra zeb nra
hlau tais mob yab hais lus qhwv quav li zab.
neohmong

neohmong ruam, yog koj lees swb lawm yuav tsum tau los thov txim yog
muaj peev xwm, thiab yuav tsum los lees hais tias koj yeej ruam dua
zab lawm ntau, koj kawm ntawv tau 200 xyoo no los koj tsis ntse li vim
koj lub hlwb qwj xwb vim tias thaum koj niam lawv yug tau koj lawv
muab quav rau koj noj xwb es koj lub hlwb thiaj li mus ua quav tag
lawm.
amen

zab,
haj...tsis yog koj hlwb ua dej tag lim lawm cas es thiaj khav tias koj
yeej lawm no pob...tsis tau paub qhov tseeb xyov leej twg yog tus swb
kiag li nawb.  los thov txim, vwm pob, ntshe yog kuv tso pauv rau koj
qhov tswg los thov txim koj xwb laud...hahahahaha...zab, koj xav yeej
neohmong heev li, cia ua li no, koj hle kiag koj daim tawv tsiaj thiab
koj xam xauv koj lub qhov ncauj tsiaj ntawm ko tseg es koj lees ua
txiv neej yawg hmoob lawm lau no ces wb mam li sib cav kom muaj yeej
muaj swb.  hos tsis li ces cia koj cav nrog tsiaj xwb es tsiaj thiaj
li hnov koj cov lus tsiaj.  au, ib qho ntxiv, tsis yog koj tseem nrog
dev npua mis thiab tawg dev npua qhauv xwb es ziag no koj thiaj tsuas
txawj hais lub dev puas lus xwb pob yawg...hahahahahaha...
neohmong

neohmong, tus neeg ruam ces zoo li koj ntag los mas. koj twb admitted,
confessed tias koj yog tus swb lawm es ziag no tseem muaj plus rov
tuaj hais tus ruam ntsuav li koj ntag los mas. tshuas yog me nyuam
yaus lawv thiaj li coj li koj xwb, tej zaum koj tseem ruam tshaj me
nyuam yaus lawm thiab. koj ces nkim koj txiv lub zog tsoob koj niam
muaj koj xwb os.
amen

cov kwv luag,
thov nej zam txim rau kuv nawb, txhua zaum kuv zam kev rau nyuag zab
dab laus no ais nws thiaj muaj muaj phlus, zaum no kuv thov nej tso
cai rau kuv ib zaug (yog thawj thawj zaug thiab zaum kawg) los qhuab
nyuag dev vwm no (kuv yuav muab nws roj kib nws txhav kom nws tsis
txhob muaj phlus).  yog tias kuv muab hais tau dhau nom nrim no ces
nej chim od tsam ho zoo mloog.
zab, zabbb...txhaij plab...cia kuv teb cov lus no rau koj coj mus ua
neej nrog koj kom tag koj txoj yawg uas tsis muaj ib yam dab yuav los
tshem tau koj cov lus no tawm hauv koj lub hlwb thiab koj lub siab
kiag li.  txawm koj xav thim koj cov lus no npaum li cas rov qab los
yeej thim tsis tau rov kiag lawm, nus yuav nyob dai ncuv ntawm hauv
pliaj thiab txhais rawv ntawm koj ob daim di ncauj mus tag koj sim
neej.
--> nod yog koj cov lus uas koj hais rov rau koj mog, sib los koj ua
ib tsuag nqa hos hnyav los koj ua ib tsuag ris mog.  yog lawm, ntawm
maivnas wb ces wb niam thiab wb txiv lawv yog tib neeg thiaj siv phev
tib neeg los tsim tau wb yog tib neeg txhawj hais lus tib neeg, hos
ntawm koj ces koj niam kuj yog tib neeg (hmoob) tab sis koj txiv sis
yog tib neeg, koj txiv yog ib tug tsiaj tuaj plaub (txiv dev vwm), koj
niam thiab koj txiv nkawv sib daig pob caus thiaj siv "phev dev vwm"
los puab koj ces zaum koj thiaj li yog zab tsis txawj hais lus tib
neeg li tsuas txawj hais lus dev li no ntag.  qhov tseeb, zab, yeej
tsis nkim koj txiv cov "phev dev vwm" los daig pob nrog koj niam zoo
nyob muab siav tsiaj cob rau koj los ua tsiaj tsis tuaj plaub li koj
ko kiag li nawd.
nco tsoov tias koj cov lus tsiaj/dev/npua no yuav nyob nrog koj tib
leeg mus tag ib txhiab ib txhis txawm thim los yeej tsis rov li lawm.
txij hnub no mus rau yad tom ntej koj txawm yuav nyiam teb thiab cem
maivnas wb phem li cas los tsis raug wb li lawm, txhua yam lus tsiaj
koj siv rau wb ntawd yuav los cauj los raug koj tib leeg thiab los
nrog koj ua neej yam tsis ploj.  koj cov lus tsiaj no yuav chob thiab
hlais koj lub siab lwj tsus mus txog hnub koj ploj ntsej muag huav lub
ntia teb no lawm mas thiaj tag.
koj cov lus tsiaj hais rau koj tsuas muaj li no xwb-kav tsij mus ua
neej nrog koj tus maum dev tuaj plaub.
neohmong

kwv luag neohmong,
kuv xav hais tias yawm txiv anti-god(ag) mas yog ib tug neeg hais taus
tsis zais siab kiag li.  vim nws hais lus tsis zais thiab tsis ntshai
siab neeg, yog li nws raug sawv daws lub pob kub heev.  tej tus nws
yuav chim, tej tus nws yuav mob siab rau ag cov lus, tiamsid yog muab
ua zoo xav yawm txiv ag hais kuj yog kawg lawm.
ag tsis yog neeg ruam vim ua li cas kuv ho xav li ntawd?  muaj 3 nqi
lus li nram no: 1)  nws paub txhua tus neeg tuaj hauv no lub npe
tiamsid peb tsis muaj leej twg paub nws lub npe neeg kiag li.  2) muaj
xov tshwm qhov twg, yawm txiv ag twb xub paub tag thiab zoo li nws
nyob qhov txhia qhov chaw tiamsid peb feem coob tsis paub dab tsis li.
xov txog hmoob thoob asmeslikas xwb ces ag yeej paub thiab nws paub
cov neeg hmoob coj nyob txhua lub nroog. 3) cia kuv muab ag cov teb
rau bee muas cov lus hais tias dr. nom kos yog hmoob caubfab tus nom.
"bee ruam aws cas koj yuav ruam ua luaj li os. nom kos es twb yoo tsis
taus mov 2 hnub es yuav ua cas ua tau cobfab tus coj na thiab tsis tas
li xwb nom kos es yog neeg ntseeg ib niag neeg raug txim ntsia tes rau
saum ntau khaub lig es cobfab es ntseeg npua noj quav es yuav ua cas
sib haum na."  neohmong nqi lus thij 3 saum toj no koj pus hais tias
ag hais yog lawm.  thaum ag hais li, kuv mam nco dheev hais tias muaj
tseeb, dr. nom kos teev jesus uas yog raug txim tuag nyob saum ntoo
cuam, hos hmoob caub fab yeej teev npua noj quav tiag.
neohmong, kuv tsis yog hais tias koj yog tus phem es ag yog tus zoo.
kuv tsuas hais tias ag hais tuaj mas raug peb sawv daws huv tib si ua
rau peb mobsiab tas tus, tiamsid qhov tiag yeej yog li ag hais thiab
thiaj li raug peb.  yog peb tsis zoo li ag cem peb ces peb yeej tsis
khib txog dab tsi.

ncokoj,
tej zaum kuj yog li koj hais thiab tias zab dab yog neeg ntse, tab sis
nws yog hom neeg ntse lim hiam.  qhov zab "hais lus tsis zais thiab
tsis ntshai siab neeg" ntawd yeej khov lawm, tsuas tab yog yawg siv
lus tsiaj hais rau sawv daws xwb.
tej zaum koj to taub kuv yuam kev tias ua cas kuv yuav mus phim nkaus
zab li, qhov tseeb kuv tsis muaj teeb meem dab tsi rau zab tus kheej
thiab zab lub tswv yim kiag li, tab sis kuv muaj teeb meem rau zab cov
lus tsiaj uas zab rov muab zab rhuav rau peb sawv daws saib.  qhov no
kuv xav tias tsis yog ib qho zoo rau zab kiag li, yog li ntawd, kuv
thiaj nrog zab sib cav kom yawg txawj thim xav tias lus sib cav sib
ceg muaj npaum nplooj cas tsis siv los cav nrog lwm tus es pheej mus
siv lus tsiaj lus txhuv xwb.
ua li sawv daws twb hais rau zab ntau zaus lawm, zab cov lus zab siv
rau peb sawv daws no yeej tsis raug peb kiag li, tsuas yog raug zab
tib leeg xwb.  txawm li cas los xij, tej lus uas kuv siv rau zab ntawd
tsis yog kuv chiv tawm hauv lub siab tuaj hais rau zab, tab sis qhov
tseeb yog kuv siv zab cov lus rov rau zab xwb.  txawm li cas los kuv
ntseeg hais tias zab yuav thim xav ib hnub thiaj tag xwb.
kawg no, kuv thov ua tsaug rau koj cov lus nawd.  ntawm zab cov lus
ces ua li kuv hais zaud lawm, zab tsuas hais raug zab tib leeg xwb.
tsis tas li ntawd, kuv saib mas zab yim hais zab cov lus tsiaj heev
ces yim mob zab siab xwb.  ua li me nyuam yaus hais uas, "twg twg om
nws xub hais ua ntej ma?"...hahahaha...i hope zab recovered well from
his own heallings.
neohmong

kuv luag neohmong,
koj hais yeej yog kawg nkaus li lawm.  peb feem coob mas ntshais thiab
txaj muag thiab xyuas zoo zoo ua ntej peb hais lus.  peb ntshai ntshai
tsam hais siab neeg.  yog li peb yeej tsis hais kiag qhov peb lub siab
xav tau kiag li.  ag mas nws hais li nws xav thiab nws xav li nws
hais.  ag tsis yog neeg siab phem raws li kuv xav tiamsid luag twb
yeej hais tias kev qhia ncaj ncees muaj ib hnub twg yuav rov los ua
kev teeb meem rau yus.  ib tug neeg yog nws hais li nws xav thiab nws
xav li nws hais mas feem coob neeg yeej tsis nyiam tus ntawd vim nws
muab hais raug rau sawv daws qhov xav tau phem dhau lawm ces neeg cia
tsis nyiam qhov ntawd.
neohmong, muab piv kiag hais tias yog koj pom ib tug pojniam tsis zoo
nkauj es koj tsis nyiam nws, koj pus muaj cuab kav hais tias ua cas
koj yuav phem ua luaj kuv tsis nyiam koj.  tiamsid ag mas nws yeej
hais kiag meej rau tus pojniam ntawd li nws xav tau ntag.
qhov koj hais tias anti-god(ag) pheej hais lus tsiaj ntawd, kuv thov
teb koj leej kuv luag hais tias thaum twg peb cov txiv neej tuaj sib
sau nyob ua ke ib pawg ces peb tham txog kev ua dev ua npua li ag tham
ntag.  tsis hais hmoob nplog hmoob asmeliskas, hmoob lwm lub teb chaws
los yog lwm hom haiv neeg, txhua txhua tus txiv neej yeej hais txog
kev sib deev sib tsoob lub topic.  koj sim saib ag mas hnov tsis tau
ib tug txiv neej tuag los yog leej twg muaj ntxhais zoo mas nws tseem
siv npaj hais tias yuav mus muab lawv cov pojniam deev.  kuv xav 90%
cov txiv neej txawm lawv tsis hais tawm rau sab nraud li ag hais
tiamsid lawv yeej xav tau li ag xav ntag.
neohmong, qhov kuv qhua txog ag mas yog vim ua li cas ag poub cov neeg
feem cov neeg tuaj post message hauv no lub npe hmoob tiag, tiamsid
vim li cas tsis muaj ib tug neeg twg hauv no muaj peev xwm qhia ag lub
npe hmoob tiag rau sawv daws.  even ag twb paub koj lub npe hmoob lawm
thiab.  kuv xav ag yog ib tug neeg nrog peb nyob rawv ua ke tiamsid
peb cim cav tsis muaj peev xwm paub nws xwb.
txhob chim kwv luag neohmoob.

nco koj,
kuv xav hais tias ntshe tsuas muaj koj thiab tus puav xwb thiaj li
qhuas zab dag- anti xwb.  kuv yog txiv neej thiab tab sis kuv tsis
muaj tus cwj pwm li koj tau hais ntawd. cuag li yuav hais los lus tuaj
siab cov muaj mental health disorder, kuv xav tias zab dag yog ib tug
neeg muaj attention deficiency hyperactive disorder (adhd). cov neeg
yog adhd no feem ntau lawv yeej ntse, tab sis ntse tsis muaj kev xyuam
xim ces lawv muaj muaj teeb meem nrog lwm tus li.  hmoob hais tias
lawv tsis muaj lub xav tom ntej tom qab. lawv cov adhd no mas lawv
hais tag mam xav (tsis yog xav tag mam hais).  most often, these
people do things to please themselves, but not to please others.  i
only can say that i respect him, but i do not respect his behaviors.
muas pos
========================================================

pos,
koj hais yog lawm, cov neeg zoo li zab no ces kawg nws hais nws tej
rov rau nws xwb tsis muaj leej twg quav ntsej li os.  nej twb pom tias
thaum kuv muab nws cov lus rov hais rau nws tag ces nws suab ntsiag
kiag tsis kam cav nrog kuv txiv lawm.  kuv muab hwv tsam rau zab ntau
zaus kom nws thim xav tias tseg nws cov lus "tsiaj" tab sis nws tsis
mloog lus li, yog li ntawd, ua li tej laus hais "ncauj ntau tau kua
haus," ntxawm li ntawd lawm los nws tseem cav khav tias nws yog tus
yeej tag zog li thiab no laid.  txawm li cas xij, peb cov coob tsis
siv lus tsiaj li zab ces peb tej lus neej yeej tsis nkag zab pob ntseg
kiag li.  li no, yuav tau cia zab rov cem zab kom txaus mas zab thiaj
ua taus ib siab.
neohmong