nkaj,
koj hais yog lawm, koj cov lus hais tau ncaj ncees hauv nruab nrab
lawm, yog leej twg ua tau cia leej twg ua ces chee yeej yog ib tug uas
meskas paub zoo thiab ntseeg tau tias ua yam twg los ua kom tau li
meskas siab sav mas meskas thiaj txib chee tas mus li thiab.
daim ntawv koj hais no kuv muaj nyob ntawm kuv tes tib si muaj tseeb,
mekas yeej muab hnub no rau hmoob thiab nplog caiv so lawm tiag, tab
sis muaj ib cov tseem mus tauj xub tag zog kom meskas ua dua ib daim
rau lawv thiab no, ua rau meskas tsis paub xav tag nrho li lawm. yog
peb hmoob ua tau ib lub siab, ib tug ua ib tug tsi lauj, ib tug hais
ib tug tsis rhuav ces yeej muaj ntau yam twb ua zoo rau hmoob lawm
thiab.
tub xyeejtsawg,
koj cov lus no muaj tseeb, hmoob lub siab yeej twm zeej , yeej muaj li
koj cov lus hauv qab no....
sawv daws tsi txhob xav ua cas ytk mas xij yuav tshum pas rau ub rau
no, yog tiag ces peb yuav tau ua li mekas thiab hais txog keeb kwm mas
ib xyoo lawv yeej tso tawm ib zaug rau neeg saib, qhov zoo qhov phem,
qhlawv swb los tso tawm, qhov yeej los tso tawm tag nrho rau neeg
ntsia, rau neeg kawm mas lawv thiaj paub meej meej tias qhov zoo nyob
qhov twg, yuav tau ua kom zoo tshaj qub ntxiv.
ragtxuj,
qhov koj hais no muaj tseeb, rau tib lub caij ntwd chee raug teeb meem
li koj hais hauv qab no....
koj cov lus no tsis yog ntxo, tsi yog xav nyom xav nkaug leej twg koj
yeej hais qhov tseeb lawm.
kwv toutong,
koj cov lus yeej yog lawm thiab, tab si yus ua ib zaug neeg xwb yog
tias muaj tus pheej kom yuav pab lis tej dej num ntawd ces yus yuav
tau lis rau, vim yus yog hmoob lawm cav tsis yog ua rau leej twg, yog
hmoob tsis txhob muab lub meej mom tso rau qhov siab ces, tab txawm
leej twg ua tau yam twg los cia tus ntawd ua mus, ib leeg ua ib yam ,
sawv daws sib pab txhawb ces mus ib theem zuj zus, kuv tau yam no lawm
los koj ho mus hais mus pab yam tom, tsis txhob los hais qhov qub ua
kuv twb hais tiav tag lawm ces yog ib qhov zoo.
hmoob ces lwm tus twb ua tag lawm los, yus tseem mus pib ua qhov lawv
ua ntawd thiab no ces luag cov neeg kav teb chaws thiaj xav tsis txawj
tag rau hmoob tias cas es  hmoob yuav muaj lub siab noj kheej li
ntawd. thau twg peb pom tias hmoob yog hmoob lawm tiag mas, ib tug ua
yog lawm ces peb yuav li ntawd tso, tshuav yam twg tseem xav tau, yog
lwm tus ho muaj lub zoo tswv yim ho pab mus hais lwm yam uas hmoob xav
tau rau hmoob los cia yias ua nyias li peev xwm saib tau dab tsi rau
yus tus hmoob mas thiaj yog tswv yim sib pab kom zoo mus ntxiv.
kwv dony,
yog peb txhob muab hais raws li kev chim, peb hais qhov tseeb xwb ces,
kuv xav tias yang chee yeej tsis tau nkaug gvp hlo li, txhua yam chee
yeej ua rau yawg hlob xwb tab sis vim yus cov hmoob xav tau ntsej muag
rau yawg hlob thiab, ho yawg hlob los ho xij mloog cov lus xaiv tsis
tseeb ces thiaj xij muaj muaj lus cov nyom li kuv hais los saum mas
yog li ntawd raws li kuv xam pom.
koj mas koj hais li saum no, nyaj yuav muaj li koj hnov thiab tab sis
kuv ho tsis pom li koj hais, tab txawm nyob lub lav twg los meskas
tsuas xav pab mus rau txoj kev ncaj ncees thiab sau ntawv meskas kom
raug raws li mekas txoj cai xwb, meskas li mas yog koj sau raug thiab
yog raws txoj cai lawm mas meskas tsis tawv nyom li ntag, kev txawj
ntawv peb yeej paub thiaj txawj tib yam, tiam sis muaj qee tus sau
ntawv raug thiab haum txoj cai dua lwm tus thiab, kev sau ntawv rau
nom tswv mas tseem ceeb heev. tus txawj sau mas sau tsawg los cov
ntsiab lus ntaus nqi ntau ntau, tus tsis paub sau ces sau ntau ntau
tab si cov ntsiab lus ntaus nqi tau tsawg tsawg. li ntawd muaj qee tus
thiaj muaj qhov nyhav dua qee tus.
ytk

tzaxa,
tsis tau yog kuv nrog cov neeg tuag debate, kuv tsuas piav txog ib tus
neeg ua zoo tau phem xwb. qhov kuv piav ntawd mas kuv piav ib tus neeg
lub txiaj ntsim tau ua los lawm tsis muaj nqis rau sawv daws xwb tsi
yog yuav nrog cov tuag debate li koj hais. koj tias tus neeg zoo tsis
xam txiaj ntsim rov tom qab no mas thiaj tsis yog lawm, peb yuav tau
xyaum ua li meskas zaj thiaj yog, tus ua tau zoo lawv txhawb lawv
qhuas, tus ua tau phem tsis zoo lawv sau ua keeb kwm cia rau tib neeg
kawm.
koj puas tau pom dua meskas pab tib neeg, meskas pob nyiaj lawv tsuas
pab tus neeg yuav los pab tau lawv tsav neeg meskas xwb. koj puas tau
pom lawv pab nyiaj rau cov neeg kawm ntawv zoo, tus neeg kawm tau
ntawv zoo tus ntawm meshas pab nyiaj ntau tshaj rau nws kawm, rau qhov
thaum nws kawm tau tiav los txog nws yuav pab txhawb nqa lawv lub teb
chaws tau mas lawv thiaj pab, thiaj tsis nkim nyiaj.
qhov kuv sau saum kuv tsuas sau tias yaj chee tau pab gvp mus txog
ntua hnub uas gvp tsis muaj txoj sia lawm los tseem pab qees no, kuv
tsis tau nqua hu tias gvp yog koj ua tau no sawv tuaj nrog kuv sib
hais, kuv tsis tau hais li, nais npoo tuag no sawv daws twb tu siab
tsis txawj tag, txawm li cas los tib neeg yuav txawj tuag mus, gvp
tuag lawm los tseem tshuav nej cov kawm ntawv siab kuj sawv hais lus
khov kho rau hmoob tias gvp tso peb tseg lawm los kuv sawv los pab peb
cov hmoob hnub no mus, li thaum tsab xyooj mem tau hais rau cov hmoob
pem suav tias kuv tuag lawm los nej tsis txob ntshai tus suav, nej yij
meem ua khov kho tiv thaiv pov puag peb haiv hmoob li nws hais xwb.
tsis tas yuav hais tias koj ua no txhaum ua li tom txhaum, yog paub
kev txhaum npaum ces hmoob twb zoo ntxov lawm laus.
ytk

tijlaug ytk,
yog koj yuav noog cov xuv kos mas koj tsi xob noog xf. dr. xeevneeb
hawj vim yawm nyav nrov lug tsi ntev nuas xwb. koj yuav tsum noog cov
moob kws nyob hab koom lub tsab30 txhua2 xyoo mas koj txhaj paub cov
teebmeem hab qhov tseeb.
mt

ytk,
koj hais yog lawm mas. kuv rov recap rau peb sawv-daws. txiv cib tsim-
tsa lub koob-tsheej 1995 nyob colorado "kub kiat" rau cov sgu tas, cov
jhai tsam lwm-tus ua tau zoo tsaj nws thiaj mam tsim-tsa cov lao
veteran, etc. xyoo 2006, if i remember correctly,  no vp mam rov los
lees paub cov sgu. yog cov thawj coj lub sib txhob com-viab, ib tug ua
tau, ib leeg txhob lauj ces, tav-no hmoob twb tsis tas yuav niaj-nhub
los sib cav txog tej no lawm. pab neeg ua hmoob tus nom yeej tsis yeem
cia lwm pab neeg los coj hmoob txawm tias lawv ua tau zoo baum li-cas.
(nej mus nyeem nxiv hauv buagtxhim (leej vwj) keebpuam nyob hauv
hmoobthoobntiajteb.com es nej thiaj txawj tig nej lub siab xav.

kwv npawg mouatony,
ua koj tsaug ntau ntau os, kuv nov qaab lawm, dr. xeev neeb her mus
rau china ntau xyoo lawm, muaj coob tug kws kuv tseem paub tas puab
noj 30 caug txhua xyoo. kuv mam noog captain qhua neeb thoj hmoob boos
nploom ces yuav paub zoo lawm. ua ke no rov ua koj tsaug dua os npawg
mouatony.
ytk

nkaj,
tej teeb meem uas hais los no tsim nyog nej ib tug uas nyob rau
colorado thaum pib los txog thaum xaus li koj yuav tsum muab coj los
piav kom ntxaws rau txhua  tus nyob hauv nod paub qhov tseeb kom ib
tug txhob pheej liam rau ib tug li yav tas los.  kuv xav tias yav tas
los muaj tus ua txha nqaj qaum tso neeg liam phem rau lwm tus uas muaj
peev xwm pab tau hmoob thiab yuav muaj koob nrov npe rau hmoob thiaj
ua rau sawv daws sib cais tag li niaj hnub no, tej zaum txog caij lawm
uas sawv daws yuav tau tshaj qhov ncaj thiab qhov muaj tseeb rau hmoob
kom ib tug tsis txhob xav phem phem rau ib tug ib pab txhob pheej nyas
ntsoov ib pab dhau ntawd mus sawv daws yuav tau xyaum hloov tus cwj
pwm uas ntxub ib tug lawm ces ntxub tas nrho cuab kwvtij phoojywg peb
thiaj nyob taus ua ke.

rag txuj;
tebmeem hmoob colorado uas tijlaug yajtshajkoob tham mas ntev lawm.
yog yuav tham ces tham txog teemmeem hmong council inc with hmong
international new year thiab teebmeem lao family community of
minnesota inc. uas yog teebmeem tshiab.  yawglos tuag lawm, yog
sawvdaws siab qhig thiab txo hwjchim rov lo tuav tes sib puag xwbpwg
koom noj ib lub peb caug, tuav ib lub koomhaum ces tag hmoob ib txoj
kev nyuaj siab thiab ceeb nyeej. yog kho tsis tau hais tsis yuav ces
kuv hmoob nej nyuaj siab nawb mog.
victor yang

yawglaus,
kuv tsis xav tias yaj cib yuav coj li koj hais no. yogtias nws yog ib
tug neeg coj li koj hais, nws yuav tsis "taujxub kub kiat" rau cov sgu
hmoob thiab haiv hmoob uas rau poob roj poob jhav thiab tag txoj sia
rauv txoj kev pab lub tebchaws. yog muaj li koj hais, yuavtsum muaj ib
yam dabtsi tsis zoo lawm xwb.
hais txog ntawm rag txuj cov lus, ua-ntej yaj cib yuav tsim-tsa lub
koom-txoos "kub kiat" rau cov sgu xyoo 1995 nyob colorado, raws li kuv
paub, cib twb hais rau vp paub tag tias civ yuav nrhiav kev kom vp rov
tau nhav vp cev ris-tsho "naiphone". vp zoo siab thiab pom-zoo tag.
nws thiaj mus txiav nws cev ris-tsho "naiphone" puag fabkis teb. thaum
kawg, vp denied tsis mus koom. qhov no yog qhov ua rau hmoob sib tawg,
tsis sib jeeg siab. tej lhob lam hais tias ib leeg ua ib leeg txhob
rhuav. qhov no yog lus dag! ua-li kuv hais ua-ntej lawd, tom-qab 1995
ces hmoob mam tshwm zom-zaws los tsa lao veteran. raws li kuv nhov,
cib twb tawm xov-tooj cua clarify the whole story rau hmoob tag lawm.
li-no los cov hmoob tsis xav kom luag lwm xeem ua muaj peevxwm ua tau
ib qho zoo rau hmoob yeej tsis koom thiab tsis pom-zoo. niaj-nhub no,
cov neeg no tseem tsis kam txais lub july 22. lawv yuav kom yuav lub
5/14 or 15 uas yog nhub hmoob poob tebchaws! what a shame! why
celebrate the day hmong lost our freedom? any idea? tos hmoob poob teb-
chaws, tsis muaj teb-chaws nyob los lawm tau 4-5 phav xyoo los vim
hmoob do the opposite!

nkaj
yog tsis coj li ntawd ua cas ho tsis koom nej peb caug tau 2 xyoos
lawm???  tsis tag li lub lao-hmong coalition no twb xaiv tau tus
president tshiab ua yog lis neeb nyob sheboygan ua tus coj lawm cas
yaj cib tseem ho rov los tsa ib lub lao-hmong coalition tshiab rau
colorado thiab?

nkaj, koj puas kam piav txog lub caij thaum hmoob pib sib txeeb
koomhaum nyob denver es lawv tsav tsheb nrau yc?

bawg ragtxuj,
leejtwg tsav tsheb nrau yang chee ne? koj has kom ntau dlua kos qhas
tsua peb paub mas.
mt

yawglaus,
tej teebmeem ntawm lis neeb, cib tham qhia kuv tag lawm'os. lis neeb
tsis yog neeg tsis paub-tab. kuv pab cib tu-siab qhov cib tau pab lis
neeb yav dhau los. tej laus lus hais tias "yus kev pab rov ua dej kub
lhab yus" ces yog li tej kev pab uas cib tau pab lis neeb las mas. kuv
yuav puav rau koj los tau, tabsis qhov zoo mas koj nrog cib tham yuav
yog lus dua. yog koj paub cov jiab lus mas, koj yuav lhoov koj cov lus
tham, raws kuv xav'os. lub lao-hmong coalition no muaj nyob txhua lub
xeev uas muaj hmoob hwm txog july 22. nyob ntawm kuv nyob, peb yeej
paub tias lis neeb yog qhov chaw tswjfwm loj.

ab yab,
tsaam nuav yawm ytk thaam le kws nwg yog yang chee lawm ntaag sub
laiv.  luas tsi ncu yug txaj ntsig los thov txhob tu tu sab hab mas
npawg.

dr. dekfangkhong,
kuv tsis yog chee li ov, tam sim no kuv nyob puag pem north america
lawm nawb, chee nyob chee puag nram colorado. leej twg ua yam twg los
zoo, tus ua tau qhov yog lawm peb yuav tau qhuas nws, tsis hais lub
xeem twg, txhua yam uas twb ua muaj lawm mas peb yuav tau muab qhov
muaj tseeb coj los hais qhia qhov ncaj pub sawv daws paub tias qhov
nws ua ntawd yeej muaj txiaj ntsim lawm thiab, peb tsis txhob lam ntov
ntoo tsuam muas txhov rau lwm tug, tsam me ntsis tsis luag muab qhov
tseeb tseeb los tso saum rooj ces tsis muaj neeg tuaj lees, tsi tuaj
tshwm ntsej muag nrog luag.
kuv ntseeg hais tias yang chee yuav tsi tu siab ib nyuag qhov li ntag,
tsuas yog lwm tus neeg thiaj muaj cuab kav liam tus neeg ua tiag tiag
xwb, tab txawm yuav liam lwm tus neeg ua neeg phem npaum cas los luag
tsis tau ua ces luag yuav tsi poob txiaj ntsim dab tsi, tej li yav tag
lawm ces kuv tsuas muab hais qhia rau peb ua keeb kwm khaws tseg xwb.
peb hmoob mas niaj hnub ua rog sib txeeb nyiaj noj rau pem rau nram,
lub peb caug tag lub peb caug tuaj, ua tsis muaj caij tsis muaj nyoog.
hmoob tej me nyuam twb tsis paub hais qhia rau lwm yam neeg lawm.
qhov yang chee xij raug teeb meem ntau zaug ntawd twb vim yog tej
nyuag rog noj nyiaj no ntag mas dr. taumdub.
ytk

dr. dekfangkhong,
kuv tsis yog chee li ov, tam sim no kuv nyob puag pem north america
lawm nawb, chee nyob chee puag nram colorado. leej twg ua yam twg los
zoo, tus ua tau qhov yog lawm peb yuav tau qhuas nws, tsis hais lub
xeem twg, txhua yam uas twb ua muaj lawm mas peb yuav tau muab qhov
muaj tseeb coj los hais qhia qhov ncaj pub sawv daws paub tias qhov
nws ua ntawd yeej muaj txiaj ntsim lawm thiab, peb tsis txhob lam ntov
ntoo tsuam muas txhov rau lwm tug, tsam me ntsis tsis luag muab qhov
tseeb tseeb los tso saum rooj ces tsis muaj neeg tuaj lees, tsi tuaj
tshwm ntsej muag nrog luag.
kuv ntseeg hais tias yang chee yuav tsi tu siab ib nyuag qhov li ntag,
tsuas yog lwm tus neeg thiaj muaj cuab kav liam tus neeg ua tiag tiag
xwb, tab txawm yuav liam lwm tus neeg ua neeg phem npaum cas los luag
tsis tau ua ces luag yuav tsi poob txiaj ntsim dab tsi, tej li yav tag
lawm ces kuv tsuas muab hais qhia rau peb ua keeb kwm khaws tseg xwb.
peb hmoob mas niaj hnub ua rog sib txeeb nyiaj noj rau pem rau nram,
lub peb caug tag lub peb caug tuaj, ua tsis muaj caij tsis muaj nyoog.
hmoob tej me nyuam twb tsis paub hais qhia rau lwm yam neeg lawm.
qhov yang chee xij raug teeb meem ntau zaug ntawd twb vim yog tej
nyuag rog noj nyiaj no ntag mas dr. taumdub.
ytk

kuv twb tsis paub tseeb kuv thiaj noog li ntawd xwb, txawm yog paub
lawm los peb hais tsis tau rau public li no, kuv ntseeg tias txij no
mus tejzaum tej xwm txheej no yuav ploj zuj zus mus vim sawv daws twb
nrhiav tshuaj kho tau tus kab dev vwm no lawm.
kuv tsuas paub qho mentsis tias tshwm sim thaum pib lao family nyob
denver ces tom qab thaum tsav tsheb nrau yc tas thiaj muaj ib txhia
khiav mus kom ploj hmoob lub ntsej muag vim txaj muag dhau, tab sis
thaum kawg tej pojniam tub se coj phoojywg dub, daj hau los zaum pawg
lug ntawm sofa ces thiaj ua ib siab rov los caum hmoob dua, niaj hnub
niam no los so kam tis npe yus tus kheej ua dov tawm nyob sac.  kuv
ntseeg tias muaj coob tus hauv no paub tej teebmeem no zoo tab sis
nyias pheej tuaj nyias pab nyias pawg xwb, ho kuv ces twb tsis yog
hmoob yaj los tseem pheej tuaj hmoob yaj tog nyob hauv nej txoj kev
xav.

nkaj
kuv yeej paub tias txhua lub xeev yeej muaj lao-hmong coalition
mas.... tiam sis raws paub thiab hnov mas nej xeev colorado lis neeb
tso tus state representative rau txooj muas vaj.. tiam sis cib lawv
cia li mus tsa lawv ib lub lawv muaj lawv president etc..... neb puas
yog mas??    txhob hais tias cib lawv yog ib ceg ntawd lub lao-hmong
coalition original mas

rag txuj;
yog yuav kho hmoob yuav tau nyob nruab nrab, txhob tuaj tog twg.  yog
hmoob colorado txawj sib hlub mas sawvdaws ua neej mus deb tshaj no.
thaum 1976 - 1982 mas hmoob colorado nrov heev, tabsi tom qab sawvdaws
pheej sib dos tag ces hmoob colorado zoo li lub txiv ua phua ntau
txauj lawm.  sawvdaws yog neej yog tsav, yog phooj yog ywg, yog kwv
yog tij, tabsi vim tej koom haum, tej kan muang kam teb kam chaws fam
sawvdaws qhov muag es sawvdaws thiaj rov sib tog.
kawg cov hawj, cov lis, cov lauj, cov muas, cov thoj, cov vaj, cov
vwj, cov xyooj, cov yaj thiab lwm xeem yuav tau haus caws tsoos khob
thiab sib tuav tes lawm yav tom ntej.  tej teebmeem lao family
community inc., lao-hmong american coalition, new year,  chao fa, neo
hom yuav tau cia ua lesson rau peb kawm thiab kho peb lub neej lawm
yav tom ntej.
tiag tiag, cov neeg hauv ob lub lao-hmong american coalition uas yog
lis neeb or maj. txooj muas vaj lub thiab yaj cib lub ces yog tib pab
neeg xwb.  txo hwjchim, txo nras, zam kev rau luag, txaus siab ho cia
luag ua tus loj ces hmoob nyob tau ua kev thiab hmoob sib haum xeeb
xwb.
victor yang

all,
kuv mloog nej tham los ntevloo lawm, li nej hais ces yam li yc yog ib
tug neeg nyiam pab sawvdaws kawg, tabsis tsis muaj neeg ris nws txiaj
hlo li. tsis tas li ntawd xwb, tseem muaj tus tham ntxiv tias nws
tseem mag tsheb nrau thiab mag neeg nyas tua pov tseg thiab.
tej dabneeg nej tham no ces, yeej pom muaj pom txaus los lawm. piav ib
zag, raug txhua zaj. zaj dabneeg kuv nyiam tshaj plaws ces yog zaj:
"tswvxyas"; chivthawj yog sawvdaws sib yaum mus yos hav zoo xwb, thaum
kawg tswvxyas ciali ris lub npe phem los txog zijceeb no. niajhnub nim
no; sawvdaws tseem siv tswvxyas lub npe los khwv noj khwv haus
qujqees. leejtwg ib nyuag tau khaubthuas xwb los txivneeb txawm siv
tias yog tswvxyas yuav los tos, hos xibfwb los txawm siv tias vajtswv
thiaj pab tau no.
yog kuv yog yc, kuv yuav accept the  truth, forgive everyone and move
on my life. txhob ntshai tsam poob ntsej muag, txhob ntshais tsam poob
credits li os, tus yuav txhaum ces txawm tso quav nruab nqhuab los
yeej yuav txhaum, tso quav nruab deg los yeej yuav txhaum li nawb, vim
nws nphav raug luag zajtxwg zajlaug txoj lw lawm ne.
nyob zoo,
tseemyeej.

victor yang,
kuv muab suavdlawg cov lug coj lug nyeem taag mas koj has tau lug zoo
nkauj hab zoo yuav lawm hab.  kuv xaav hastas keep it up someday you
will become a great leader.  yog has tau, ua tau, coj tau, ntev tau,
yoog tau, ncaaj tau, noog tau, qha tau, kawm tau, cob tau, paab tau,
saib taug tau, xyum tau, uv tau, ntxeev tau, thaiv tau, ntsuag tau,
hab tuag tau rau yug haiv tuabneeg.  tsi taag le xwb, ua tsi khib, ua
tsi khuvxim, ua tsi xaam, ua tsi caiv, ua tsi cais, ua kuam ncaaj, ua
kuam yog, ua kuam tau, ua kuam kawg, ua tsi yuav ntsejmuag, ua le
vaajtswv txuj lug qha, "saab teg xis muab tsi pub saab txhum paub."
noogdlej