tsov tom faj, cas koj tsis hais kom tseeb me ntsis naj! kuv niam zoo
zoo siab tias yawg a. mccoy los pab hmoob lawm tiag.

heheh niamlaus zhen,
kuv los twb xa li thiab thiaj li nyeem sai sai na hav cas tsi yog
li.........tseem dag tau kuv muaj siab mus nyeem daim article lawm
thiab tiag yom hehehe......niamlaus koj funny.........
nkaujstpaul

ua tsaug ntau tijlaug faj,
kuv twb teb koj cov lus nug kuv tag rau koj lawm......yog muaj dabtsi
thiab xa paub txog no kuv yeej zoo siab yuav teb rau koj li qhov kuv
paub nawb...sib ntsib dua tijlaug
nkaujstpaul

nkaujxawspaum,
i am back from a 2 days trip, zoo siab koj muab xaws me zog lawm.
love you for ever,
tseemyeej.

mes nkaujstpuas  es.......
nej tub nyob lub me zos "muabmisxuastas" es tseem ntseeg siab zoo
npaum ko nab yod?  cov neeg uas ib txwm tsis npuab yus thiab yog neeg
ntxeevsiab lawm ces txawm txia ua liab ua cuam los yog tus qub
mog.....
noogdlej

oh tijlaug nood,
xyov koj hais koj abtsi os.......i no no understand u......sorry,
tabsis yog yus tias character never change no i yuav paub mi mi thiab
mas heeehhe zoo siab ntsib koj os.....leejtwg tias nkauj hmoob
minnesota siab tsi zoo mas los heehhe.......
nkaujstpaul

oh my gosh, kuv twb xa tias ntshe tiam no yuav tsi rov ntsib thiab pom
koj li lawm no........cas es tseem txog ntawm thiab los.......vuag cas
mus 2 nyuag hnub xwb no cas tsi muaj li 2 tiam neeg no mas
yom.........kuv yog koj mas mus trip mas muaj li 2 tiam neej mas thiaj
li zoo vob ......hehe
i know you hate me forever los mas tseemswb aws..........but i no no
hate no one for life xwb os hehhehee
nkaujstpaul

nkaujxawspaum awd,
oh my gosh, kuv twb xa tias ntshe tiam no yuav tsi rov ntsib thiab ua cas tsis xuas cov xov khov zog los xaws naj. pom dheev kuv xwb ces rov ntxi hlo loj li loj tuaj lawm thiab laud...hahaha..lwm zaus mas xuas hlua nuv ntse 30 lb los xaws mas thiaj ruaj nawb...
still love you for ever,
tseemyeej.

noob dev tseemyeej tub npuab qab plab ed!
koj thiaj yog dev tiag los, ua cas es tseem yuav mus tham luag tej poj
niam thiab nad!