ua cas tsam no ho thuam vp tsev lawm thiab.  thab plaub tiag tiag lauj
koj nas.

lub teb chaws no txawv li yav ntuj qub qab lawm leej twg kawm tau mas
thiaj li tau, tsis yog tias niam txiv yog nom yog tswv ces txawm tau
thiab tsis tau los yuav xuas nyiaj mus khuj hij luag lwm tus li ntiag
tug los rau yus. nyob li yav ntuj tim ub mas cov me nyuam nom mas tsis
tag mus kawm ntawv li nyob nyob pw tsaug zog txaus txaus xwb los yeej
cia li tau nce hoob xwb tab sis ziag no luav tsis pw luav qub zeg lawm.
tiam niam no yog tiam cov neeg pej xeem ib txwm nyob tsis muaj npe thib
sawv los tsuj lawm es coob tus cov me nyuam nom thiaj li hos mus pw
puag hauv bottom, tsis li ces cov me nyuam pej xeem yeej tsis muaj
chance ib zaug li.

tshua, es koj paub tsog paris thiab los? sibtham

tshua,
koj tus paris hilton ntawm ko puas yog me nyuam hmoob mas? yog yuav
muab hais mas koj kuj yog ib tug me nyuam nom (ziag no ces yog nom nai
phoo lawm) thiab tej zaum yav thaum ub tseem nyob tim laos ntshai koj
txiv twb yuav grade rau koj lawm thiab paub? kuv xav mas yav thaum ub
cov me nyuam nom tsis tshuam rau siab kawm ntawv mas vim yog lawv yeej
nyob lub neej luxury ces lawv tsis nco qab txob txhawj dab tsi, txawm
kawm tsis tau ntawv los txog xyoo kawg ces niam txiv mam li nqa nyiaj
mus yuav kiag rau xwb. luag cov me nyuam pej xeem pluag pluag mas yuav
nyiam kawm tsheej tag hmo es mus xeem tau thib ib los txog thaum kawg
raug cov nom muab lawv cov score yuav tag rau lawv cov tub ces cov me
nyuam pej xeem cia li nyob twj ywm ntsub tsis tawm ib lo lus tseg xwb.
leej twg qhov ncauj tseem ua zog ces kawg tuag....li ntawd los tseem
qhua tias zoo heev.

xejt..,
thaum ub muaj ib cov me nyuam nom nrog peb kawm
ntawv nram vt lawv twb muaj nyiaj hnub nyiaj hli
tub rog noj lawm hos. muaj tej tug kam yog hnub qub
"kav pim tees" diam thiab hov koj yawg.
kom teev npe los yeej tau tiag.
tseemyeej.

tseemyeej,
koj tsis lam tuav npe saib ib tug ntawd cov koj hais ko puas yog tshua
mas? tej kuv hais no yeej tsis dag, koj, tseemyeej thiaj li yog tus
paub qhov tseeb es koj kuj ho piav li koj pom rau peb mloog saib mas
lov?

xejt.,
thaum ntawd, kuv cov neej tsa khakawj tseem tsis tau paub tab os. kuv
tsuas hais cov tseem-m me nyuam nom loojceeb xwb hos. tej zaum sibtham
paub kaj? koj tsis lam nug nws seb.
tseemyeej.

xejthim,
tseemyeej paub cov neeg ua koj xav kom teev npe ntawd kawg.cia kuv xav
tso os kuv mam teev npe rau koj cim no koj tseem kub heev.cov tau hnub
qub 3 muaj 4 los 5 leeg.khov kuam thaum twg ces pom dab ntag hos.kuv
twb pom muaj 2 los 3 tug tuaj tuaj hauv no lawm.
phwvnyawm

has txug cov tub nom kws noj nyaj hli xaab povkastees, xovxoom, xovneeb
tej ces haj tsi pawg lug los mas. tsis xaav tev puab cov nyuas qai rua
sua dlawg luag xwb mas.
tsi taag yuav khov kuam le mas yawm thaub aw... ca le nphoo tshauv xwb
ces nyob tej nam ceb muag nyug ntawm tej le muas.. hehehehehehehe...
ms