cov phoojywg,
yog yuav daws teebmeem tim dej dawb, ntshe yuav laj daws tau os mog.
raws li kuv nyeem nej cov lus mas muaj ib txhia neeg lam muab qhov zoo
zoo coj los hais kom zoo nkauj xwb, tabsi the reality tsis yog li
ntawd.
nej ib txhia hais tias phem thiab zoo los yuav tsum mus nrog daws cov
teebmeem thaum lawv raug kev txom nyem lawm. yog thaum neeg tsis mloog
qhov tseeb, thiab take chance mus ua yam lawv ntseeg lawm ces, txawm
koj yuav sib tagnrog koj lub zog, lub tswv yimm mus pab los, yuav pab
tsis tau. txawm yog li no, us dos thiab unhcr thiaj tsis raus tes kiag
li.
tsuas yog cov neeg uas tsis yog nws ua tau los, pheej hais tias yog nws
ua thiaj tau no kom cov tsis paub ntseeg ces kawg lawv raug kev txom
nyem xwb.
lub week tag los no, cov hmoob nyob sab nraum zos dej dawb tseem hu
tuaj hais tias kom kuv cia li mus hais kom tau lawv nkag los rau hauv
zos dej dawb. qhov lawv tsis los rau hauv mas vim yog lawv tsis muaj
nyiaj. hos cov los rau hauv yog cov muaj nyiaj xwb, lawv thiaj them tau
nqi nkag los. yog kuv hais tsis tau law nkag los mas, lawv tsis zoo
siab.
qhov lawv hu li tuaj rau kuv mas, vim lawv hnov dr. pobzeb tshaj tawm
xov tooj cua hais tias nws twb mus hais tau un mus ua qhov dej rau cov
hmoob tim dej dawb haus, nws mus hais tau un xa zaub mov mus rau lawv
noj. thiab nws yuav mus nrhiav kom tau chaw rau lawv nyob, tsis pub
luag xa lawv rov qab. cov hmoob tid ntseeg heev.
qhov tseeb tiag, yog lub koom haum irc yog cov tuaj mus tshau qhov dej
rau cov hmoob tid, thiab lub koom haum pojniam xa zaub mov mus rau lawv
noj xwb.
lub july 26-27 ntawd, tsoom fwv thaib tuaj nram kabxuasn mabham thai
tuaj mus muab cov hmoob tid sau npe. qhov lawv tuaj mus no, vim yog
muaj ntau pab hmoob nyob hauv dej dawab. lawv yuav tuaj mus txheeb
nrhiav saib cov neeg no los qhov twglos. lawv twb tuaj sau npe tau ib
week no lawm. raws li lawv hais tuaj mas, hais tias dr. pobzeb hais
tias yog nws mus hais tau kom un tuaj sau npe thiab yuav tos lawv tuaj
mus txawv tebchaws. qhov no ua rau hmoob rov sib tw khiav los mus rau
hauv dej dawb ntxiv.
nag hmo tseem los tau ib truck ntxiv hauv zos dej dawb.
cov hmoob tid nyiam ntseeg kev dag, ces koj txawm yuav pab lawv npaum
li cas los lawv yuav tsis mloog.
unandoit, tsis yog kuv tsis quav ntsej cov hmoob tid. thaum lub july 5,
2005 los txog rau niaj hnub no, kuv yeej nrhiav kev pab lawv kawg. muaj
ntau tus hmoob hu sab nraum dej dawb thiab nplog teb tuaj hais tias
lawv yuav khiav los. kuv yeej cheem lawv kawg nkaus. muaj 3000 tus
hmoob nyob sab nraum dej dawb, lawv yog cov qub tub rog, yuav nkag los
xwb xwb. kuv cheem taszog ces lawv hais tias yog li lawv mam txhob los.
sim cia saib lawv puas mloog.
raws li cov neeg tseem ceeb tim thaib teb hais mas, lawv xav hais tias
txawm peb yuav hlub cov neeg tid npaum li cas los, kom txhob rawm maj
raus tes, vim lawv tsis nyiam mloog tus neeg hais qhov tseeb. qhov lawv
tsis yuav ntawd, vim muaj cov neeg nyob tim american no pheej mus dag
ua rau lawv tsis paub make decision rau lawv lawm. lawv tsuas niaj hnub
tos, tabsi tsis muaj ib tug twg yuav mus ua tau ib yam dabtsi raws li
hais.
yog li, peb koom haum hmong international human rights watch thiaj zaum
ntsia lawm xwb.
tau ib week no, cov nom tswv tuaj nram kabxuasn mabham thaib(thai
national security council) tuaj sau hmoob npe. hmoob sib txeeb mus sau
npe xwb. lawv hnov hais tias yog cov tim no twb mus hais tau un tuaj
mus sau npe lawm. kom kavtsij mus sau npe thiaj tau mus txawv tebchaws.
ces sawv daws sib txeeb. tau ib week no, luag nyuam qhuav sau tau 400
tawm leej xwb.
lawv hu tus menyuam mus xwj tag, mam los hu tus txiv, mam hu tus niam.
zaum no, hmoob yuav rov raug kev txom nyem, yog lawv tseem ntseeg thiab
khiav los ntxiv.
yog nej muaj cov txheeb ze ua tseem sam sim yuav khiav los rau hauv dej
dawb, nej pab cheem tiag tiag nawb. zaum no, luag cov nom tswv thaib
nyob nram kabxuasn mabham thai yeej hais tias yuav muab cov hmoob tid
xa rov qab.
nej cov uas pheej muab qhov zoo zoo coj los hais kom luag qhuas hais
tias yus hlub hlub hmoob no, ho tsis nqis mus nrog nom tswv thaib sib
hais ma?
los yog nej yuav zaum tos tos luag ua tau tej yam zoo hmoob siab, ces
nej mam hais tias, nej yog tus mus ua tau. thaum luag ua tau tej yam
tsis raug li hmoob siab, ces nej muab liam kiag rau lwm tus?
sawv daws mas hais tau zoo kawg, tabsi yeej tsis soj qab taug lw hais
tias leejtwg ua dabtsi.
nkaujnyiag

moua, chia,
kuv yeej xav hais tias cia lawv txom nyem kom txaus, tabsi lawv twb
txom nyem los tua 30 xyoo no lawm, tseem yuav cia lawv txom nyem npaum
li cas ntxiv thiab? koj cov lus mas hais tias kom kuv txhob qw qw. yog
kuv tsis qw npaum no, ntshe nej cov txheeb ze tid hajyam los ncoob
ntxiv, xyov thaib twb muab lawv nplua npaum li caslawm. yog hais tias
koj ho yog ib pab ntawm cov mus dag kom hmoob los no ces, yeejmeem mus
dag ntxias nawb,tijlaug. raws li koj cov lus ces, ua twjywm es, cia
hmoob txom nyem no puas yog?
kuv mas xav hais tias yog hmoob tsis paub hmoob lub zog, txhob mus dag
dag kom pejxeem hmoob yuam kev, es thiaj tsis muaj muaj teebmeem no
xwb.
nkaujnyiag.
nyeem muas chia cov lus nram qab no.
nkaujnyiag:""moua, chia" <***@ekd.pacsci.com>
kuv tsis tau nyiaj qhov twg los, kuv tsis raug leejtwg ntiav. tabsi vim
kuv pom hais tias peb cov hmoob tid yog ib co victims. lawv raug dag,
raug ntxias kom los. kuv yeej xav kom dr. pobzeb tsum nws txoj kev dag
ntawd ntag. hmoob 18 xeem (united hmong international) los yuav tsum
txhob mus cog lus hais tias lawv muaj peevxwm mus hais tau un yuav ua
li ub li no rau hmoob.
yog hais tias yawg loj yog tus kom cov neeg no mus dag pejxeem ntag,
ces kuv hais tias, kuv tsum thiab tiag. vim cov hmoob tid tseem cia
siab rau yawg loj ib leeg xwb.tabsi raws li cha hais rau kuv mas, nws
txiv, hlob vp yeej tsis ua tej kasmoos ntawd lawm. cov neeg muab nws
txiv lub npe coj mus dag pejxeem hmoob tim nplog teb thiab thaib teb
kom lawv tau nqaij nyuj nqaij twm noj, kom luag txais tos lawv li nom,
thiab tau luag tej menyuam ntxhais mos mos los puag pw xwb.
yog nej xav kom dr,. pobzeb thiab united hmong international council,
inc nrog kuv sib debate, ces caw sawv daws tuaj xwb. kuv tsis yog tsis
hlub cov hmoob tid. kuv yeej hlub thiab pab taszog lawm. tsuas yog
pheej muaj cov neeg mus dag ua rau lawv yuam kev tag xwb.
yog tias kuv kub zog lawm los, zam txim, vim kuv speak from the bottom
of my heart.
nkaujnyiag
moua chia: "moua, chia" <***@ekd.pacsci.com> wrote:
nkauj nyiag raws li koj cov lus kuv to taub mas koj hais tias hmoob
mekas
yeej pab ob peb zaug lawm tiam sis ua cas koj pheej tsis ris lawv txiaj
koj
hais tias lawv dag li ub li no koj yuav ua lawv chim tsis tau. yog koj
xav
hais tias koj los kawg kev lawm no ces koj nyob twj ywm xwb txhob qw qw
kav
liav cov hmoob ntawd lawv yeej zoo siab ciaj thiab tuag li koj hais
lawv
txhob txhawj thiab. xav kom koj nrog yawg loj lawv tham txhob hais hais
tom
lawv pob tw. hos koj xav hais tias koj txoj hauj lwm raug ntiav yeej
yog
ntiav los ua tej no no los koj ho ua ntxiv mus. cias siab hais tias koj
sib zog npaum twg koj yuav tau koob hmoov npaum ntawd.

kuv twb yeej ib txwm qhia koj puag ntxov los lawm tias yog koj tsis kam
muab tus me cag disease ntawd kauj tawm ces ntshai yuav nkim koj lub me
zog nquag nquag pab hmoob xwb no ne tus me muam awd. yog ntshai ces
tsum kiag, nyob ua ntxoov tes saib xwb hos yog tawv tau ces xuas laser
hlawv tus cag cancer kom kub nyiab tag tso mam li ua koj teg num thiaj
li tsis nkim koj lub zog. tus cancer disease no mas nws yuav maj mam
hlav zuj zus mus thoob tej hlab siab hlab ntsws kom txog thaum koj tus
neeg nti tsis tau es nws mam li tuag twj ywm xwb nas.
txhob mus hais sis sis li koj, tuav npe ncaj nraim kiag yeej tsis tub
qaub leej twg li os.
zaum no ces luag cov tswv yuav tau zoo lag luam ib zaug ntxiv. pw tsaug
zog ua qaj nrov nrov xwb los los ntshai account yuav puv ntoob tiag.
ned, ned....kuv yeej kuv hais nej thaum i lawm tias hmoob meslikas txoj
kev pab tsis yog pab cawm kom lawv dim hos yog tseem cuab tawb ntxiv
xwb os. it goes exactly as i predict!
txawm yog lub koom haum twg pab los pobzeb yeej cliamed tag nrog tias
yog nws ua xwb no nas. luag pam xeeb yog ib tug doctor diam ces hmoob
ham tsis yuav tsum ntseeg tus doctor xwb las as. yawm doctor no mas
hais lus mas khev tas tas li tiag laus.
hahaha....muaj tseeb, muaj tseeb. cov khiav los tseem yog cov tsawg
xwb, hnub puav no lauv nej yuav pom coob tshaj no ntxiv nawb. don't be
surprised yet. there will be more to come, which mean more income will
generate for the doctor and his associates. koj tsis ua zoo nug zoo zoo
xwb twb yog dr rock mus hais tau un tuaj xam phaj lawv tuaj msu us no
lawm tiag tiag li, tos li lawv pheej ntseeg nws los vim nws ua tau txiv
heev ne. ua yam twg mas yam ntawd txawm tshwm sim raws nkaus li suav
daws lub siab xav ces ham tsis yog tus tseem lawm los mas.
ib truck xwb tseem yog the 1st wave xwb. next week you will see more
trucks.
now you begin to realize the reality of how our hmong people's
mentality. txawm yog li ntawd es hmoob thiaj li yog cov neeg raug luag
muab muag noj muag haus tau 30 tawm xyoo no los tseem mag quj qees
ntag. twb tsis hais cov nyob tim dej dawb thiab nplog teb, cov nyob
kiag tim us no los tseem haj yam raug dag loj, especially cov nai phoo
nai pha mas twb khaub hlab tag lawm los tseem zoo zoo siab qhuas ntxias
tias lawv yuav tau mus kav lawv lub teb chaws lwm xyoo.
koj yuav mus cheem lawv ua tus dab tsi, lwm hnub lawv tseem yuav muab
koj coj mus hais plaub tias tim yog koj tsis pub lawv los lawv thiaj li
tsis tau nrog cov coob coob ntawd tuaj mus us no nas. yuav tsum cia
lawv txiav lawv txim siab, tso kev pluav rau lawv ua li lawv siab nyiam
ntag mas koj thiaj li yuav tsis raug lawv caum koj qab nawb. ciaj los
cia lawv ciaj, hos tuag los cia lawv tuag lawv xwb yuav yog qhov zoo
tshaj lawm. cia nyias mam li qhias nyias tus kheej xwb thiaj li yuav
mloog lus, yog yuav cia kom ib tug hais xwb mas tsis tau kiag.
nkaujnyiag awd...cov hmoob tim tsis paub xwb os, luag yeej niaj hnub
mus suav luag lub moo saib ib hnub no mag tau pes tsawg tus ntxiv lawm
mas.
may be it is the best option for you now.
koj tsis paub xwb, dov tawj rock twb ua npau suav mus hais tau un lawm
kawg mas.
tsis khov kuam los yeej yuav pom dab xwb xwb thiaj tag.
kuv ces twb cheem txaus lawm yog leej twg tseem los thiab ces kawg
txhub tas zog lawm xwb thiab tiag.
koj hais dr rock los yog koj hais leej twg? aub tej zaum ntshai koj
hais mc paub?
kuv paub koj hais leej twg lawm laus...tus ntawd nws yeej ib txwm txhav
khem nas. nws twb txeeb koj tej me credit lawm du lug ne, luag ham tsis
yuav cia npua tshom pob txhas tau luag mam li khiav tiaj lias los kwv
hlo khiav xwb los mas.
txhob nyuaj siab kiag, peb yeej paub tias koj yog tus ua hauj lwm nyav
heev rau peb cov hmoob lawm. txawm yog tias hos muaj tus claim tej
credits koj tau ua tag lawm los peb yeej tsis lee paub tias yog nws li
ntiag tug, yeej tseem yuav rov qab muab txeeb los rau koj nawb. we all
know who deserve those credits. txog hnub yuav los txais khoom plig los
sis ua kev cai nco tshav ntuj ntawd, koj yog tus yuav tau thooj loj
nawb.

pab cheem li yus txoj kev hlub xwb. yog yus cheem mus rau qhov zoo, es
lawv ho tsis txaus siab los, lub ntuj yeej pom os, xejthim.
txawm yog li es lawv qw npaum li cas tuaj los, kuv thiaj hais  tias,
peb tsis tau mus. koj tsis paub tias tus ntxhais hmoob twg mustim mekas
no mus, ces lawv twb hais tias yog laura xiong ntag.
kuv hais brother born lawv na. brother born mas txawj hais tau lus zoo
kawg, tabsi nws tsis taug qab hais tias teebmeem tshwm sim yog tim
dabtsi. nws tsuas ua qhov me siab zoo zoo kom hmoob xav haistias nws
hlub hmoob heev. tabsi yuav daws tsis tau teebmeem li nawb.
xejthim, kuv tsis ntsaw tej credits ntawd os. qhov kuv hais mas, kuv
txaj muag rau luag tej nom tswv hais tias, ua cas luag ua tau tej yam
zoo los yus hmoob nim mus claim kiag hais tias yog yus ua tau.
kuv cov phoojywg tseem ceeb hais tias, "yog nej mus thaib teb, txhob
claim hais tias nej sawv cev ntawm us government, vim peb muaj peb cov
sawv cev us government lawm". lawv hais tias, muaj ib co neeg mus txog
tid, mus dag hais tias yog un los yog us government tso los. qhov no
yog ib qhov tsis zoo. txaj muag thiab ho. ces kuv thiaj hais rau nkawv
hais tias, pebtsis sawv cev ntawm us government los yog un, tabsi peb
sawv cev ntawm peb cov hmoob victims xwb.
kuv tsi tos nej pob khoom plig, vim kuv twb ua tsis tau ib yam dabtsi
zoo tsim nyog leejtwg qhuas. and i do not expect kev qhuas. yog kuv ua
kom tau kev qhuas xwb ces, ntshe kuv yuav tsis muaj siab ua haujlwm
lawm. vim kuv twb raug neeg thuam ntau zaus. tabsi, txawm leejtwg yuav
thuam los, i know where i am heading os xejthim.
nkaujnyiag

kheev lam lub ntuj txawj muaj qhov muag pom li koj hais ces twb zoo
hwv, tab sis kuv xav tias ntshai lub ntuj pom los nws yuav ua tsis tau
li cas. qhov ntawd lam hais kom zoo siab xwb, ntuj pom los nws yeej pab
tsis tau kiag. qhov yuav pab tau ces yog yus yuav tau ceev tus kheej
kom txhob ua dhau xwb nawb mog. tsis yog tsis pub koj cheem, yog koj
qhia qhov truth tag es lawv tseem tuaj yeem mus mloog doctor lawm thiab
ces tso kev dav nawb vim tej zaum luag lub power doctor yeej los yuam
tau koj lub fwj fuam lawm es lawv thiaj li tsis mloog.
it is not bad at all. yog tias ntxhais hmoob meliskas mus xwb lawv twb
tias yog koj lawm ces qhov ntawd kuj yog ib qhov zoo kawg lawm thiab.
ua li charlie hais, koj ces twb yog hmoob tus mother theresa lawm ntag.
koj kuj los yog ua tau ib qhov qauv zoo heev pub rau peb cov poj niam
hmoob tag nro. pab koj zoo siab nawb.
wb, uv tsis paub oj tus me brother born xyov nws yog nws leej twg. nws
lub npe hmoob hu li cas mas? koj puas paub meej tiag tias nws yog
brother no mas, tam li kuv twv xwb mas nws yog ib tug pojniam nas. kuv
hais li vim nws cov ntsiab lus hais tawm txhuas zaus mas ntxim li yog
lus pojniam nas.
txhob lam dag li koj mas, nkaujnyiag. kuv yeej paub tias koj lub siab
twb ntshaw kawg li cas tseem deny thiab mas. txhob txaj muag vim koj
twb tsis yog tus mus khav tias koj yog tus ua tau qhov ub qhov no. cia
rau tus neeg ntawd mam li txaj muag xwb thiaj li yog tseem kev tseem
cai, tsis li ntawd ces ntshai koj yuav cia li khaws nws tej vij sub vij
npog mus puag pw yam tsaug tsis tau zog li. yog tus neeg koj hais ntawd
ntsej muag ho tuab nws tsis txaj qhov muag no los it is up to him.
yog luag txawj txaj muag li koj hais ces luag yeej tsis lam yuav dag
tias luag cov mus ntawd yog sawv cev us government kiag. twb yog luag
yuav txhob txwm siv lub mav tais ntawd kom thiaj qoos tes ntag es luag
yuav ua li cas txaj muag. kuv xav tias lawv los lawv yeej paub paub
tias ua li cas thiaj yuav tau noj tsis raug txim no lawm thiab. koj
hais kom koj cov phooj ywg txhob txaj muag no thiab no nawb.

nkauj nyiag,
lub weekend tag los no kbif maslia xyooj xam phaj nom tub vaj sawv cev
hmoob 18 xeem. lawv hais tias koj yog tus dag hais tsi muaj qhov tseeb
tsi muaj qab muaj hau no laiv. lawv hais tias lawv twb xa kiag ib daim
ntawv tuaj nrog koj sib hais thiab cheem koj lawm no koj puas kam muab
qhia rau peb saib?

ned..zaum no peb yuav ntseeg leej twg mas? nkaujnyiag, koj yuav tsum
tau prove tias koj tsis yog tus dag no laiv. ziag no lawv accussed tias
koj dag, hos koj los hos tias yog dr rock tau tshaj xov tooj cua mus
ntxias hmoob no mas ntshai yuav muaj ceem lau.

nkauj nyiag,
nej mas niam hais heev ua luaj li tabsi tamsim no twb muaj ib pab neeg
yuav mus tsa nom kubxaj nyob tid lawm hos. koj puas xav paub tias yog
pab twg mad? kuv saib mas ze koj tsawv ntag laiv. pab no siv bee moua
chaofa tus leb sau nyiaj nyob hauv justice dept. ne.
koj tsi pom lov, bee moua twb hu yang thao kom hu sai sai rau col. wa
seng lawv yuav muaj kev teeb tsa cobfab tshiab nyob tim thaib no laiv.
hwb... zoo ib fai num kubxaj nawb.

fajkhaum,
kuv xav kom lawv xa kiag ib tsab ntawv tuaj rau kuv. tejzaum tseem tuaj
tsis tau txog xwb. kuv muaj evidence txaus lawm, kom nom tub yeejmeem
pib tuaj no nawb. saib leejtwg yog tus dag. lubsijhawm no, tus dag
thiab tus tiag yuav tawm tuaj rau nej saib, yog nao tou xav kom neeg
paub.
tejzaum tej no is too long over due. nao tub yog tus yuav los qhib qhov
tseeb rau peb pom xwb.
nkaujnyiag

phoojywg xejthim,
koj txawj hais dhau hwv lawm kuv tsis to tau koj li. puas yog koj hais
tias 1 pound plaub qaib hnyav tsis npaum li 1 pound hlau tab sis 1
pound plaub qaib loj tshaj 1 pound hlau no? seb koj hais hom twm twg?
miskas cov twm tim no sais plaub mas yog kiag plaub nyuj thiab kub los
yog kiag kub nyuj ntag tab sis kub ho pau pau li cov twm tim ub thiab.
phabej

phajej,
cov koom haum tuaj mus ntawd tsis yog irc ib lub xwb. muaj ntau lub
koom haum xws li thaib lub human rights commissioner, lub koom haum
m.s.f los tseem tab tom tuaj pab tshuaj rau cov hmoob tid, thiab tseem
yuav build ib cov toilets rau hmoob.
tej information kuv provide no, tejzaum koj yuav xav tias tsis tseem
ceeb, tabsi twb yog tej qhov ua rau peb cov kwvtij hmoob tid raug kev
txom nyem, vim lawv tsis paub qhov tseeb.
yes, chia moua yuav kom kuv nyob twjywm es cia lawv txom nyem. yog li,
ua cas sawv daws pheej ho niaj hnub los ua fundraising yuav pib davhlau
mus xyuas cov hmoob tim ub. xyuas for what? yog sawv daws twb zoo siab
cia lawv txom nyem na?
nkaujnyiag

phajej,
cov twm tim no mas tsis yoojyim yuav ntes tau los cab. tabsi yog
leejtwg cab tau cov twm tim no mas, kawg nej mob hlwb.
nkaujnyiag
.

muab ntsev pub xwb mas.  cov tub ntxhais plua nuj muab nyiaj yuav kiag
xwb ces tau tag lawm.

fajkhaum,
yog li ntawd ntshe yuav tau tebchaws hmoob tiag pob? raws li kuv nco
qab mas, thaum koj tseem heev heev mus nyob raws tim thaib teb, koj kom
kuv cia li los es koj yuav muab ibtug nom rau kuv tuav. tabsi ua cas
koj twb thim kiag tsa chij dawb lawm es, cov tamsim no yuav mus tsa nom
puas heev npaum koj lawm ma?
saib mus saib los, yus niam ua haujlwm phwb teg tsog rau ub rau no,
tsis nco qab noj mov, pw los tsis tsaug zog, tabsi luag cov niag muab
hmoob do mas tseem muaj cai kawg. xws li nao tou na. thaum nao tou hu
tuaj thov kom kuv cia li pab sau ntawv mus rau un mas, nws kuj lias
zeem kuv txheeb ze kawg. nws hais tias kuv yog phauj lawm no hos. nws
yog peb cov niag hmoob moos mauj xwb os.
tseem muaj ib co hais tias, lawv paub nom tub zoo kawg no.
nkaujnyiag

a,
mas ntsev kim thiab ne. ib poom no twb yog 59 cents lawm thiab ov.
nkaujnyiag

yog muaj tiag li koj hais no, bee yog ib tug muaj nyiaj heev, muab
nyiab thuav tuaj mus pua tebchaws xwb yeej tau lawm.

director l-xiong,
koj tsis nco ntxiv hihrw, lhrc, hmong 18 council, langxang, lvoa, long
walk, ffc, neohom, lao family, chao fa, yang dao, hnd, lmd, lhcd, cama,
etc. lawm. cov koom haum no thiaj yog cov sub sub mus pab hmoob dej
dawb.
phabej

thanks for the laughs, nkauj nyiag and phabej... mej mas loj sim txawj
sis tawb tag lauj... thov qhuas thov qhuas....
ms