muaj ntau zaus peb tsev neeg hmoob txiav txim kom thaj maum cawm peb
tus tib neeg uas brain dead los nyob coma lawm xwb tiam sis thaum cawm
ciaj es ho tsis sawv peb ho cia li coj tus neeg ntawd mus rau nursing
home xwb tsis coj los tu tom tsev li.  yog tus neeg ntawd muaj sia
nyob ntev txog 3-5 xyoos ces nws tsev neeg twb tsis tshua mus xyuas
nws lawm thiab.  yog tej no tshwm sim rau koj tus pojniam/txiv,
menyuam los niam thiab txiv, koj yuac xaiv zaj twg?  cia nws ntxeem
raws tha mab xaj pheej moo los yuav tsum pab cawm kom tau txoj sia es
nyob li cov vegetable - no quality of life li los xij peem?  which
would you chose and why?
peace,
hk

kuv le mas yog thaus kuv muaj good consultation nrug cov doctors taag
lawm es luas yeej qha tas qhov yuav zoo normal tsawg kawg nkaus lawd
ces kuv yeej tso cai kuas luas txhob cawm ntxiv lawm. stroke yog ib
qho critical issue kws peb tsi to taub ces peb pheej kuas luas khu hab
cawm tawm sis cov muaj major stroke lawd ces txawm cawm tau caj los
yeej nrug tsi taug yug ua neej lawm. yuav tsum sis thaam ua ntej es
yog raug kuv los mej thaub yuav tsum tso kuv moog kuv, huas yog raug
mejthaub los kuv yuav tsum tso nwg moog nwg txhaj tsi txom nyem.
thanks for posting such important subject for discussion.
ms

hnu...
there are many definitions (as i pointed out in the past) regarding
what "tuag" is.  in this case, to me, nws twb yeej "tuag (coma)"
lawm....tus tuag ces cia nws mus ua dab...tseg tus ciaj los ua
neej...tsi hais yus tus txheeb tus ze, tus nyob deb nyob ze....qhov
no, yuav zoo nkauj dua.  tsi yog tias yus tsi hlub...temsis nws twb
"tuag" lawm ne.  yim ntxov tuag, yim sai xa mus cuag poj xwb mas.
yaweh