all friends,
kuv thov ua thank you rau cov hmoob lees. peb cov hmoob dawb ua txhaum
mekas txoj cai lawm, nej siv zog kawg tuaj pab peb. kuv nco txog nej
tej txiaj ntsim. kom 10,000 xyoo ntxiv, hmoob dawb hlub hmoob lees tib
yam.
kuv kuj ua thank you rau cov hmoob christians thiab. nej los kuj tuaj
pab cov hmoob traditional religion ua txhaum mekas txoj cai. peb cov
hmoob ntseeg li qub kev cai dab qhaus kuj nco txog nej tej kev pab.
peb yog ib haiv hmoob xwb. txawm yog hais lus dawb/lees, ntseeg
christian/qub, los thov kom peb txawj sib hlub sib pab mus.
kuv vam tos peb hmoob tag nrho los sib pab sib hlub li tau 2-3 hnub
tag los. ib tug hmoob twg raug 4 ntug, kom peb txawj xav, muab tej yam
me me tsis sib haum pov tseg, es los sib koom tes kom tau kev ncaj
ncees.

zhen,
lol! zaum no kuv pom koj hais tau ib cov lus zoo zog ntxiv lawm---
charlie txawm tsi tau tuaj rau hauv sch no los, kuv tug nyuag
born2behmong no  yuav thov chob ib lub me xab blackbelt ntxiv  rau
koj--kom koj xyaum hais lus kom tau zoo li no ntxiv lawm tom ntej, kom
txog 10,000 xyoo ntxiv tom ntej no li koj hais rau daim post no nawb.
nco ntsoov, lwm zaus koj hais lus no, ces kom koj txhob cai hmoob ua
pab ua pawg li no lawm--siv lub npe ua yog haivhmoob xwb nawb.  vim
cov neeg raug teebmeem zaum no los, muaj cov hmoob dawb, moob lees,
cov coj kev cai qub thiab cov christian tibsi nawb.  tagnrho lawv puas
leej hlub haivneeg hmoob/moob li koj thiab kuv nawb.  yog li, tsi yog
peb ua rau fgvp ib leeg xwb, tabsi peb ua rau lawv txhua tus thiab ua
rau haivneeg hmoob/moob--es koj nco ntsoov kom mus txog 10,000 xyoo
tom ntej no, txhob cai li koj cais li lawm og.....*smiles*
born2behmong

zhen,
kuv tseem pom cov hmoob lees sib zog tshaj peb cov hmoob dawb lawm
nawb.txog txij koj pom ces luag cov hmoob lees yeej ua dhau 2-3 npaug
lawm nawb. cov ntsoov ris luag tej txiaj ntsim, thaum tau tej yam noj
qab ces nco ntsoov hu luag tuaj nrog yus noj.peb mus koom ntau lub
rooj sab laj mas hais ncaj nawb.......cov hmoob lees yeej tuaj coob
dua thiab.

zhen,
kuv tseem hnov txhua lub tuam tsev teev ntuj thov vajtswv pab yawg
hlob txoj kev raug txim zaum no kom nws thev taus txoj kev txomnyem
thiab tau tawm hauv tsev loj cuj los vim nws muaj muaj mob.
csy

ham tsi los as
hmoob lees thiaj yog tseem hmoob os.  koj tsi paub tias hmoob suav
txhua pab yeej hais lus hmoob lees xwb, thiab peb hmoob puav leej yog
los suav teb los.  cov niag hmoob uas dub daj lem lig tiamsis ho hu ua
hmoob dawb no mas sov tsuam tsoov qhov twg los thiab lauj.  tej zaum
cov no yog mus yuav nyablaj cob tsim es yug los thiaj siab phem phem
li yawg vp thiab lis tub pos lawv cov tua tua neeg thiab khib khib oom
tim looj ceeb tuaj pob.

cov kwvtij hmoob-- nej txawm yuav hais qhov zoo xwb los yog nej tseem
siv lo lus, "nej thiab peb" no ces peb hmoob tseem tshuav deb au.

kuv tuj maum zhen, koj yeej has yog lawm log mas,tsi taag ua kuv tsaug
le ov,vim has tas koj tug maag taux quag lawm, koj yeej paub lawm has
tas moob dlawb cov coob yog has txug kuv,kuv,kuv,kuv los
nyaj,nyaj,nyaj,nyaj xwb, moob leeg ces cov coob has txug
peb,peb,peb,peb,cov nua yog cov laug ov,cov hluag taamsim nua ces tsi
has moob dlawb los moob leeg has,kuv,kuv,kuv,kuv,hab kuv tug dlevlos
tug miv ntau xawb,og

kwvtij,
kuv agree le koj has hab.
zhen, thanks tawm sis ncu nroov tsi txhob ci pobzeb rua moob leeg zuv
ib zag ntxiv lawm. kuv ntseeg has tas mej cov hluas yuav tsi coj le
ntawd tawm sis mej yuav tsum tau has kuas cov laug kws saib tsi tshuam
taug moob leeg yuav tsum txhob coj le yaav dlhau lug ces tau lawm.
ua tsaug..
ms

ib tsoom phoojywg moob,
mej cov comment and suggestion is very good even right or left idea
tabsi kuv tsi xaav pum hab nov lu lug kws tas cov niag moob lees. kuv
xaav kom peb cov hluas yuav tau promote hab siv lu lug tas peb hmoob/
moob nuas xwb ces zoo kawg lawm. nyob lub xeem kuv nyob nuav tug
sawvcev ntawd cov moog ua qhov peace demonstrtation nuav yog ib yawm
moob leeg nawb all other supports are combination.
thanks,
mt

muastony thiab moobsib....aw,
yuav hais dab tsis ces hais thaum lub caij zoo li no thaum luag tseem
muaj txoj sia nrog peb nyob kom luag hnov........txhob ua li tej laus
luag tuag lawm ces mam tuaj hais li ub li no qhov no sawv daws yuav
tseg txhob ua lawm.
yog yus tsis zoo siab noj dua nqaig daig dab, haus dua cawv daig
nru,lus nkhib,lus nkhaus tsis zoo siab ces hais thaum luag tseem hnov
ces thaum luag yuav tuag luag thiaj xaj tseg tias nej nyob no ces hlub-
b luag cov hmoob lees thiab nawb no pob.
kuv tsis nyiag thaum luag hais twb tsis tau lus lawm mam tuaj yws-
s,dhia-ia ces yog neeg nkhaus xwb nad.txhob tos-s luag tau chaw ti mas
hais nawb....

rau qhov hmoob lees thiaj yog cov tseem hmoob. hmoob dawb yog cov
txias xwb tsi tseem, thaum muaj teebmeem thiaj nyob ntsiato.
this is not just now or this case but how the hmoob dawb come to be in
the past base on hmoob tales.

zhen,
i take this very personally.  kuv xaav tas, koj yog ib tug tuabneeg
ntse txawj has ntau seem lug heev.  tejzag koj xaav hastas tuaj has le
nuav yog lug lawm hab ntau tug huv nuav tuaj qhuas koj hastas koj has
yog lug lawm tabsi kuv tug kheej tsi xaav le ntawd nawb.
yog yuav has yog lug mas, tsi txhob noj nkaub tuav npe le cale ua
tsaug rua txhua tug hmoob xwb mas txhaj raug huv nruabnraab.  tajtwg
taavtwg yog peb tseem suav hastas, cov hmoob leeg ua yaam ub yaam nua
lug paab mej cov hmoob dlawb nua mas tseem txhais hastas peb yog cov
nyob saab nrau es yog tuaj paab mej kuam dlim txim xwb nua nawb.  this
does not mean that we are in it with you.  very sad to hear this from
you.  thaum raug lub txim cov hmoob leeg yeej tsi tau tuaj taw teg ib
tug hastas yog tim cov hmoob dlawb moog thaab plaub.  uacaag thaum pum
dlej num tshwm es koj hos tuaj leeg lub npe hastas hmoob dlawb yog cov
aub lub txim es hmoob leeg ces tuaj saab nrau tuaj paab xwb.  koj puas
paub has col. ntsuab rwg vaag yog ib tug tseem hmoob leeg kws raug
ntxim nrug yawg hlob hab.  tsi taag le xwb dang vang tub yog ib tug
tseem hmoob leeg hab ua caag ntuv ntoo tsi saib ceg qhuav le.  take
your word back.  we hmong leng refuse to accept your stupid "thank
you."  we did it for the hmong not for "a" stupid hmong dawb like
you.
dibiab iabsiab kawg

thanks, txhoj...
ms

txhoj thiab yawmsib,
neb txhob chim thiab mas lod...zhen tsi txawj hais los, kuv nyeem kiag
xwb kuv twb nkagsiab li neb xav no lawm.  kuv twb xub xub ntua nws
lawm.  neb los yuav tau ua siab loj thiab nawb,  yog neb rov mus nyeem
kuv qhov post ua lawvliag zhen qab xwb ces twb yog dhau hwv lawm.
peb yuav tau xyaum sib qhia li no thiab, es peb thiaj li yuav sibfwm
thiab sib raug zoo--peb haivneeg hmoob/moob thiaj li yuav vammeej
thiab los ua pab ua pawg os mog.
thov neb ob tug hos zam kiag lub me txim--vim kuv twb pab kho kiag
thaum kuv nyeem cov lus tag nrog.
ua tsaug,
born2behmong

born es,
hahahha. hais li cas tsis yog lawm mad? koj tus ntse ntse kuj qhia los
xwb?
point it out word for word where i so spoke offendingly to you. tab
sim no koj ho tsis kav muaj black belt lawm lod?

zhen.....koj thank cov moob leeg xwb es tseem tshuav cov moob ntsuab
thiab ne. koj yuav tsum nco ntsoov tias peb hmoob sais muaj 3 pab
diam. hmoob dawb, moob leeg and moob ntsuab.
tej zaum tos zhen hais li los twb yog tus thawj yog hmoob dawb, tus
miv yog moob leeg hos cov menyuam nai phoo yog h/moob ntsuab. qhov
tseeb ces yawm jack harrison mas thiaj li yog neeg dawb tiag os. nej
cov pheej mus protest es puas pom cov niag twm dawb tuaj qw pab nws
tus thiab ne.
nej mas yuam, tos nej nrog nplog nyob thiab uake tsis taus los qhov
nyuag no xwb twb muab los sib cav sib ceg lawm. sawv daws yuav tsum ua
siab loj me ntsis nawb.
hm213

vuag tijlaug b2bh aws,
yog koj muab rau niam laus zhen lawm no cia kuv li muaj lo lus no rau
koj xwb mas yom {{{{ua koj tsaug ntau thiab os tijlaug uas koj tseem
muab tau ib lo lus zoo rau niam laus zhen lawm thiab nawb}}}}}}}}}
tiamsis yog kuv yog niam laus zhen no. mus txog 10,000 no yuav ntev
heev li os ntshe yuav sab heev li lod tiamsis yog mus txog 120yrs no
mas kuv kam kiag hehehe