cov phoojywg,
muaj ib tug tub hmoob, nws niam yog hmoob, nws txiv yog nplog. nws txiv
lub xeem yog mis (my) lawv nrog hmoob nyob thiab txawj hais lus hmoob
tib yam nkaus hmoob. tus tub no twb tsis txawj hais lus nplog hlo li.
nws tab tom npaj siab yov yuav ib tug ntxhais hmoob los ua poj niam.
tsis ntev tom ntej no nws yuav muaj tub muaj kiv. nws cov tub ki yuav
siv nws lub xeem, uas yog xeem mis. yog li ntawd, sawv daws npaj tos
txais lub xeem hmoob tsiab no. nej xav li cas xwb? nej puas yuav lees
hais tias nws tsev neeg yog hmoob los yog nplog? yog hais tias lawv
lees hais tias lawv yog hmoob xeem mis no nej puas xav hais tias zoo
thiab?
hl

being hmong tsi yog tag rau lub xeem xwb....qhov tseeb tias seb nws
puas ua tau  hmoob xwb ma....
muaj ib xeem hu ua "hue (not heu/her)"....lawd yog suav orginally,
temsis
los lawv neejtsa hmoob ces coj tau hmoob lawm...lawd twb yog hmoob ne.
xeem hue no, tsi hais lus suav li lawm...coj dab hmoob...hais lus hmoob,
coj kev li kev cai hmoob lawm...lawd yog hmoob llawm..
tus nplog no los yog tias ua li no thiab ces..yeej yog hmoob twb yam.
yaweh
--
posted via mailgate.org server - http://www.mailgate.org

tsoom npojyaig,
30 lub xyoo uantej ntawd hmoob, tshwjxeeb li cov nyob rau nplogteb
tsuas paub hmoob muaj 18 xeem.  30 lub xyoo tomqab tebchaws nplog poob
mus ua koomsam tug tau qhib peb sawvdaws lub siab, ntaudua ntawd yog
lub qhovmuag pom deb thaib dav tshajli yav dhau los.  yam tshiab uas
tau los paug peb lub qhovmuag tiblub sijhawm ntawd nws kuj ho qhib peb
lub qhovmuag ibyamnkaus.  tsawm tsis coob los tsawg yeej pom meej thiab
nrog lees tias peb hmoob cov nyob rau tuamtshoj tseem muaj ntau lub
xeem heev.  leejtwg thiajli paub tseeb tias tus hmoob tiag yog lub
xeemtwg thiab muaj pestsawg lub xeem nkausxwb?
qhov lojtshaj txhua yam huvsi uas yuav yog tseemtseem hmoob ces,
tsuasyog cov ntshav nkaus xwb, tabsis leejtwg ho yuav los cais tau tias
ntshav hmoob ho txawv pejkumhaiv lawm npaum licas?  kuv yuav teb tsis
tau tau.  yog hmoob yim muaj ntau lub xeem nws yuav tsis yog ib qhov
phem, tabsis yuav hajyam ua rau hmoob muaj coob tuaj xwb.  hmoob yeej
ibtxwm hais pivtxojlus tias, "xyeej tsawg, tsis xyeej coob."
kuamem iab

lub xeem xwb tsis muaj teebmeem. lub xeem no thaum ub, tsis muaj leej twg
paub txog, peb haiv hmoob yeej tsis muaj xeem. tom qab suav tua tsis yeej
hmoob, suav thiaj li ntxias hmoob kom muaj xeem es suav thiaj brake down tau
hmoob xwb. txawm peb yuav muaj txog 100 lub xeem los yeej tsis ua licas.
qhov tseeb, yog peb txawj sib hais sib coj ces, peb txawm yuav muaj txog
1000 lub xeem los peb yeej sib pab sib hlub. taimsis yog peb coj li niaj
hnub no, txawm peb muaj ib lub xeem xwb los, peb hmoob yeej tseem yuav muaj
tsov rhog loj rau yav pegsuab no.
uatsaug uas koj tau muab yam no coj los tso tawm rau peb sawvdaws tau paub.
marxfree

xeem mis kuj yog zoo lawm..  yog peb muaj tshaj 18 xeem li hais lawm
ces kuj yuav tau muab koom haum 18 xeem lawb pov tseg laiv yod.  zoo
tiag ntshe yuav cia li hu ua koom haum xeem no lawm xwb ces tsis txhaum
dab tsi.
muaj ib yim hmoob yog xeem saema (in english).  thaum kuv pom cov me
nyuam li npe kuv xav tias lawv tsis yog hmoob, thiab qhov ze rau lub
npe ntawd tshaj mas yog co.  tiam sis thaum ntsib kiag na has yog hmoob
100%.  kuv noog tias ua li lawv yog xeem dab tsi tiag tiag.   tus txiv
teb tias lawv yog hmoob vaj.  kuv tsis zoo muab noog kom tseeb tias vim
li cas thiaj tsis ua vang, es ho muab hu ua saema no.
csy

raws li kuv to taub ces lub xeem ntawd nws twb yeej yog nws txiv lub
xeem nplog es ua li cas thiaj li tias kom txais los ua xeem hmoob? tsis
yog nws txua tshiab hos nws lub xeem yeej existed lawm yog li ntawd
txawm peb yuav txais yuav thiab tsis txais los yeej yog nws lub xeem
tiag tiag. kuv xav mas peb tsis tsim nyog yuav adopt lub xeem mis coj
los xyaw rau hmoob cov xeem. tom ntej no nws tej tub tej ntxhais los
yuav tsis yog hmoob mis, tiam sis yuav yog mis xwb vim nws tseem belong
rau tsev neeg nplog.

lub koom haum 18 xeem ntawv lawv maj tsa xwb. tsis muaj ib tug zoo hmoob
philosopher los xav tso mam tsa. it looks like an activity of "monkey see
monkey do" xwb. twb tsis hais hmoob yuav-yuav lawv hais. peb kwvtij xwb los
yeej hais tsis sib totaub li. kuv xav tias tsis ntev tom ntej no ntshe lub
koom haum 18 xeem yuav ploj mus thiab. vim tias cov coj ntawv, muaj ntau
leej,  lawv yeej hais tsis tau lawv tsev neeg li. raws li kuv pom mas, yog
yus hais tsis tau yus cuab kwv tij lawm, yus yuav tsum paub txog yus lub
peevxwm. tabsis, hmoob tshaw-ntshaw ua nom li cia lawv coj lawv. peb thiaj
tsis muaj cov mental men coob-coob. vim lawv yug los rau lub tsam thawj
bicameral time. muaj sijhawm mam tham ko ntau tshaj no........
marxfree

ib tsoom phoojywg moob,
has txug lub xeem nwg tsi tseem ceeb pig tsawg. qhov tseem ceeb tshaaj
yog moob puas hlub moob. nwg nuav moob twb muaj cov npe xeem los yog hu
nrug puj yawm, last name, hu tas " mouanoutoua, moua chongtoua, moua
bliaya, moua whatever. tsi has xeem dlaab tsi yog leej twg leeg ua moob
peb tog txais txhua+ tug. yog peb yuav tsi leeg tog txais qhov ntawd
yog vim dlaab tsi? tseem tshuav ib lub xeem hu ua xeem shi ( see ) peb
moob lostsuas tsi muaj tabsi moob suav muaj lub xeem nuav.
lub xeem ma los yog saema mas yog xeem muas, moua. nyob suav teb suav
siv xeem ma yog xeem muas, nyob thaibteb saema yog xeem muas. tabsi tej
zag nyob lwm lub teb chaw saema hos yog xeem vang.
peb zoo sab tog txais xeem mis lug ua ib xeem ntawd peb moob los tau
kawg.
thanks,

zoo mas. zoo uas peb muaj ib lub xeem hmoob tshiab ntxiv peb 18 xeem
lawm os. thaum xub thawj, xeem phab twb yog suav li xwb thiab ne.
tamsim no los ua hmoob lawm thiab. zoo kawg. yim coob yim zoo.
tabsis yog lub xeem mis no mas kuv ntshai tsam nws cov ntxhais pheej
mag peb cov tub hmoob tso lus dag hais txog xuas mis tej xwb
os....haha..

zoo mas. zoo uas peb muaj ib lub xeem hmoob tshiab ntxiv peb 18 xeem
lawm os. thaum xub thawj, xeem phab twb yog suav li xwb thiab ne.
tamsim no los ua hmoob lawm thiab. zoo kawg. yim coob yim zoo.
tabsis yog lub xeem mis no mas kuv ntshai tsam nws cov ntxhais pheej
mag peb cov tub hmoob tso lus dag hais txog xuas mis tej xwb
os....haha..

zoo mas. zoo uas peb muaj ib lub xeem hmoob tshiab ntxiv peb 18 xeem
lawm os. thaum xub thawj, xeem phab twb yog suav li xwb thiab ne.
tamsim no los ua hmoob lawm thiab. zoo kawg. yim coob yim zoo.
tabsis yog lub xeem mis no mas kuv ntshai tsam nws cov ntxhais pheej
mag peb cov tub hmoob tso lus dag hais txog xuas mis tej xwb
os....haha..

cov phooj ywg,
ua tsaug rau nej cov lus teb. kuv los xav hais tias peb yuav tau qhib
peb lub siab dav fo tos txais luag lwm haiv los ua hmoob. tsis tas yuav
kom nws los ntseeg kev cai dab qhuas hmoob, tsuav nws lees hais tias
nws yog hmoob xwb.
hos hais txog co npe li mouatony hais ntawd, tsis txhob to taub yuam
kev hais tias yog ib lub xeem, nws tsuas yog tsev neeg lub npe xwb (a
family name, not a clan name). kuv yeej to taub hais tias cov family
name no, yog peb tsis feeb kom meej zeem kom tseeb, peb tsis qhuab tsis
qhia rau peb tej me tub me nyuam, peb cov me tub me nyuam yav tom ntej
yuav to tau yuam kev hais tias mouanutuoua thiab mouabliaya tsis yog
koom tib lub xeem "muas".
hl

kuv paub mas peb tseem yuav muaj ib xeem mexico thiab ib xeem dub ntxiv
peb thiab, kuv twb pom, twb muaj cov menyuam dub-hmoob nos coob kawg
lawm, lawm kuj txawj hai lus hmoob thiab english, lawv yog bilingual
children pua yog? lawv txiv dub kuj kiav lawm ces lawv kuj nrog hmoob
nyob ces ua ib xeem ntawm hmoob thiab.