cov phoojywg,
lub may nuav yog muaj ib hnub luas muab ua tshwjxeeb rua luas nam.  kuv
xaav paub hastas, koj puas tseem ncu koj nam tej txaj ntsig.  kuv xaav
paub hab xaav nov saib koj nam txuj kev zoo kws qha tau hastas nwg yog
ib leejnam zoo rua koj yog dlaab tsi.  mej cov kws leej nam tau tso mej
tseg lawm los kuj share rua peb saib qhov koj ncu koj nam tshaaj plawg
yog yaam dlaab tsi.
noogdlej

kuv muaj ob tug niam.  ib tug yog tus yug kuv.  ib tug yog tus tu kuv.
nkawv ob leeb puas leej yog zoo niam rau kuv.  tus muab txoj sia rau
kuv kom muaj txoj sia ua neeg los zoo.  tus tu kuv kom ciaj ua neeg los
zoo.  tsis muaj ib yam dab tsi yuav hloov tau nkawv txoj kev hlub ntawm
kuv.
niam, kuv yuav nco neb li txiaj ntsim mus txog hnub tsis muaj txoj sia,
av luaj quas, ib pas tsis tuaj lawm.  thaum zoo li nej tsis pom kuv
txoj kev hlub rau nej los yog vim kuv lub siab plawv tsis nyob nrog cev
lawm xwb tiam sis nej yeej nyob rawv hauv kuv plawv tsis ploj.
ib qho kuv xav faj rau ib tsoom uas muaj niam muaj txiv es tsis paub
txog peb tej kev txom nyem.  kuv thov qhia rau sawv daws hais tias muaj
yeem hlub yus niam kom tag yus siab ntsws plawv thaum niam tseem ua
neej nyob.  hnub tsis muaj niam lawm yus thiaj tsis rov tu-u siab rau
yus tus kheej hais tias hlub niam tsis txaus.
txawjvamyias

tsoom phooj ywg.
peb hmoob mas yeej ib txwm muaj ob leeg niam.  tus niam ua muab txoj
sia rau yus thiab tus niam ua muab txoj sia rau yus tus poj niam. nej
ho xav li cas tab sis, kuv ses tsis hawm ib tug niam xwb, kuv hawm
(thiab nco txiaj ntsim) ntawm "ob leeg niam. niam pog & niam tais". peb
sawv nco ntsoo txog "peb niam nawb".
dr. pao h. lee

dr. pao h. lee,
koj coj zoo heev li. hawm niam thiab niam tais zoo tib yam.

ne muaj niam muaj txiv mus hawm nej niam ntxiv ces tau khoob moov rau
nej zoo hos cov ntsej muagruam uas muab niam muab txiv pov tseg es ho
mus hawm niag ntsej muag yexus raug txim tuag ntawv ces haj yam ua rau
lawv pluag, tau hmoov phem thiab muaj txim loj xwb. cov neeg ruam uas
sis hwm nws niam nws txiv es pheej hais tias yexus yog tus tsim nws
thiab muab txoj sia rau nws ces kawg raug mus dab teb thiab mus nyob
yexus lub txim tab ib ntxhis.
you are stupid,
amen

avang.
kuv naim los kuv hu ua "niam". kuv niam tias los kuv yeej hu ua:
"niam".
ua tsaug.
dr. pao h. lee

kuv me kwv zab daj ntseg, oops, kuv me kwv zab dag ntse,
cov niag neeg ruam ruam uas mus ntseeg vajtswv los lawv yeej hais tias
vajtswv yog tus tsim txhua txhia yam kom hwm nws tiag no luas mas tab
sis vajtswv tsis tau kom nrtxub niam thiab txiv nawb. cov qhia kom
ntxub niam thiab txiv ces yog niag tsov tom ntxwg nyoog xwb ov. vajtswv
mas nws hais tias yog leej twg tsis hlub niam hlub txiv tsis hlub zej
zog ces yeej tsis tau koob hmoov li no nawb. tsis tas li nws tseem hais
tias yog yus lam mus ua kom lwm tus poob kev txhaum mas yus tseem
txhaum loj dua niag mus ua txhaum no laiv. kuv kwv ua zoo mam xav mam
hais koj tij laug thiaj tsis niaj hnub mus thov luag lwm tus zam txim
nawb.

nej cov tseem muaj niam kav tsij nriav ib lub sij hawm coj nej niam mus
noj mov thiab ua si kom qhia tau tias nej tseem hlub thiab tshua lawv.
dhau li ntawd, nco ntsoov tseem tshuav nej tus pojniam los kuj tam li
nej niam thiab ov....yuav tau npaj ib qhov khoom plig (gift) rau nws
thiab nws thiaj li tsis tu siab. yog tus ho tsis muaj caij coj mus tawm
rooj no los hais rau nws tias cia nej mam li cook ib hmo rau nws noj
xwb kom nws ho tau so los kuj yog ib qhov qhia tau rau nws tias you
still love her.

zab dag ntse,
kuv me kwv yeej tsis yog dog dig thiab laiv. kav tsij rau siab ntso
yeem vajlug kub nawb. kuv xav hais tais koj tseem quag nyeem vajlugkub
dua peb ib co ntseegnawb. thov vajtswv foom koob hmoov rau koj.

kuv leejnam yog lub paaj kws tsw qaab tshaaj
nwg txuj kev hlub qaab npaum tej suabthaaj
nwg tej lug mog muas ntuag tau kuv
nwg tej lug qhuab ntuag zoo le dlaim choj suv
kuv hlub kuv nam npaum kuv lub qhovmuag
tsi muaj kuv nam ces kuv tau txuj kev ua ntsuag
kuv nam txhais caaj npaab zoo pws heev
kuv nam tej lug qha ncaaj npaum raab neev
kuv ncu ntsoov kuv nam lub xubdlag suv so
nwg tej kuamig ua rua kuv luj muaj zug kho
kuv luj hlub vim nwg nrhav rua kuv noj
kuv txawm noj ntau los nwg tsi tshev kuv huloj
thaum kuv muajmob nwg puag kuv ib mos
tsi tuaj ib tug dlaab ndlub ua ntsej muag nphob vog
kuv txiv txawm tsaug zug ua nqaaj nyog
los kuv nam yeej pw tsi tsaug zog
kuv ncu kuv nam npaum tug ntseeg ncu cov dlej
kuv nam lub zug nchaav npaum ib tug phabej
huv nplajteb nuav tsua yog kuv nam xwb
nwg txhaj ca kuv pw sau nwg lub caaj qwb
kuv nam kuv hlub koj!
noogdlej