ya,
ua cas tseem yuav tos invitation thiab nas. yog phooj ywg lawm ces dua
ke yuav tsum txhob txwm mus saib xwb. kuv xav tias i-75 thiab i-90 los
yuav deb ib yam xwb. qhov tseeb yog los mus rau ntawm koj tsev from
tire town, kuv tseem recommend i-75 dua vim muaj nature scene dua.
ntshe bawg tshua ho tsis nyob ze pem i-75 li thaum 90s lawm xwb lauv...
-tnv

tnv,
koj me npawg tshua wb ces yeej yog qub phooj qub ywg puag thaum ub los
txog rau niaj hnub niam no los mas. twb yog li ntawd es wb thiaj li
hais yam tsis ntshai siab ib tug twg kiag li nawb. yog tias tsis yog li
ntawd ces ntshai twb tsis siv tej lus lo puav ncav ncav thiab os. koj
yeej paub tias phooj ywg ces hais tag los lus tham pem ces yog tham pem
xwb no los sav. koj niag npawg tshua mas siab muaj ntsis tuab lu, thaum
i nws yeej tsis kam tig los nrog kuv rov ua phooj ywg li lawm ntag ho.
nws chim chim rau kuv ces nws cia li muab kuv liam kiag ua ib niag
traitor li lawm ntag hov. tiam sis tsis ntev tag los no, nws tias kuv
yog nws ib tug "some kind of friend" no lawm ov. hehehe...tshua mas nws
chim sai tiam sis nws zoo sai sai. kuv paub nws zoo vim wb lub neej ua
me nyuam tub hluas loj hlob nyob ua ke ne, wb yeej ib txwm tso dag tso
luag, sib ntaus ua kung fung ua sis puag thaum yaus los txog hnub wb
tiav hluas es sib ncaim lawm xwb. ntawm kuv mas kuv yeej xav ntsib nws
kawg li ov, kuv ntseeg tias nyaj koj niag npawg ntawd yuav ua tau siab
loj thiab ne.
txog ntawm ya thiab tshua mas kuv xav tias ntshai nkawd yuav tsis tau
sib ntsib sib pom li nawb. ntxim li nkawd tsuas sib ntsib hauv internet
xwb tsis tau pom tim ntsej tim muag kiag. li ntawd los kuv ntseeg tias
ya yuav tsis lam ciaj yeeb ncuab rau tshua li qhov tus puav xav. ntseeg
tias koj yuav to taub where each of us stand zoo lawm.

tshua,
your prediction of my beloved habit is wrong. who told you that it is
no longer a fun activity for me? it will always be fun for me
regardless where i live if the opportunity and the law permit, i will
hunt. tshua, lawv tias cov niag txiv neej tsis txawj thiab tsis nyiam
mus hunting ces yog "gay" lawm xwb no laiv, saib koj puas yog li ntawd
mas?
so are you preparing to go "tshum" lp and tnv lawv lub conference? yog
yus yog ib tug ncaj ncees lawm es leej twg thiaj li yuav "tshum" tau?
koj yuav mus "tshum" lawv li cas and "tshum" what?