nej xav lis ca xwb.
thaum peb pom ib tug neeg tseem tab tom mob
tsis muaj abtsis noj.  yeej tsis muaj peb ib
tug cev ib qhov raus nws lis.  tiamsis, thaum
tus neeg ntawv nws tuag lawm.  peb mas nqas
hauv qhuas ntaus lis ntaus raus nws.  sawv tsis
taus los noj lawm los, peb muab ntov muab laig
raus nws.  seem npaum cas, tseem yuam kom
nws nqas nrog nws mus tibsis thiab.
cov phoojywg, peb sib hlub rov qab lawm pod?????

tswvyim,
kuv hais rau kuv tsev neeg hais tias yog peb yuav sib hlub ces hlub
thaum peb tseem muaj txoj sia, noj qab, haus qab, thiab tseem sib paub
hais tias peb yog leej twg xwb.  thaum ib lo tsis hnov, ib pas tsis
tuaj lawm ces tsis tas hais tias zoo-o thiab hlub-b.  thaum ntawd tsis
muaj nuj nqis dab tsi rau tus mus tsis nrog peb nyob lawm.
kuv hais rau kuv cov kwv tij hais tias nej yuav nrog kuv hlub niam
thiab txiv ces yog thaum nkawv tseem muaj txoj sia xwb.  yog li ib xyoo
twg peb thiaj muab ib lub sij hawm zoo rau ob tug laus mus yos ua si.
nkawv tej nqi noj haum, chaw pw, pib dav hlaus los peb muab kom tag rau
nkawv.  kom nkawv mus ua si kom muaj kev lom zem xauv npo.
yog leej twg yuav qhuas ib tug twg los yuav tsum yog qhuas thaum nws
tseem muaj txoj sia nyob es thiaj txhawb zog ua neej rau nws.  txhob
tos thaum tsis hnov lawm es yus mam qhuas-s uas nws twb tsis hnov lawm.
peb yog ib,
txawjvamyias

neb cov lus yog kawg kiag li, yog li peb hlub niam hlub txiv lawm,
thiab hlub kwv hlub tij lawm.  "tseem" tshuav peb haivneeg ned?  tsi
tag li ntawv xwb, peb haivneeg hos yuav sib txhawb li cas ntxiv rau peb
tej kev lag kev luam thiab, es tej kev lag kev luam no thiaj li rov tig
rov los txhawb peb kom peb mus lawm ib kaujruam deb tshaj no ntxiv.
yog thaum twg peb pom peb haivneeg, es peb tsi nco qab hais tias yog
hmoob lawm, es yog peb ib tug lawm xwb.  thaum no, peb thiaj li yuav
mus tau deb thiab zoo tshaj no ntxiv.
hos hais txog nawb neb cov lus, yt cov mas yog lus kawg kiag thiab kuv
los yeej ib txwm hais rau cov neeg ze ze kuv lawm--tsi tag li ntawv
xwb, yeej ib txwm hais rau tej pojniam me nyuam kawg kiag thiab.  qhov
tiag, uas peb tseem tsi tau paub thiab muaj txog tej mo, 1-vim peb tsi
tau muaj nyiaj muaj txiaj txau; 2- peb lub lajlim tswvyim tseem tsi tau
comprehend txog level no; 3- txhua tus tib neeg tsi ntse thiab paub
(txawj) xav ib yam.  yog li peb ua thiab qhia thiab kawm thiab, tsi
ntev tom ntej no, seb peb haivneeg yuav mus deb li cas ntxiv.
hais txog tswvyim cov lus, yeej muaj tiag, tabsi peb yuav eliminate li
cas thiaj li tau cov coj noj cov uas zoo li no, es peb muab tej kev li
kev cai tso tseg kom tsawg thiab zoo tshaj no.  tej no, zoo li tsi yog
poj ua cias, yawm ua tseg lawm;  peb cias li muab coj los sib txua sib
txua kom yog "dej ua ntu, neeg ua plus" lawm xwb. yog tsim nyog peb
muab txo lawm.
b2bh

born2behmong,
koj hais los yeej yog kawg lawm hais txog ntawm haiv na.  haiv yog peb
li kev sib haum xeeb.  haiv thiaj rub tau peb los ua ke.  haiv thiaj
tsis cais hais tias kuv yog thoj, koj yog lis, vaj, vwm, muas, yaj,
etc...  thaum haiv yog peb lub hom phiaj lawm thaum no peb tsob hmoob
lub npe thiaj yuav nyob mus tsis ploj.
hais txog ntawm kev sib pab rau hauv peb tsev hmoob, koj puas tseem mus
noj mov, yuav khoom tim khw nyablaj, plog, khasnpauvdiam, suav lawm?
kuv ces tseg tau kaum tawm xyoo no yeej tsis tsuj txog lawv tej kiab
khw li lawm.  yog hmoob tsis muaj kuv xum tsis noj.  kuv vam thiab cia
siab hais tias koj yuav ua tau ib yam thiab.  twb tsis yog kuv xwb kuv
poj kiag los yeej tsis mus thiab.  neb ib nkawm niam txiv ua puas tau?
kuv xav hais tias thaum twg peb coj tau li lwm haiv neeg ua rau peb
ntawd lawm mas peb tej lam luam kiab khw los yuav mus taus li siab xav.
qhov thov tshaj plaws mas kom cov kiab khw lam luag los ho pom pej
xeem txoj kev pab muaj nqi thiab?
txawjvamyias

nej cov lus no kuj zoo hauj sim los mus kawm thiab yuav tau nco tseg thiab
thiaj yuav tau coj los qhuab qhia rau lwm tus kom tsag deev los mus,, ib
tug hais ib tug ces ntau tug hais ntau tus ces tej zaum yuav nca thoob cov
hmoob thiab,,
peb cov hmoob yeej ib txwm coj li cha hais vim peb hmoob yeej ib txwm saib
luag haiv neeg muaj nuj nqis dua peb hmoob,, peb hmoob paub peb hmoob dau
heev lawm ces, hmoob paub hmoob tus cag zoo dau lawm ces hmoob tsi pom
hmoob zoo hlo li peb ib cov hmoob mas example li hmoob lub khw thiab
nyablaj lub khw muaj khoom ib yam nkaus xwb thiab kim ib yam nkaus xwb los
hmoob xum mus tom nyablaj lub xwb. tsi xum mus tom hmoob lub li, zoo li tej
tsiab 30 hmoob cov tuav qaub hais tias tsi qab no ces tseev mus yuav tom
nplog noj xwb nws hais tias  nplog thiaj tuav qaub qab no ces tsi mus pab
hmoob li, especially cov ntaus music tej pab hmoob twb keej kawg thiab los
nws tseem xum mus diav nplog los ntaus nkauj rau lawv lub party thiab tsi
xum diav cov hmoob hos xum mus diav cov niag neeg sab nrauv los thiab,,
hmoob ces coj li cha hais 5000 yrs los lawm..

ty,
kuv agree li koj hais lawm. yog leej twg hlub hmoob li hais nws yuav
tsum pab txhawb hmoob kev lag kev luam thaum sawvdaws tseem struggle
vim nyuam qhuav pib. kuv pom hais tias peb ib co hluas uas niaj hnub
hais txog kev kom hmoob hlub hmoob thiab xav kom sawvdaws vote rau lawv
ua nom tab sis mas lawv yeej tsis kam pab txhawb hmoob lag luam li. nws
tsuas  niaj hnub cem hais tais hmoob ruam tsis muaj good customer
service .  nws tsuas qhuas luag lwm haiv neeg thiab mus txhawb luag
xwb. tab sis thaum nws yuav yuav nyiaj donation mas nws ho los hais
hmoob cov tub lag luam xwb. yog peb hmoob tseem zoo li no ces kev vam
meej tseem nyob puag saum ib nta ntuj lau...

peb txhua tus yeej muab cov lus zoo thiab tseem ceeb rau peb kawm
lawm--
yt, qhov koj hais txog mus kavkiab kavkws ntawm hmoob, kuv muaj li cov
lus hauv no.
1. vim peb cov tublag tubluam no, tseem tsi tau muaj li, peb tsi tau ua
los pab zej pab zos, ces tej pejxeem pheej ntshais ntshais tsam yus
cias li muaj lawm ces hos tig mus saib lawv nqi nqi lawm.  tsi tag li
ntawv xwb, peb lub neej thaum ub mas, yog yus muaj nyiaj zog lawm ces
yus txawm khavtheeb thiab cuab qhov hais lus muaj muaj hlo thiab ua li
tus loj lawm ntag. qhov no, yog lub niam tswvyim ua peb haivneeg hmoob
tseem tsi tau tsim txog es peb tseem shy away tsi kam mus kavkiab kavkw
ntawm peb hmoob. vim peb ntshais luag muaj, peb ntshais lus tsi saib
peb muaj nujnqi, peb tsi xav kom luag hais lus thuam peb thaum nws muaj
lawm.  qhov no tsi yog vim cov yus haivneeg xwb, vim tag nrho 2 tog
lawm. peb yuav tau kho peb lub niam tswvyim ua business thiab pab peb
haivneeg kom lawv thiaj li muaj siab los pab peb thiab.  ib txhai npab,
tsi npaum li kaum txhais npab, peb haivhmoob yuav tsum sib pab thiaj li
ciaj vaj.  we need to develop and invision our new way of life and
strategy.
2. vim peb haivneeg (citizens) lawv tseem tsi comprehend txog qhov
level nos, kom peb los sib support peb, thaum no, peb lub zej lub zos,
tej community muab peb tej nyiaj lagluam no los sib pab xwb, peb ua tau
txhua yam rau peb haivneeg lawm.  vim lub caij no, peb haivneeg coob
txau lawm, ib lub xyoo twg xwb--peb hmoob xwb twb siv nyiaj tshaj ntawm
millions and millions lawm xwb.  yog li, peb tsi sib txhawb peb
haivneeg, thiab haivneeg hos tsi rov los txhawb peb race--peb yuav ua
li cas muaj tau thiab zoo li luag lwm haivneeg.  puas yog peb cov coob
ntawm peb haivneeg tseem tsi tau muaj qhov mentality, ability, thiab
education high enough to understand txog qhov level nos?  thaum zoo li
no, peb yuav tau educate thiab learn kom peb yuav tsum mus kom deb
tshaj no ntxiv.
3. hais txog ntawm cha cov lus es pab nyiaj tom chaw funeral home!
txoj kev pab nyiaj no, kuv tsi xav li cas, vim yus tsi yog pab ua
dabtsi, yus pab vim " muab dej ua ntu, muab nyiaj ua nplus" coj los
nti yus lub ntsej lub muag kom zoo li yus no yog ib tug neeg xwb.  yog
koj txawm tsi muab los luag yeej tsi xav li cas.
qhov no, yog thaum peb txo tau cov "kav li kev cai-ua peb cias dej
ua ntu, nyiaj ua nplus no lawm, thaum ua peb siv nyiaj tsi loj los rau
ib lub funeral service no lawm, thaum no peb tsi muab los yeej zoo
thiab tau lawm.
hos qhov yuav kom txo tau tej kab li kev cais ua peb muab " dej ua
ntu, neeg ua nplu" nos, mas ntshe yuav tsum yog phaum no los coj noj
coj ua lawm xwb, peb hais tias ua txij li cas ces yuav txij li ntawv
lawm xwb no mas-ntshe thiaj li yuav pom txo thiab pauv tau .
tabsi ib hnub peb kho ib qhov, ces tsi ntev peb kho tau lawm.  it goes
the same to the love and support of family members and the hmong race.
but we still have many people who cannot comprehend these level
thoughts, mentalities, and abilities, and then we change and educate
our change at the same time to be able to move our race along with one
another.
born2behmong

born2behmong,
kuv yeej xav li koj thiab es kuv thiaj tseg kiag tsis mus tom luag
lawm.  yog kuv xwb ces tsuas yog kuv xwb tiam sis koj thiab ntau-u tus
phoojywg tau taub nkag siab hauv no thiab ces kuj lias tsawg rau tom
luag lawm.
ib qhov peb yuav tau ua mas txog ntawm cov ua lagluam los peb yuav tau
tham rau lawv kom lawv no pom txog kev sib pab.  txhob yog hais tias
lawv no tos pejxeem tuaj pab lawm xwb.  lawv yuav tau tawm rooj mus pab
pejxeem thiab.
yog muab hais txog kev pab luag es luag muaj nyiaj lawm es saib yus
tsis muaj nqis.  kuv xav hais tias yeej yog thiab.  tiam sis tej no yog
kev xav poob-b qab tim ub lawm xwb.  nyaj txheej lagluam niam no yuav
tsis coj li ntawd lawm.  cov tseem coj li ntawd los nyaj yuav tsawg
lawm.
tiam sis peb cov pejxeem yuav tau tig siab los xav hais tias yog peb
mus tsa lwm haiv neeg muaj los lawv yeej tsis pab peb tib yam nkaus.
luag haj yam saib peb tsis rau nqi.  luag muab lub ntsej muag luag los
rau peb xwb thaum peb mus txhawb luag tiam sis deep inside lawv mas peb
hmoob mas raug-g tiag-g li.
txawjvamyias