nej nyeem cov ntawv nram no seb puas yog hmoob vwm os. luag ntiajteb
neeg vam meej thiab ciaj haiv yog los ntawm kev kawm thiab sib koom
siab tabsis hmoob li ces hais txog saub thiab kev vwm kom muaj tus
supernature cia li ua kom yeeb ncuab tuag tas thiab hmoob cia li zoo
hlo xwb nej. tej li no yeej yuav tsi tshwm sim los rau hmoob ib zaug
li os.
klkt comments:
john koj puas hnov qhov thawj foom yaj hais tias hnub uas lawv ua koob
tsheej nco txog vp es tus hmoob xyooj tab tom hais lus saum sam thiaj
no cas lawv pom zaj vij hnub mas cas tsis zoo li txhia zaus hos ua cas
zaj vij hnub es ho yuav ua kiag 2 lub qhov muag zzoo tuaj rau lawv pom
mas lawv xav qw los ntshai tsam cov neeg ho ceeb khiav tag yog li lawv
thiaj tsis qw no nas john. qhov ntawv mas ttxawv txhia zaus mas yeej
yog vp tus yeej huam los cawm hmoob tiag yog li lawv ntseeg tias yog
vp tseem nrog nraim sawv daws nyob no nas john. koj puas ntseeg li
os.

vp tuag lawm tsis muaj chaw ham los sis nrhiav nyiaj txiag lawm ces
ham tsis yuav tau dag tej yam zoo li es kom cov neeg xiam hlwb noj
nyiaj ssi thiaj nqa nyiaj tuaj rau cov tseem ciaj sia tau siv les
es........

yawglaus,
koj nqe lus koj hais no yeej muaj tseeb ...thaum vp lub ntees...kuv
hnov kiag tus nyiajlooj vaj tham nrog nws ib tug kwvtij tias,"zaumno
yawg loj tuag lawm peb cov kwvtij yuav tau sib tham es yuav ua li cas
thiaj tau nyiaj siv." tsis paub tias yog nws qaugchawv los hais tiag.

yog lawm laiv.  nej vwm lawm tiag laiv.  saib nej cov lus sau hauv nod
ces paub tseeb lawm tias tus vwm yog leej twg lawm tiag.

sinwung,
koj puas hnov nkawv kev sib tham thaum pib txog thaum xaus yog dab tsi
los yog koj hnov " vp tuag lawm peb cov kwv tij yuav ua li cas thiaj
tau nyiaj siv" no xwb. thov koj piav kom meej saib..dony

yawmxoom,
peb twb yog cov neeg paubtab thiab ntse lawm...tej nyuag lus dog lus
dig zoo li no xwb.  pheej yuav muab los tham ua dabtsi naj.  tej lus
no, yog cov neeg ruam sibtham ua si tom tej kev xwb.  neeg ntse lawm
tej lus no yuav tau muab tsuj nti ntawm taws thiab nawb.  yog tias peb
tseem yog mloog tej lus no xwb tiag ces peb kuj tseem "ruam" dhau hwv
lawm aws....koj puas xav li mas?
born

koj hais tias me los kuj me tabsis tej kev vwm li no muaj peev xwm ua
rau hmoob tuag txhiab txhiab leej laiv. twb yog txoj kev vwm no es
hmoob thiaj mag teeb meem nyib nyab laj teb tam sim no ntag. vwm tsi
vwm kawg cia li pom vp ua tus zaj los vij lub hnub thiab tseem ua ob
lub qhov uag loj loj hlaws hlaws tuaj rau lawv thiab no nav. tseem
hais tias vp los pom hwm pob puag lawv lawm thiab no tiag. yog tsi
hais tsi cheem ces tsi ntev no lawm yuav mus tsim teeb meem rau tim
nplog dua hais tias vp los pab lawm mas kav tsij maj ntsoog ua
tebchaws ntag no tiag. thaum zoo li no lawm ces neeg ham tsi tuag coob
xwb los as.

yawgxoom,
qhov tiag mas, kuv rau koj tias. yog tias hnov xwb tsi pom ces kom
txhob muab tham ua li ntawd cov neeg tsi paub dabtsi li cov tim ub ua
koj hais no ces cias li yuav vwm ua dog ua dig no.  hos yog yus pom
kiag tiag tiag, tsi yog lwm tus pom es hnov hais xwb no ces kom peb
txhob hais. vim peb cov neeg paubtab lawm txhob muab tej niag lus
"hnov" no coj los tham no xwb.
qhov vwm thiab tsi vwm ntawd mas kuv tsi tau tham txog nawb....lolz!
cov neeg tsi muaj qhov muag ces hnov xwb los yeej cias li ntseeg lawm--
tej no yeej muaj tiag mas.  twb tsi hais cov ua koj hais tias vwm rau
tim ub li no nad.  cov mus ntseeg vajtswv los yeej vwm, cov ntseeg dab
los yeej vwm, cov ntseeg yam religion dabtsi los yeej vwm tagnrho.
nyias yeej qhua qhua nyias tej lus vwm ua hnov li no tiag ned.
yog li ntawd, txoj kev vwm mas kuv tsi tham txog nawb.  es kuv xav kom
yog peb hnov xwb ces txhob muab tham...vim nws tsi zoo mloog rau peb
cov neeg ua paubtab thiab nkagsiab tias yeej yog hom neeg paub txog
tej neeg tej kev vwm no lawm no xwb mas nawb.
born

born,
yog tas peb tsaa koomhum not "koomtsihaum" nua ces kuv yuav nominate
koj tua tug phlexintees nawb. cov neeg sab ntevx le koj mas txhaj le
yuav lug ua tau peb tug phlexintees nyob nruab nraab rua suav dlawg
chua ov... hahahahahaha...
anyhow, thanks for taking your time to explain.
nqq