muaj ib tug pog laus los hais rau kuv hais tias, "yog vim li cas nej
cov tub txawj ntxhais ntse no ho tsis los ua hauj lwm rau peb cov
hmoob li?" kuv thiaj li teb nws tias, "peb tsuas txawj thiab ntse rau
sab peb kawm ntawv xwb, yog li ntawv peb thiaj li pab tsis tau nej.
tus pog laus mas chim kawg li. kuv los yeej chim kawg li thiab, vim
kuv tsis paub yuav pab tus pog laus li cas li vim kuv tsuas paub txog
sab medicine xwb. tus pog laus xav kom kuv pab nws daws neeg hmoob tej
teeb meem.
nej xav li cas xwb hais txog tej yam zoo li no. tej yam uas peb hmoob
pheej muaj tej expectations hais tias, yog yug twb txawj lawm, yus
yeej yuav pab daus tau tag nrho ib puas tsav yam ntawm hmoob cov teeb
meem? puas tsim nyog peb yuav los pab lawv thiab los tsis tsim nyog?
dhau qhov no, yus twb tsis khoom los hmoob pheej hais xav kom yus yuav
tsum tau qhaj hauj lwm los pab lawv thiab?
mob tau hau kawg
khaublicua

-----------------------------------------------------------------------------------------------
pog laus xav tau tus philosopher los hloov hmoob txoj kev ua neej xwb
laus mas tus phooj ywg!.
ntuj..

txawm yog koj kawm txawj lawm los tseem tshuav coob coob tug tsis tau
kawm txawj le koj hab - ib tug ruam, ib tug ntse mas has lug tsis
totaub hab tsis sis hum le.  nub twg yog moob kawm ntawv txawj around
70% lawm mas yuav has lug yoojyim zog.  koj yeej paub zoo has tas moob
yeej ibtxwm tsis sis hlub hab tsis sis fwm.  for example, yog has tas
kuv moog sau ib dlaim sign "nyob zoo xyooj tshab 2009" rua fresno lub
pebcaug nuav mas yuav muaj coob tug hawv yuav muab kuv tua pov tseg
vim dlaim sign ntawd yog sau ua lug moob leeg.

mob taubhaus ces noj tshuaj rua xwb luasmas.  ob-losyog peb lub
asperin ces tau lawm.
moob nyam miracle, a quick fix.  qhov cov laug nyam yog, neeb, tshuaj,
noog lug.
yuav tau qha rua puab has tas, xaav tau neeb ces moog cuag cov
txivneeb; xaav tau tshuaj ces tuaj cuag koj; xaav tau tug noog lug ces
moog cuag psychologist.
yog tej laug tsi paub ces qha has tas, peb nyob rua lub tebchaws kws
muaj tuabneeg coob heev le es ib leeg tsua kawm hab txawj ib yaam
xwb.  nwg nuav peb tsi txawj thau yaam le yaav ntuj qubqaab lawm nua.

hmoob hais hmoob mas haj yam hais nyuaj tsis hais leej twg.  thaum ub,
hmoob hais tias, "hmoob tshuaj ces cia hmoob rhaub, suav tshuaj ces
cia suav rhaub". tiamsis nyob rau teb chaws no, hmoob tshuaj los yuav
tsum yog asmesliskas rhaub lawm xwb.  hmoob mas hmoob haj yam ua phem
rau hmoob.  thaum yus tau tog luv mas yus xav hais ntawm hmoob kom
txhob poob ub poob no tiamsis thaum yus tau tog ntev mas yus yuav rub
kom tau tag nrho.  zoo li no ces tus kawm txawj los yeej pab tsis tau
leeg twg.  tus kawm txawj tsuas yog pab hmoob tau li nws txoj kev kawm
xwb yuav kho tsis tau hmoob.
paubtsiszoo