kuv yog ib tug niam yau.  kuv yeej nyiam ua niam yau thaum me los.  kuv
pom lub neej ua niam yau mas zoo tshaj vim yus tsis tau khwv li cov
niam hlob uas los pib lub neej.  txhua yam tus txiv yeej muaj lawm ces
tsuas yog yus los hlub nws thiab tu nws kom zoo zoo xwb ces tau lawm.
txawm yog ua niam yau los yeej tseem hwm tus niam loj.  yeej paub hais
tias niam loj yog tus ua niam thia nws yog tus txiav txim siab rau
txhua yam.  nws faib li cas yus yeej tsuas yuav li ntawd xwb.  nej
txhob lam saib tsis taus peb cov ua niam yau.  nim no tej pojniam yeej
tshaw ua niam yau coob tus kawg li.

niam yau,
ua neeg nyob qhov koj hais ko yeej muaj tseeb.tab sis kuv tsis ntseeg
tias koj yog lawv niam yau nawb.
faj: puas yog koj naj niag ntsej muag?

niam yau,
koj yog poj niam es koj yuav ua niam yau li cas naj?  hahaha! tso dag
xwb os niam yau.  kuv muaj ib tus tub xeeb ntxwv hais rau nws niam
tias, "niam a! tus kod yog kuv txiv tus niam yau xwb tsis yog koj tus
na." thaus nws niam qhia nws txiv tus niam yau rau cov qhua coob coob
uas tuaj puv tsev nkaus, ces sawv daws luag ib tsaug.
yog koj tseem hais li kod thiab ces kawg txiv neej hmoob nrhiav niam
yau lawm swb lau, kawg koj yog niam yau los koj twb nyiam ua niam yau
lawm thiab.

niam yau...
kuv nyiam li cov niam yau li koj hais ko thiaj li yuav thwj peb cov txiv
neej yuav niam yau.. hehehe..
kuv xav kom cov uas niam yau ko yuav tau tuaj qhua nej thiab qhia nej lub
tswv yim tua rau peb paub thiab hos cov txiv neej los cov poj niam thiaj
li tsi muaj muaj question heev lawm hos..
cov ua niam yau no yeej tsi yog tsi lam ua niam yau hos yeej yog nyiam
thiab hos thiaj li ua niam yau hos..
yeej yog li niam yau hais lawm xav tau zoo ces mus ua niam yau xwb luag
twb pib luag lub neej yuav nto ntsis ces cia li mus nyob noj lawm xwb
thiab mus tseem tau zoo tshaj lawm xwb mas..
niamyau kuv txaus siab kawg thov nrhiav ib tug uas nyiamm li koj ko thiab
es qhia rau kuv paub.. heheehe.

niam yau....
ua tsaug ntau-u uas koj hais tau raug peb txiv neej lub siab kawg li
os.  xav kom txhua tus ua niam yau txawj xav thiab coj li koj xwb ces
txiv neej hmoob yeej zoo siab lawm nawb.  txawm ua niam yau los niam
hlob los lub neej zoo ces yeej zoo nyob ntawm yus txoj hmoo xwb mog.

hlob phwvnyawm,
tsi yog kuv nawb. zooniamtsev ploj kiag lawm ces niam yau txawm tawm
tuaj ntag. kuv mas pheej muaj ntsi xoom xaim kuv tus me tij laug
moobsib na. cas ib ntus no nws cia li ploj li lawm. ntshe nws kawm tau
kuv thaj lawm laud.  ha ha ha
faj

faj,
koj txhob lam mus liam tij laug moobsib nawb.lub caij no yog pib caij
ntuj sov lawm luag muaj hauj lwm ntau-au nad....yawg yeej yuav tuaj
nrog peb sib tham ib hnub xwb.
koj sim rov mus saib zooniamtsev thiab niam yau nkawv tus cwj pwm sau
ntawv saib muaj ntsis zoo li koj tiag....nkawv tsis sau ntawv li
moobsib od....

phwvnyawm,
es koj twb yog tus tuav peb cov list poj ntxoog ne. koj sim pab tshawb
saib zooniamtsev thiab niam yau nkawv yog leej twg? yog paub tsi meej
no kuj lias thov peb txiv huabtais anti pab tshawb saib nkawv yog tus
poj ntxoog twg? he he tsi yog kuv li nawb. kaws av los yeej tau li ntag
hos...he he he tsam no koj tuav tsi tau npe pojntxoog li lawm
lau...pojntxoog dim khiav ua zam see tom tej li lawm as. ha ha ha...
faj

faj...aw
kuv daim list poj ntxoog ces lam tuav tso ntawd xwb....yeej txhom tsis
tau-au ib tug li os...uabnyuab dua twg lawm? ua cas tsis tuaj pab txhom
pojntxoog ne...
ua cas kuv yuav pab peb cov txiv neej hauv no txaj muag ua luaj li
lauj.....
koj saib:  nkauj hmoob lis tuaj tso ib paus rau hauv no nws khiav nws
lawm.....peb cov txiv neej mas sibceg cuag li cas....nws yeej tsis los
teb ib los ntxiv li.
niam yau: hos tuaj tso ib paus rau hauv no.....cov txiv neej mas niam
zoo-oo siab tus yuav hais li cas los muaj....niam yau nws khiav nws
lawm.....tsis los teb sawv daws ib los li.....
niam yau: koj yuav tau rov tuaj hais muaj-j zaj kom cov me txiv neej
mus yuav niam yau coob li coob kom lawv muaj teeb meem yam koj
nawb....koj txawj ntxias li cas yeej meem ntxias tiag kom lawv lub neej
nyob nyuaj siab li koj nawb....

niam yau!!.. thov koj qhia ntau zog saib peb pom koj lub tswv yim tuaj os.
kuv xav mas koj yeej muaj tej yam uas yuav tau qhia rau peb koj thiaj li
sau tej yam txawv txawv li no tuaj rau peb tau nyeem thiab koj tseem tuaj
txhawb nqa peb cov txiv neej lub siab uas ntshaw ntshaw cov me niamyau
kawg li os.
koj hais li ko es koj cem cov uas yuav niam yau los yog cem cov pojniam
hmong uas tsi nyiam mus ua niam yau los yog cem cov txiv neej uas tsi
nyiam yuav niam yau, yog koj nyiam ua niamyau lawm thov qhia thiab tshaj
tawm ntau zog no kom cov pojniam hmong uas ntxub ntxaus txiv neej txoj kev
yuav niam yau tsi txhob cem cem peb mas, vim twb tsi tim peb thiab nev
yom?. yeej yog nyias nyiam nyias lawm ib yam nev yom? hehehe

niamyau,
koj kavtsij nquagnquag tuaj hauv no ntawb mog muaj qho tus txivneej twb
kam ua txivyau lawm thiab laiv.  koj uantsuas txawj hais ibntsis ib
txhia ciali los ua txivyau ces niamyau ho muaj txivyau thiab xyov peb
hmoob yuav mus xaus rau qhov yau npaum licas lauj.
tabsis niag niamyau no yeej yog txivyau xwb'os.  yog nws lam yog thaub
niag niamyau tiag mas ntshe nws qaumntsej twb ua qabntsej hos qabntsej
twb ua tais ce dej lawm'auj.  luag tej niamyau mas luag tis hluakiag
rau lawm hos.  nws yuav coj tau nws kuab me tshuaj tuaj yojyoj rau nej
tau li na ntag.  txhob ciasiab kiag li'os cov yawg.
phwvnyawm aw!  ciali ntiav neeg mus thim lawv tej ntsuj rov los nawb.

mes niam yau aw......
kuv xav mas ntshe koj lawm muab twm rau cov niamyau thiab cov txivneej
cab xwb pob?  ua cas koj yuav hais tau lus txawv kawg laiv yom!!!!  kuv
mas ntshai yog koj yog niam yau tiag ma, muaj ib hnub koj yuav tsis
muaj tais cug kuamuag vim peb cov txivneej hmob si, lawv lub siab loj
heev laiv!!!!!!  yog muaj peevxwm yuav tau ob tus lawm mas tsi ntev xwb
siv yuav mus yuav tus peb tus plaub tibsi laiv?  hub......kuv ntshia
muaj ib hnub mas ntshe tsam yuav muaj ib tus mesntxhais mos-mos yuav
los pws koj lub chaws xwb lau!!!! es puas yog thaum ntawd ces koj mam
nrauj kiag tus tamsim no es rov kiag mus ua kiag dua ib tus niam yau
zaum ob......zaum peb......zaum plaub kom txog hnub lau ma!  ab ca luag
tsuas haistias "niag pojniam ruam" no es yog koj yog pojniam no
ces......ua ca yuav coj tau haum lolus ntawd ualuaj....tiamsi yog koj
yog txivneej no....uacas yuav muab pojniam saib nqi ualuaj thiab
yod..........
noogdlej
noogdlej

cov phoojywg e... ua cas nej yuav tsis to taub lub neej ua niam yau
kiag li, he..he.. ua ib zaug neeg ces ham tsis xav los ua niam yau xwb
las as.  ua niam yau mas zoo tshaj vim yus tus txiv tos tsis taus yuav
los ntsib yus, puag yus thaum twg mas nws hais tias yus mas thiaj li
zoo puag thiab yus yeej tseem muaj zog tshaj, qab tshaj thiab keej
tshaj niam loj.  nej tsis ntseeg no ho mus nug cov ua niam yau saib,
lawv ham tsis hais ib yam li kuv hais no las as... yog  tsis li no,
leejtwg thiaj yuav xav ua niam yau mav???
dhau ntawd, ua niam yau mas leejtwg los yeej xav pom thiab xav paub
tias tus niam yau yog tus twg mas lawv cav zom zaws tias oh, yawg tus
niam yau yeej haib tiag tiag nawb!  especially cov txiv neej mas tseem
xav tau yus kawg thiab laiv.  yus zaum los muaj neeg xav pom yus, yus
ho sawv los yeej tseem muaj neeg tig tom tej tuaj ntsia yus.  qhov no
thiaj tsim nyog ua neej ib zaug.
kuv tsis mind yog kuv tus txiv ho mus yuav ib tug niam yau los ntxiv.
tabsis kuv xav tias nws yuav tsis mus vim tias kuv khoo kiag nws thiab
yeej ua txhua yam tsav rau nwg lawm.  nws xav tau dab tsi los kuv yeej
muab tag thiab xav tau thaum twg los yeej tsis cav nws ib los li.
npaum no lawv ces nws yeej pw nthawv nthi hauv kuv xub ntiag xwb tiag!
muab xav los, ua niam yau yeej tsis phem thiab ov, tos sawv daws ntshaw
ua niam yau ua luaj os...

cov phoojywg e... ua cas nej yuav tsis to taub lub neej ua niam yau
kiag li, he..he.. ua ib zaug neeg ces ham tsis xav los ua niam yau xwb
las as.  ua niam yau mas zoo tshaj vim yus tus txiv tos tsis taus yuav
los ntsib yus, puag yus thaum twg mas nws hais tias yus mas thiaj li
zoo puag thiab yus yeej tseem muaj zog tshaj, qab tshaj thiab keej
tshaj niam loj.  nej tsis ntseeg no ho mus nug cov ua niam yau saib,
lawv ham tsis hais ib yam li kuv hais no las as... yog  tsis li no,
leejtwg thiaj yuav xav ua niam yau mav???
dhau ntawd, ua niam yau mas leejtwg los yeej xav pom thiab xav paub
tias tus niam yau yog tus twg mas lawv cav zom zaws tias oh, yawg tus
niam yau yeej haib tiag tiag nawb!  especially cov txiv neej mas tseem
xav tau yus kawg thiab laiv.  yus zaum los muaj neeg xav pom yus, yus
ho sawv los yeej tseem muaj neeg tig tom tej tuaj ntsia yus.  qhov no
thiaj tsim nyog ua neej ib zaug.
kuv tsis mind yog kuv tus txiv ho mus yuav ib tug niam yau los ntxiv.
tabsis kuv xav tias nws yuav tsis mus vim tias kuv khoo kiag nws thiab
yeej ua txhua yam tsav rau nwg lawm.  nws xav tau dab tsi los kuv yeej
muab tag thiab xav tau thaum twg los yeej tsis cav nws ib los li.
npaum no lawv ces nws yeej pw nthawv nthi hauv kuv xub ntiag xwb tiag!
muab xav los, ua niam yau yeej tsis phem thiab ov, tos sawv daws ntshaw
ua niam yau ua luaj os...

ab niam yau, raws li kuv muab saib los mas koj niag tsis yog niam yau
hos  koj yog ib niab txiv txia ua niam yau xwb as. cov niag niam yau
sais tej txiv yeej tsis pub kov computer kiag laiv. thiab kuv mloog mas
me niam yau koj tej lus yog niag suab txiv neej xwb ne es koj tseem
pheej yuav mus claim ua niam yau dab tsi. kuv nyuam qhuav txhom tau koj
yog kuv ib niag tijlaug xwb.he he.he peb hmoob mas vam meej lawm deb
heev.

phwvnyawm,
es kuv twb hais tias tus me niam yau no kawm tau kuv thaj lawm no ne.
nws yog ib tug txiv neej xav xav tuaj thab nej xwb nav. kuv twb paub
nws zoo zoo kuv thiaj tsi hais dab tsi los nej niam hais heev hais heev
ua rau nws cav muaj muaj siab tuaj nrog nej tso paus thiab ne.
he he he kuv saib phiaj twb paub tsem tsawv lawm thiab ov.
faj

faj,
kav liam nws txawm yog poj niam txiv neej los xij.tshuav yog nws tuaj
pib tau qab teb rau sawv daws ua kom nto luag ces zoo lawm.
zooniamtsev txias ua niam yau tuaj lawm xwb. xav tau tus tseem ces yuav
tau ua li koj hais mus kiag tim suav av loj thiaj yuav qoos tes xwb las
as.

niag ntsej muag niam yau mob nceb,
koj thiab niag maum dev zehn ces zoo ib yam nkaus ntag.  neb ces mag
neb ob niag txiv dev laus tus niag qaws txhob puag thaum neb tseem yau
yau es thiaj ua rau neb ob lub niag hlwb puas lawm es neb thiaj pheej
tseem quas hais tias txiv neej hmoob mas zoo zoo tag zog.  txiv neej
hmoob ces yog hot dog xwb nas.  yog nej tseem sim tau txiv american
qhov niag sausage thiab ntshe neb yeej ci li tso kiag neb ob niag txiv
dev hmoob laus tseg xwb tiag.
-zooniamtsev

fajkhaum,
saib koj yuav hais li cas rau peb tus muam zooniamtsev laid? koj pom
xeeb yog ib tug txawj-j qhia sexual therapist (therapim thiab theraqau)
diam kuv tag hauv ris li koj hais lawm npaj no yog koj thib lawm nawb.
thov caw, thov caw koj tus ua kwv nawb,txog koj caij lawm nawb.....

phwvnyawm,
tus zoo niam tsev ntawd yog ib tug txiv neej thiab xwb na. yog mus hais
qhov hov rau mas muaj ntsis xu siab nav. kuv twb ntsib dua nyob tim
thaib teb lawm. lawv thauj kuv mus yuam kev rau pab niag gay txiv neej
mas cav ua rau lawv khiav nrov voog tas nrho aw. kuv ntshai tsam kuv ho
ua rau tus txiv tsev no khiav nrov voog lawm thiab ne.
he he  cia kuv mam mus thab nws me me nawb.
faj