py centurion,
yeej yog li koj  hais "yeebceebteb (spiritual world) yog dab teb".
hmoob niaj txhis hais tias ciaj ces yog neej, tuag ces yog dab xwb.
lub techaws uas tsis yog neej teb ces yuavtsum yog dab teb xwb. ntuj
ceebtsheej los yog dab teb tib yam nkaus yeebceebteb thiab. hos hais
txog 3 nqe uas koj hais los ntawd, kuv ho tsis pom hais tias phem
dabtsi.
kuv tsis paub vim tsis tau moog pum.  tabsis lawv le nov xwb mas
yeebceeb yog qhov chaw phem heev.  lawv le kuv paub xwb mas yeebceeb
yog dlaab teb.  tej laug yeej ibtxwm has tas yajceeb hab yeebceeb.
yajceeb yog sau neej nuav huas yeebceeb yog huv dlaabteb.  vim le caag
kuv has tas yeebceeb tsis zoo?  vim thaum moob tuag mas moob muaj ib
tug yawm hu ua tug qhuabke. tug yawm qhuabke nuav tuaj ntawg kuas tug
"thaum koj moog txug es yog tsis muaj leejtwg nug koj nua ces tseg,
yog muaj tug nug koj has tas leejtwg coj koj tuaj nua ces koj teb has
tas tug yawm kws coj kuv tuaj hov mas qhov muag luaj khob, pob ntseg
luaj ntxuam.  nwg tuaj sau qaum caav tuaj, tabsis rov moog qaab caa
moog lawm.  nwg tuaj nub nua tabsis twb rov moog naag mo lawm."
qhov no yog hmoob txoj kev ntseeg xwb. vim hmoob ntshai tsam cov dab
tuag tshaib, dab tu coj tu ces, dab tsis muaj vag muaj tse lam raws
yus qab los aiv yus ces ua rau yus muaj mob muaj nkeeg. yog li no
hmoob thiaj hais li ntawd xwb; tej lus ntawd hmoob hais tias yog tso
hem thawj thiab zais roj zais hneev.
hab tsis taag le hov xwb, nwg tseeg ntawg tug tuag has le nuav:  "noj
tsis taag los ua tag noj, haus tsis taag los ua tag haus,  yog noj
tsis taag muab ntim nruab nraag, haus tsis taag muab ntim nruab khob
es nqaa moog pub puj pub yawm noj lawm ntuj txag teg tsaus ntuj nqhaa
teb nquab tau noj."
sob lus "noj tsis tag ntim nruab taub, haus tsis tag ntim nruab rag,
noj tsis tag ua tiag nqa, haus tsis tag ua tiag ris, yuav coj mus pub
poj pub yawm noj" no los yeej tsis phem li thiab. luag tsuas hais kom
noj tsis tag los tsis txhob muab nkim pov tseg, ua siab ntev ris mus
pub rau lwm tus noj mas thiaj tau txiaj ntsim no xwb.
tsis taag le hov xwb, thaum moob tuag moob tua nyuj tua twm rua tug
tuag caab moog.  moob hlawv xyaab, hlawv ntawv rua tug tuag coj moog
yuav noj yuav haus.
tej nyuj twm thiab xyab ntawv no yog tsiaj txhu thiab nyiajtxiag rau
tus tuag coj mus chiv peev ua neej rau yeebceebteb xwb. vim nyob rau
yeebceebteb tsis zoo li nyob rau ntujceebtsheej es yuav tsis txawj noj
tsis txawj haus ne.
3 qhais lug sau nuav qhas tau has tas yeebceeb tsis zoo tag. nkeeg
type le es has lug caws qhas xwb hehehehe
py zhen,
ceeb yeej yog capital li koj hais xwb. niaj hnub niam no los peb yeej
tseem hais tias "tuam ceeb washington dc" no thiab. tabsis txheej
tshiab no peb lo lus yajceeb thiab yeebceeb tsis yog capital rau saum
neej thiab capital rau hauv nruab dab lawm, vim saum neej no muaj ntau
ntau lub capital diam hos nruab dab los peb ntseeg hais tias nws yeej
muaj ntau ntau lub capital thiab. ces tsam no lo lus yajceeb no muaj
ntsiab hais tias saumyaj, ho lo lus yeebceeb ces muaj ntsiab hais tias
nruabyeeb no lawm xwb.
hl

dabteb thiab neej teb...
cov uas tsi paub hmoob kev ntseeg ces yuav tias "dabteb" while at the
same time tries to argue that lawd li yog yuav mus rau
"neejteb"....nej tsi paub, rau hmoob ces..tsuav yog tuag lawm ces yeej
mus dabteb tag tu li.  qhov no tsi piav los sawvdaws yeej paub zoo
sad.
tsuas yog cov uas tsi tomsov...mus kawm mentsi bible classes es thiaj
li hais tias "hmoob li tuag ces mus dabteb"...kuv twb yeej ib txim
hais tias "xob mus sad nraud coj los mix" nrog peb hmoobli.  again,
rau hmoob ces tsuav yog tuag lawm ces yeej mus dabteb tag tus li.  but
dont' confuse this notion with "satan" world of the bible, for they
are different realm.
yaweh