cov phooj ywg,
peb twb tau sib cav txog lub ncauj lug (topic) no dua los lawm. tiam
sis kuv xav hais tias zoo caij lawm, kuv yuav rov coj los tham dua
ntxiv ib zaug.
tsis ntev los ntawd, kuv mus yos hav zoo. kuv zaum kiag ze ze ntawd
ciam teb av tswv thiab av luam, daim paib liab ploog nyob tsis dev
ntawm kuv nrob qaum. kuv pom ib pab kwv tij hmoob tuaj txog ntawm kuv
ntawd, ces muaj ib tug txawm los nrog kuv tham, hos ib co ces cia li
plog zom zaws tag rau nram av tswv lawm. tej yam zoo li no, yog hais
tias yus tshum, ces yus txawm yog tus neeg phem ntag (at least for
hmong's believe), tiam sis yog yus tsis tshum ces cov niag neeg tsis
leem cai no pheej tau tau zoo nkag mus rau luag av. ces txog qhov kawg,
peb sawv daws nrog cov nyuag ntawd poob ntsej muag tib si vim luag
tsuas hais tias peb yog hmoob tib yam. nej puas xav hais tias, tsim
nyog kuv yuav tsum tshum lawm?
lub lim tiam tom qab, peb ho mus tua os (duck). twb dhau lub sij hawm
luag pub tua lawm, tseem muaj ib pab neeg tua phom nphij nphij nphooj
nphooj, uas nws os poob zom pes zaws. peb cov hmoob ces ua txoj ua tug
tsis hnov thiab tsis pom, hos cov phooj ywg tawv dawb ces lawv nkaus
hlo xov tooj hu nrov leeb rau nram dnr hot line lawm xwb. pom tej no,
yus lub ncauj tsis hais, tiam sis lub siab xav hais tias "tos luag haiv
neeg vam meej thiab coj ncaj dua peb hmoob los ntshe yog li no ntag".
luag ntseeg hais tiast tus neeg uas pom tej yam tsis rau cai lawm ces
tshum yog tus neeg zoo, hos peb ntseeg hais tias tus neeg tshum li
ntawd ces yog tus neeg phem (traitor).
nej xav li cas xwb,
hl

nej puas xav hais tias, tsim nyog kuv yuav tsum tshum lawm?
hl,
koj muaj tsawg xyoo lawm naj? thaum kuv tseem hluas, kuv ib txwm tsis
ntseeg hais tias hmoob phem li os. yog leej twg ua dab tsi thiab hais
dab tsi nphav txog hmoob lub npe xwb ces mag kuv luam cuag luam aub
ntag laud. yog tsoo tau hlwb mus cawm hmoob mas kuv yeej yog tus xub
tsoo kuv li ua ntej ntag hov.
tab sis nim no ces kuv lub siab ntseeg hmoob tsis muaj txog ib feeb li
lawm os, tsuas tshuav qhob hlub tshua thiab khuv xim lawm xwb.
kuv ntseeg tias yog av tsis lim mas hmoob yeej tsis hloov.
tseemyeej.

ob yawg thaub,
paub li neb lawm ces xam tau lawm las mas. yog muaj cov xav tau li neb
ces nyaj sawv daws yuav tsis tham txog hmoob teb lawm. vim tias yog
ntuj lam pub dawb es hmoob muaj teb chaws ces tsis xav kom av lim los
tshe yuav mag lim txhiaj tag.
yim

hl-
qhov no, yog qhov kuv hais ntag! peb hmoob tus neeg uas siab tawv thiab
ua tsug tsi paub tab los yeej tseem muaj lub siab tawv li ib tug neeg
ruam kawg kiag.  tabsi yog koj nrog nws tham thiab sib hais mas, nws
tseem hais tias yus mas tsi paub dabtsi thiab ruam ntshais nws
lawm-qhov no yog hmoob lub mentality thiab tus cwjpwm. peb haivneeg
hmoob no yeej phem tiag tiag, vim li ntawv peb yuav ua ib yam dabtsi
thiab yuav ua kom muaj chaw tswmsim mas yeej tsi kam los ua pab ua
pawg, los sib kho li.  nyias yeej khav hais tias nyias mas ntse tshaj
txhua yam lawm laid. yog thaum zoo li no, ntshe yuav kho nyuab li neb
hais laud, ntshe yog av lim xwb mas thiaj li yuav zoo thiab lub niam
tswvyim thiaj li yuav thim xav tau.
yog tej thaum zoo li koj hais no lawm, tshum los yeej tshum nyog thiab
nawb.
tabsi qhov tiag thiab zoo tshaj plaw, yog vim li cas, cov neeg coj zoo
thiab paubtab li koj thiab peb cov coob no, tsi tawm los mus sib tham,
los qhia rau yus haivneeg li.  pheej tos txog thaum txog qhov phem, ces
mam li los tham thiab los hais xwb. puas tsim nyog, peb nrhiav duas ib
lub tswvyim tshiab, los coj peb haivneeg thiab qhia peb haivneeg thiaj
li yuav txawj zoo.
tej laus yeej ib txwm hais tias, yog yuav hais tus neeg phem li ntawv
ces xum hais tsiaj hais txuv, ntshe tseem yuav sawv tsees mus li yus
hais no tiag.  ntshe yuav muaj tiag li tej laus cov lus nawb.
b2bh

tsis yog tias hmoob tsis paub, luag yeeb paub paub luag lawm tiam sis
lom txwm ua xwb es nej pheej yuav kom qhia luag li cas nas. cia nyias
mam li qhia nyias mas thiaj li yuav lus xwb nav, ib tug neeg laus thiab
nws twb paub qhov yog qhov tsis yog lawm es pheej yuav kom qhia no mas
ntshai yuav tsis tau noj kiag. lam yog tias nws tsis paub tsis pom no
mas thiaj li, tiam sis luag tseem yog cov paub tshaj tiam sis lom txwm
ua xwb ne.
hl---txog koj case no mas kuv xav qhov yuav report mas ntshai yuav tsis
yog yus dej num lawm vim tias it is very possible they have already
asked the owner for permission los kuj tsis paub mas yog lawv mus tom
private land xwb no cia lawv mus lawv. yog tus owner ho tsis tau tso
cai rau lawv no los thaum ntawd cia lawv mam li sib hais. qhov yuav kom
tsim nyog koj report mas yog koj pom lawv nyiag lwm yam uas tsis raws
li kev li cai lawm ces koj report los yeej tau li nawb. no mas yog raws
li kuv xav xwb....cia lwm tus mam li hais saib lawv hos pom li cas.

hmong-lao,
tshum los yeej zoo, ho tsis tshum los yeej zoo thiab saib nyob ntawm
koj nsia sab twg tuaj thiab saib puas yog lub caij xwb.  tej laus piv
txoj lus hais tias "nyias nthuav nyias tiab npog nyias quav" no koj
puas xav tias yog thiab?  yog koj tshum kiag no koj ho tau dab tsi zoo
los ntawm qhov koj tshum ntawd?
kajntug

hmong-lao, koj tseem yuav has tas tshum los tsis tshum nuav,tshum ka
tsua xwb es yug maam moog nyog tom tsev luag, yog cov puab moog kaw
taag tejzag peb qhabnab kubxaj tseem yuav tau ob peb lub paum ua ntxiv
hab, tsis thaag yuav moogx tim bangcock,thaibteb le.

cov phooj ywg,
kuv ho xav hais tias tsis txhob npog yus tawb quav ntshe yuav zoo dua,
muab nws kaus kiag coj mus pov tseg ntshe yuav tsis tsw rau yus tom
qab.
case no mas kuv ntseeg hais tias cov kwv tij no tsis tau thov kev tso
cai los ntawm tus tswv av. vim hais tias lawv tseem ntuj ko taw 1 mile
mam tuaj txog ntawm koog av tswv no. tab  sis tsis deb nram qab thaj av
tswv (~1/2 mile) no twb yog txoj kev lawm (a small road). yog lawv thov
kev tso cai lawm es ua li cas lawv ho tsis nres tsheb kiag ntawm ntug
kev xwb. raws li phau plate book (county map) qhia mas thaj av nram qab
nrav yog tib tug tswv mus txog ntua nram txoj kev.
nyob li qhov uas pom neeg nkag av tswv no yeej tsis yog yus lub luag
hauj lwm lawm. tiam sis muaj ntau zaus uas kuv hnov tej neeg sib tham
hauv walkie-talkie mas koj niam tua tau nas npaum li tus tshaj hos tus
tod niam tua tau npaum li no caum tus. hos tej thaum sawv daws los pw
sib ze tom camp mas muaj tej txhia mas tau tsheej pawg nas. yog muab
los faib rau lawv pawg neeg mas yeej tshaj qhov limit lawm. tej yam zoo
li no nes nej puas xav hais tias tsim nyog tshum thiab. tej no los yog
yus tshum ces yus yeej cia li rais ua tus neeg phem rau hmoob lawm ntag
tiag.
hl

hl awd,
kav tsij muab koj rab phom npaws sell at half price es tseg tib rab
ntuj muab coj los nrog vaajmoob zov paum xwb las mas.hahaha..
hmoob tseem ua dhau qhov koj hais lawm thiab nav. koj pos tau hnov txog
cov hmoob tuag twj ywm tom hav zoov av tswv es hmoob mus coj los pam
ntsiag to maj? luaq tswv cuab ntxhi me-e rau kuv tias tej hauj lwm no
ces yog yus mus nphav luag txoj sab lawm ces luag thiaj muab yus ntsaig
no ntag laud. qhov tseeb tiag ces twb yog yus mus txeeb luag pluas noj
pluas haus lawm nev. luag muaj khoom zoo nyob hauv nav, koj pos paub?
tam sim no, muaj qee pab hmoob tab tom kub siab lug rau zaj no nawb.
muaj qee tug hmoob koj saib tsis khuab qhov muag tab sis muaj nyiaj
txog 7-8 pua txhiab mus rau lab no koj sim twv seb yog lawv ua dab tsi?
tsis lam yog, mus tua nas muag, ib zaug kaj?
tsum kiag....txhob txob tshum luag tsam luag qi ib sab rau yus os.
tseemyeej.

tseemyeej,
zaum no, kuv pom koj hais lus raug kiag kiag lawm ntag.  yog yuav muab
hais kom meej meej ces yog li koj hais lawm ntag, cias li kom hl muab
nws rab phom yuav los, muag rov qab mus ntshe yuav zoo duas tiag nawb.
txoj kev tshum no, nws zoo thiab tsi zoo thiab nawb--tsam cov hmoob no
lawv coj txawv dhau hwv lawm, yog tug neeg tawv dawb tshum mas tsi luaj
twg, yog yus tsum mas--ntshe tseem yus rov taw luag rab me ntsi phom
rov rau yus thiab.
ua ib siab muab muag kiag mus os mog......li tseemyeej hais
nawb...smiles!
b2bh

cov phooj ywg,
muab kuv li phom muag xwb ntshe yuav pab daws tau tej teeb meem li
nchaiv suav thiab tswv tuam lawv qhanab nkag av tswv thiab tua tswv av
yog thaum luag cem yus? yog daws taus ces kuv twb tsis yog muab ib rab
xwb, tab sis tseem muag tag nrho kuv cov phom tib si, tsuas tseg rab
uas nej kom tseg ntawd nkaus nkaus xwb. tiam sis txawm muab pes tsawg
rab phom los yeej tsis ntxiv dab tsi li vim tus neeg uas pheej mus tsim
teeb meem ntawd tsis yog kuv ne! tib qho yuav daws tau teeb meem ces
peb txhua tus yuav tsum "tshum" xwb. peb yuav tsum saib tus neeg uas
tshuj ntawd zoo li ib tug neeg dawb huv. peb yuav tsum tsis txhob siv
ob nqi lus no lawm "hmoob tshuaj cia hmoob rhaub & nyias yuav tsum npog
nyias tawb quav".
hos hais txog qhov uas tej niag neeg phem ntawd yuav tig xyuas yus
ntawd, nej tsis txhob ntshai ma! nyob lub teb chaws no luag yeej
garanteed "confidential" los sav. yuav kom peb hmoob nce tau mus ib
theem mas yuav tsum yog peb feem coob yuav tsum feel relief rather than
feel guilty thaum uas peb roport (tshum) tej yam tsis zoo ntawd tag.
kuv tsis paub xyov hauv nej lub siab xav li cas, tiam sis hauv kuv lub
siab, yog hais tias kuv lam report leej twg rau authority mas ntshe kuv
yuav feel guilty mus ntau xyoo. yog li ntawv, kuv thiaj li tsis kam
report leej twg hlo. tej no yog kuv qhov draw back thiab ntseeg hais
tias yog ib tsoom hmoob qhov draw back tib yam nkaus.
hl

hl....aw.
yog koj yuav report peb cov hmoob mas tsum kiag nawb.peb hmoob mas tej
laus ib txwm hais tias yog yus tej kwv tij los hmoob hais mas, ua ntuj
liab teb ntsuab yuav tua yus pov tseg. yog cia rau mab sua hais mas nws
thiaj tsi dhia txij tog,txij peg.....koj tseem report yog lawv tsis
paub xwb lawv paub ces koj yeej mag rab ntev xwb ntag.......ua cas es
koj tseem yuav mus ntseeg cov phooj ywg hauv no coob tus maj yom? tej
yam zoo li no yog tej yam sport rau yus xwb los sad.....kuv li kuv yuav
mus lam muag kuv tej phom naj......tus neeg nyiam-m yam ntawd lawm koj
muab muag tag koj yeej yuav rov mus yuav dua......zoo li cov nyiam-m
tso qaib sib ncaws ned......yeej tso tseg tsis tau nad......peb cov
nyiam-m yos hav zoov no yeej txiav tsis tau yooj yim nawb.