yog vim li cas cov hmoob nyob tim usa tej poj niam ho pheej xav xav mus deev luag tej txiv?
yog vim leej twg es hmoob tej poj niam pheej nyiam nyiam tsoob qau dub, dawb, thiab lwm yam?
yog vim li cas hmoob tej poj niam ho pheej xav xav deev lawv tej boss?
puas yog tim hmoob tej txiv qau me me dhau; dau tsis loj?
hmoob os hmoob aws...cas nej cov nyog tim usa ko es pheej hnov xov xwm tas zog hais tias, leej ntxiv tuag; hluas nrau tuag, los yeeb vim lub me teb chaws/daim av luaj ob nti xwb na?
phooj ywg

tsis yog hmoob xwb li os vim natural hormone ntawm hom maum thiab hom muaj noob yeej control animal lub cev kom lawv behave li ntawd. pom ib tug opposit sex ces animal lub cev yeej observ saib seb puas compatible nrog nws yog compatible ces twb maj2 nplaum kiag ko9m tau ib nkua. hom maum ces lawv yeej xav kom tau ntau yam rau lawv tiam neeg yug los ib tiam ntev2 yog tau ib tug xwb ces nkim sij hawm lawv thiaj xav kom tau txhua hom rau tiam neej no peb cov muaj noob los ib yam nkaus pom ib tug maum muab soj ntsuam zooli compatible ces yus twb xav muab nwskhawm thiab puag thiab zuaj kom txaus yees. thaum mus tham hluas nkauj li peb tham tib blog los yog vibnais mas yus mus txog hluas nkauj tsev pom nws tawm tuaj nrog yus txuas lo puav lus xwb yus  tsis tau haislus tyus ob sab tes twb xub2 lo 6 nws ua ntej lawm piv txwvli muab nws pos muag mam kopm nws twv seb yus yog leej twg. kuv txoj puabli ntawd 6 ib tug hluas nkauj nyob debli 500 mev ntawm peb lub tsev as khas(n) nws mas twv kuv yog txhua zaus. kuv ib sab tes pos nws muag xwbib sab twb xuas mus thoob nws ib ce. nws khaws cem tias paub lawm os tsus tas pos muag vim muaj ib tug tub hluas hauv vibnais no thiaj xuas2 kuv tej twj li ko xwb. kuv muab nws hniav ib pas nws lhb pob ntseg kuv mam tias b xav2 cemkuv li eskuv yog leej twg na? kuv yog xeem yaj los xeem lauj  no ma? nws tias koj mas xeem yaj<lops kuv tsis tau pub nws kov kuv ces tsis yog yaj tus xeem lauj los man kucv cem ib zaug ces nws zeem tsias thab kuv lawm. tus kuv muab 6 nws ikov thaum i yog kuv thawj2 zaug kuv pub 6 ib tug tub hluas kov thiab zuaj li8 nws siabnyiam mas yog ib tub xeem xyooj nyob hla txoj kev tsheb tid mus ze2 rov rau tom 05 thiab 09. kuv rov hnia nws pob ntseg thiab tias tsov tom  koj twb muab pub tus tid xuas thiab zuaj taslawm lod? siab phem tiag koj tias koj tseem xauv2 tsis tau muaj neeg kov thiab zuaj li no ne. nws tias cas tswv8 yuav loj tas npaum ko na kuv twb yeem pubkoj kov thiab pom ntau tshaj no lawm tsam no tseem tsis lee tsam  mag kuv thij ov. vub nws tias thij no ov. cov hluas bkauj vibnais hnav ris ywj ob txoj hluas daj tom ob sab mas  yog hais yuav thijkuv no kuv ntshai lawm. kuv ham tsis muab nws sab xwb ntiag tig kiag los npuav blaig li 0 seconds kuv mam tias  tsamno pom tseeb lawm puas thijlawm na? nws tias koj tseg 30 seconds ntxiv ces pom kuv tsa ceg siab2 kom koj pom ntau zog ntxiv tiag. kuv ti8as tag kis no hnav ris  ntaub zawm2 koj nim yuav tsa ceg siab2 tauli os. nws tias xais koj xav pom tiag lov? kuv tias sim me2 seb yog li no. kuv txav zog kom deb me2 tsam nws lam thij tuaj kuv tsis muaj thaj ces sab. kuv sab na nws dawskiag ob lub khawm ris lub ris ntaub zawm2 kuv hais rtwb poob nroo tshuav lub ris xuab me2 xim pibk lawm xwb nws mam li cij qham kiag siab tshaj kuv taub hau li ib dos puag sauam ub. kuv paub nws yuav tsis thij txawm thij loskuv yuav lav tau me2 vim kuv twb mag tus tim 08 cij qham li ntawd ib zaug lawm ces kuv paub handle lawm kuv txav zog mus ze rub kiag nws sab tawloskhuam kuv xwb pwg thiab rub nwslub duav los phi kiagkuv yam twj ob peb nyuag sib zog npuj yeej paub nwsloub ris xuab pinbk tseem nyob ces tsis tau hauj lwm yog  tawb nws me2 xwb. nws ke khawm ke thawb kuv thiab tias xais siab ophem koj txawj ntxias kom kuv ua thaj no kawg yom. kuv tias koj tus viv nxcauis tim 08 qhia kuv es nws muab nws sab taw cij qham mus khuam kuv xwbpwg li puas ta koj tsa taw kuv muab rub los ze2 li ntawd es. nws tias neb ua ntawd lawm lov? kuv tias tiav tas ntau zaus vim nws hom cij qham li koj ua puas tas ntaglaud.  nws mam tias siab phem tiag koj na lwm zaus mas koj yuav pom kuv hna ris ywj kom koj ua tsis tau. kuv tias ohyo ris ywj xwb ni8m yuav txhawj li os haj yam dawj yooj8 tshaj koj lub ris xuab xim pink ko. nws tias vuag koj nim paub tias lub xim pink no dawj nyuaj duano lov? kuv tias ohyo koj tus viv ncaus tim 08 twb qhia kuv lawm. nws tias neb mas cas tseem tsis tau lwj kas thiab no mas neb twb ua txhua yam li lawm ne? kuv tias wb mas tsis lwj kas tabsis yog koj simnrog tus xeem yajlos tus xeem lauj pem03 bo mas nej yuav lwjkas sai2. nws tias xais a koj yuav txaqwj phem  tas npaum ko li na tseem paub tias yog kuv kam 6 tus yaj thiab lauj no peb yuav lwjkasno lov. tus lauj ham tsis twb lwjkas lawm kuv thiaj tsis pub nws xuas thiab zuaj li kuv pub 6 koj ntevlos  kuv tias koj pub ntevlos lawm li cas na koj pub kuv muab daim ntawv hau v koj lub tsho kiab mis xwb nev? nws tias xais kuv xav tiaskoj kawm ntawv siab2 koj yuav paub no koj mas tosli tus viov ncaus tim 08 cij qham khiab koj xwb pwg loskoj npwb tas2 tsam no mam lees tias thaum ntawd kuv twb ready kom koj tawb koj  npwb12 koj tsis tawb koj xwb tsam no ces tsis kam lawm. kuv muab lub teeb khooslos tsom xam2 kev zoj zeeg li kuv yuav rov qab mus tsev. nws tias. xais aw cas yuav npw npaum ko na kuv dag me2 xwb txawm siv nrhiavkev mus tsev. ib tsamkuv mus tim 08no kuv mam mus xwj tus vivncaus tid seb koj piav puas tseeb. yo9g nws tias tseeb no ces kuv mam yeem txhua yam 6 koj yog koj tswv8 dag xwb no ces kuv mam thijkom koj ntxeev tiaj kiag xwb. kuv tiasohyo koj lub thij xwb ces kaj tsij thij tuaj tamsimno kuv mam lav yooj8 vim kuv twb ntsib  ib zauglawm. kuv tiaskuv twbpom aib num mav ti(n) twb tuam2 ko taw li ko tim  tsev tv lawm nws yog tus keej siv ko taw tshaj kuv twb tsuis ntshai koj xav thij los sim tuajh kiag kuv mam li txais tabsis yog kuv txais tau se tag kisno kojplab pib zaislos yeem2 nawb. nws tias koj muaj ib thaj txais kiag ces koj ntxeev tuaj sab saud ua kiag cauyj2 lov? kuv tiaas xyov puas yog hom koj paub tabsis sim kiag ma?  nws tias kavliam koj os koj lub tswv8 yeej zoo tshaj kuvlawm txhua yamkoj twb muab laij  tias koj yeej xwb yog kuv  thij tuaj koj sab tes laug ib nyuag thawb kuv sab taw kom kuv tig loo rov ib sab ces kuv twb hwj kuvlub cev tsuis tuslawm koj kuj puag kiag thiab muab kuv qhauaskiag los kuv tsius muaj thaj nti kom dim kuv kawg pw mloog twj ywm. kuv tias tios koj paublos neb ob vivncaus uaib thaj xwb ntag. yuav lwj kas tseeb2. kuv luag2  mob  nws siab kawg nws nam ntiag loas ze2 nws muabjuv rub kiag mus ze2 thiab hnia kiag kuv ib pas tias  tsov tiomko mas tswv8 loj dhau cav ncauj los tsis yeej yuav thij los tseem rov qhia jkuv cov mav tauis 6 koj xwb yog xav tau no ces mam yeem pub koj tabsis txhob qhia tus yaj thiab lauj ov. kuv ham tsis maj2 kuv hom num thiab dhia rov mus tsev lawm nrawm nroos. kuv txhob txwm tseg 4-5 hnub tsis mus ntsib nws li ib week tom qab kuv mam mus ntsib nws ib zaug. mus txopg nws chim2 npau taws nws mam tiaskoj mas tsis pub6 no kuj ib sij pom tuaj ib zaug. tagkis i muab pub ib zaug no ces bim ploj kiaglawmib week thiab 23 xuaj moos no laim yom.kuv tias tsis yogli koj hais kuvtwb suav zoo lawm yog ib week thiab 22.5 xwb vuim thaumkuv mus tsev no kuv mus nkaum nram nej lub vaj nyob mloog thiab soj koj moos xwb.  nws tias dag dag2 koj mus ces twb muslawm ncaj vim kuv twb saib ntsoovkoj mus taugkev ncaj nraim 5 tim tshav npaslawm hos. kuv tias koj yuamkev tus ko tsis yog kuv os kuv mus nkaum nram  nej lub vaj xwb koj tsis ntseeg no mus nram vaj kuv mam prove meb. nws tias mus meb kuv txawm maj nroos ua ntej. mus txog nram lawv lub vaj kuv txawm mus xawb zoj zeeg hauv ,lub hauv paus kabtsib kuv rub2 tau ib lub ntsis kabtsib los kuv tias koj pom lub ntsiskabtsib no v lov? lub no yog kuv nyiag nej tsob kabtsis nram kawg nkaus ntsa vaj nrad los noj tas tog paus kuv mammuablub ntsis zais no xwb. nws tias  tsob koj lov tusko nyob twg. kuv taw tes puag nram ntsa vaj. nws mus xauj2 tshawb2 nws tias tsuis pon ne. kuv tias mus nram hav zog. nws haj yam muaj suiab tshawb qeszog mnus xauj lub hauv p;aus jkuv lov tus kabtsib.  nws xauj tasis faj kuv twb muab nws qaws tiab zoo npuab nkaus 6 ib zog xwb dhau plawslawm nws sawv ntseg zog nws tias xais<a koj mas tswv8 loj dhau kavliam mas zaum no yog zaum ovb lawm nawb plab zais no koj lav ov. kuv dam ib tug kabtsib no mus ua pov thawj lawm ov. koj tau kuvlub cev ob zaug 6 ntawnm lub hauvpaus kabtsib no lawm nawb. nws yws2 ib pliagnum tiav kuv mam rov mus tsevlawm. lawv ham tsi xavkom tau ntau thiab xwb mas. nws ntsib ib zaug yus tseg ntev tsuis thab mas nws twb npo2 pa yuav huab cheej.