xov tooj cua hmoob mn tau tshaj tawm yaj lwm cov lus hais tawm tim
nplog teb tuaj hais tias nplog hniaj hnub mus raws tua hmoob. yog li
zaum no hmoob hav zoov yeej tsi ntshai nplog li lawm ntag.  nws tau
hais tias zaum no peb yuav muab tebchaws nplog tig los ua tebchaws
hmoob. nej xav li cas? nplog cem cem peb li zaum no kuv yuav mus nrog
yaj lwm ua teb chaws hmoob lawm nawb.
faj

niag tsovtom faj aw!  uacas koj es ibsij mus ua haujlwm ibzaug li naj.
yog koj mus ua lawm tiagtiag ces kuv mamli kwv kuv rab npes los nrog
koj xwb loscas.  kuv yuav uacas thiajli paub tias dr. faj yog leejtwg
es kuv thiajli yuav tsis tig phom ncaj....hehehe
kuamem iab

pab hmoob hav zoov zoo siab tias lawm yuav tau teb chaws hmoob tias
tiag li.  yav tag lawm mas yog npau suav...ziag no lawm tsim lawm.
tsis txhob mus "ua teb chaws hmoob", mus kho teb chaws hmoob koom zoo
thiab vam meej es nplog thiaj nrog hmoob nyob taus.
n

tsov tom   yaj lwm  dag  ,  lub  t v    twb tsis muaj ,
lub sofas   twb tsis muaj zaum ,  condoms twb tsis  muaj siv , diav noj
mov twb  tsis  muaj  ,  nheev  twb  tsis  muaj  xib xub  ua  cas  yuav
dag  loj  ua  luaj  ,  ua  twb zoo  saib  xyuas  nej  tej  ntxhai  zoo
zoo   tsam lawv  khiav  rov  mus   ua  niam  yau  tim  phoubiab  nawb .
yawm  faj   , koj pab ntxhai ntag  laus   yuav  nyiag  kev  rov  mus
tiv  tsis  qhia koj paub  ntag    zov  zoo zoo  ov  .

hmongruag & ib tsoom boj yaig,
yaj lwm yeej tsim muaj tsis tau ib yam dab tsis tseem ceeb. tiam sis
twb muaj peb ne. hmongruag, yog yuav qee kom tau hmoob tug no koj tseem
tsis kam peb tuaj qiv koj li rooj tog mus zaum tham tag mam rov xa los
rau koj lo?
thov nco tias hmoob tsis yog yuav mus txeeb blog tug. hmoob tsua qee
hmoob tug xwb. yog tias peb yeej tso pluav tseg tias peb hmoob yeej yug
los nyob txhaum rau lostsuas teb lawm no ces kav liam. tiam sis kuv
ntseeg tias peb hmoob feem coob yeej hlub ntshaw teb chaw lostsuas ib
yam. tsuas yog peb nyob tsis tau lawm xwb. yog no tsim nyog yaj lwm
lawv yuav tsum tau pab qee lawv li kom peb thiaj yuav rov mus pom peb
hmoob teb chaw yaj sab peb hmoob tej toj roob hauv pe.
tos kuv ho hais li los ziag no mus ces tsuas mus pom zos chaw qis xwb
twb tsis pom yus li zej zog yus nco nyob loj hlob los lawm.
ua tsaug me, me....rau nej tej rooj tog, sofa, taub yi, thiab diav noj
mov...
ps--hnab looj tsis yuav vim tsis caiv...peb hmoob tseem tsawg heev,
yeej meem ua kom muaj coob xwb....