vaugh vaaj puab cov kws pheej naj nub qw kuas cov moob dd lug puab mam
le moog dlaws txim nua ces zag nuav yawm lee xue maag thaib coj moog
xaiv qws lawm ua le caag tsuas tsis moog theej txhoj niv, kuv xav tas
yog peb yawg hlob doctor vaaj pobzeb txhob tso peb tseg nua tej zaag
nwg yuav rov qab npav another 72 hours moog dlaws puab lub txim lawm.
http://media-newswire.com/release_1066833.html
--
message posted usinghttp://www.talkaboutculture.com/group/soc.culture.hmong/
more information athttp://www.talkaboutculture.com/faq.html

nej txhob poob siab peb yeej muaj phiam zoo yuav mus daws lawv kom dim
ntawm thaib tes lawm tab sis vim peb tseem tos peb cov pej xeem xa
nyiaj tuaj kom txog tso. yawg lee xue ntawd los mas yog ib tug ua tau
dej num zoo rau peb kawg kiag, yog tsis muaj nws ces peb business yuav
ntws tsis zoo thiab cia thaum twg peb npaj tau txhij peb mam li mus
dhaws nws tawm. txiv huab tais peb twb sab laj ob peb zaug thiab npaj
tau qhov plan lawm nawb hais li no rau nej ib tsoom pej xeem fuab fwm
paub nej txhob kub kub hnub twg yog pej xeem ntaug cov ntsuab puv
ntoob li peb qhov mission ces peb yeej yuav muaj peb qhaj naj delegate
mus dhaws teeb meem. in the mean time no one else shall stick his/her
hand into our nose.

txoj kev hais lus cuav, muab xov xwm cuav, yog yus hmoob rov tsim txom
yus hmoob xwb. tamsim no, peb cov hmoob ua muab xov xwm cuav puas xav
hais tias ntiaj teb li technology zoo cuag li lawm es dag tsis tau?
puas xav txog hais tias yus muab tej xov xwm cuav tso tawm ces ntiaj
teb yuav tsis nug, tsis paub  qhov tseeb?
yog xav kom luag pej kum teb saib tau hmoob dd, hlub hmoob dd, cawm
hmoob dd no ces yuav tau tseg txoj kev dag nawb.
zaum tag los no, 11 tug hmoob raug xa rov qab. cov xov xwm tawm thoob
ntiaj teb hais tias thaib tso dev raws hmoob txhom nkag tsheb rov qab.
qhov phem tshaj ntawd, tseem hais tias tub rog thaib tso dev tom ob
tug txiv neej hmoob sab, ntsejmuag ntuag tag, raug hospitalized.
tsoom tub rog thaib twb chim heev, thiaj warned cov hmoob dej dawb
hais tias yog leejtwg tseem muab xov xwm cuav xa tawm thiab, yuav raug
ntes los rau txim-15 hnub, thiab serve community service li 90 hnub.
thaum tsoom tub rog thaib hnov radio free asia tshaj tawm xov xwm hais
tias, tamsim no tub rog thaib tseem yuam cov hmoob dej dawb rov qab.
tub rog thaib taug qab mus, rfa hais tias yog lee xue hu mus, ces lee
xwm thiaj raug ntes coj mus nug. thaib nug los lee xue tsis lees, ces
lawv thiaj muab lee xwm kaw rau lub nkuaj kaw aub tau 2 xuab moos, ces
tso tawm los lawm.
thaum tawm los lawm, ces muaj ib co hmoob thiab lee xwm thiaj muab ib
txoj saw hlau los xauv lee xwm taw, coj mus khi rau ntawm rooj vag,
ziab tshav ntuj. thaum cov tub rog thaib pom  li no, lawv los nug hais
tias ua cas thaib twb tso lee xwm lawm, leejtwg tseem muab lee xue
xauv taw cia li ntawd?
raws li lawv reported tuaj, lee xue hais tias lee xue txaus siab nyob
ntawd tos kom txog hnub un thiab cov news media tuaj txog tso. tabsi
cov thawj coj hmoob hais rau thaib hais tias, lawv muab lee xwm xauv
rau ntawd vim lawv ntshai tsam thaib coj lee xue mus lawm, los yog
tsam lee xue khiav lawm.
ces qhov sawv daws yuav yoo mov thiab kwv paib no mas, kuv tsis paub
hais hmoob li lawm. yog npaj siab yuav ua tej no, ua cas tsis hais ib
yam lus xwb? tsoom tub rog thaib nughais tias ua cas lawv thiaj yuav
yoo mov thiab kwv paib li ntawd. lawv hais rau thaib hais tias, tsoom
fwv thaib mas zoo heev, tabsi qhov lawv ua no, yog ua kom un tuaj cawm
lawv xwb. thaib thiaj hais tias yog li no ces kom kavv tsij ua. yuav
kwv paib tsawg hnub los tau, tsuav txhob tsim teebmeem thiab ua txij
lawv vaj lawv tsev xwb. tsuav lawv thov tau un tuaj pab ces zoo.
tabsi, nej nyeem cov xov xwm tawm tuaj rau tebchaws no ne, ho txawv li
cas??
hlub hlub hmoob, tabsi muaj ib co hmoob muaj lub tswv yim ua kom ntiaj
teb thiab tsoom fwv kav tebchaws tsis ntseeg. thaum luag tsis ntseeg
lawm ces, hmoob txawm yuav raug tsim txom npaum li cas los luag tsis
tig pobntseg mloog.

ua tsaug os..
ms

hlubhmoob,
kuv nyeem koj cov lus ces txhais tau hais tias nyob tim dd tid tsuas
muaj hmoob nyob haucv xwb tsis muaj cov westerners li puas yog ma?
thiab txhua yam hmoob hais xwb ces cov tawv dawv cia li sau xwb yeej
tsis verify tej news li thiab los? yog hmoob nyob tim dd dag xwb no ua
li cov news koj tau puas yog hmoob muab thiab ma? if hmoong dd can not
be trusted of news they produced then your source is unreliable too if
they were from hmong, no?

hlubhmoob,
koj yeej twv yog lawm. this philip smith is under our control,
anything he releases to the public must get an approval from our team
first, especially our great txiv nai phoo. smith can't open his mouth
on these issues without txiv nai phoo unlocks his chain.  cov xov xwm
koj hais no mas qhov tseeb peb yeej tsis lam kam kom ib tug twg hais
tawm, qhov hais tawm ces yeej yog our idea los sis peb mus muab tswv
yim kom lawv txua rau xwb. piv li qhov koj hais hdd muab lee xus xauv
kos taw khi tseg ziab tshav ces nej sim xav saib puas yog lee xus tswv
yim mas, yog tus paub noj mov mas yeej paub tias lee xus tsis yuav lam
kam muab nws tus kheej khi ziab tshav tseg li ntawd kiag. kuv twb tias
tus lee xus no mas yog ib tug good actor thiab mloog mloog lus no ned,
nej paub lawm los pos.  qhov cov hdd kwv paib yoo mov los nej puas xav
tias lawv nyob nyob lawv lam khwv tej tswv yim no ua no mas, tsis lam
kiag li ov. nco ntsoov tias pab hdd no yog peb pab tib neeg ua lab
qhua rau tom theatre rau neeg ntiaj teb saib xwb no nawb, txhua yam
peb yog cov txha nqaj qaum txhawb lawv mas tus kas moos no thiaj li
yuav tshwm sim.