py tshajplaws,
kuv yeej tsis tau xov txog tej koj hais ko thiab od! tabsis yog kuv
muaj lub siab limhiam li ntawd ces twb tsis coj tuaj tham qhia rau nej
los mas. tej poj ntsuam nkauj fa thiab tej nkaujlaug ntxim hlub coob
ua luaj, kuv twb tsis kum siv mus nrog lawv tham daws lawv txoj kev
lonely es yuav ua li cas thiaj ho muaj pluaj siab mus nrog ib tug niag
pog hem nyuj zoo li tus pog no sib deev na! xav txog xwb ces me kwv
lawv twb pw ua qaj qaug nyos lawm os!
py tseemyeej,
koj yeej muab tau ib qho kev taw qhia uas tsim nyog khaws siv kawg
lawm. txawm yog ntshai tsam zoo li qhov koj hais es thiaj tsuas xav
tuaj ib cag nraim nraim pab xwb, kom plaub ntug tsis txhob los kis rau
yus ntag.
py pojniam hmoob ca,
koj lub tswvyim los yeej siv tau lawm thiab, tabsis nyob rau hauv cov
private company mas nws tsis muaj tus cai los txwv  employees txog kev
muaj affair. yog hais tias nkawv siv lub caij ua haujlwm los sib tawb,
sib daj sib deev mas thiaj txhaum company txoj cai xwb. yog qhia rau
hr es lawv soj pom nkawv siv caij ua hauj lwm sib tawb ces ob leeg
raug fired tibsi; thaum raug fired lawm ntshe nkawv hajyam muaj caij
mus sib cuag xwb. ntshe yuav tsis daws qhov teebmeem.
nej cov lus taw qhia ua rau kuv ra txog ib lub tswvyim tshiab lawm.
tus pojniam no liam tsis liam los twb liam los txog txij no lawm ces
nws yeej kawg yuav liam kom txog qhov kawg. qhov kuv hais li no vim
tus tuaj piav rau kuv ntawv hais ntau yam li no: nyob rau lub week
ntawd, lawv soj pom hais tias tus pojniam no yeej mus nrog tus dawb no
every other nights. txhua hnub tom qab uas nws rov tuaj ua haujlwm mas
nws cav hais rau cov co-worker hais tias nws mas niam pw tsis txaus
hlo li. lawv thiaj ua txuj nug nws hais tias es koj thiab peb twb
sawvdaws mus tsev mus pw tij yam, thiab koj tus txiv tseem ua haujlwm
twb kaj ntug nws mam los es ua li cas koj ho pw tsis txaus ma? nws keb
hais tias yog nws cov me nyuam niam npaj mus kawm ntawv es lawv phov
phov es nws thiaj tsis tau zoo pw (note: los txog tseg 2:00am, me
nyuam sawv mus kawm ntawv 6-7 am). tej no thiaj au rau cov co-worker
ntseeg tseeb tseeb hais tias nws yeej tsis tsim txiaj lawm. qhov kuv
xav hais tias yuav ua tom ntej no ces xa ib co lus qhuab ntuas kom tus
txiv ua sib txias txias thiab tsis txhob lam muab nws lub neej txoj
sia txov rau tej tug niag pojniam liam zoo li no, thiab qhia kom nws
soj nws pojniam xwb. yog thuam nws tau pov thawj lawm ces nws mam li
ua raws txoj cai, kom nws thiaj tsis plam tas ib puas tsav yam (me tub
me nyuam & vaj tse).
nej xav ne, qhov no puas yog ib lub zoo tswvyim thiab,
hl

------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
kuv lo lus mas lu lu li no: tus neeg sawm zoo nws tswj nws tus kheej
yam xyuam xim zias mus rau qhov zoo. tus neeg tsis sawm zoo yuav tso
nws tus kheej mus raws li nws desire yam tsis muaj kev ceev faj xyuam
xim. cov neeg no kawg kav liam nws.

hmong lao-- li kuv hais xwb.  yog nej leej twg xav pab tus txiv neej
no ces kav tsij mus sab laj rau nws kom nws ua siab txias txias mav
mam soj thiab muab kom tau pov thawj thiab collect ib cov witneses.
thaum tau cov pov thawj lawm ces kom nws ci li mus file for divorce ua
ntej xwb, tsis txhob tos cia tus poj niam file ua ntej.  cia kom tus
txiv file ua ntej nrog nws cov pov thawj thiab witneses ces nws thiaj
yeej ntau yam dua tus poj niam.
ho yog yus xav take the law in your own hand ces ua li qhov kuv hais
rau thawj thawj daim post xwb.  qhov ntawd los yeej ua tau kawg yog
coj mus ua puag teb chaws thaib/nplog.  yeej tsis muaj police
investigate li teb chaws no li.  hais tias yog tub sab tua no xwb ces
hauj lwm tiav.

hl,
caag es has le koj tsis hlub tug quas yawg kag le maj, es sub koj tub
has tas mob mob koj sab pw tsis tsaug zug nuav es ua le caag tseem
yuav muab npug cas kuas qhov teeb meem nuav moog deeper hab tso lov,
kuv xaav mas yog koj cas le ua ntxoov teg saib hab noog saib tug quas
yawg yuav quaj los yuav luag xib nuav ntshai tej zaag tseem tsis tau
muaj kev hlub txaus, yog tas mob sab hab muaj kev hlub tag nuav yuav
tau xawm nawm rua tug quas yawg kuas nwg saib nwg qaab vaag tsis taug
kuas nruj miv ntsiv, yog txaus ua neeb yaws cua los yuav tau kuas nwg
ua le vim muaj cov dlaab tsuv si pheej lug looj koov nyob tsaam hua
log coj tau nam puj tug ntsuj dluab lawm, koj pav miv miv le nuav xib
tes nwg yuav ua teg dlej num hov los nyob ntawm nwg huas nwg ho tsis
ua los kuj nyob ntawm nwg, kuv xaav tas yog koj mav mav ntxi le nuav
xib tej zaag yuav ua rua nwg xeev xim txug nwg lub neej, no need to
make him shock, huas nyob le ntawm tug puj hab yawm thaub tes, koj nim
yuav moog huv hr los tej nuav yog private matter es hr nim yuav thaab
has txug unless ob tug broke the law, kev sis muaj affair sis aim le
hov xib tub tsis yog broken the law es leej twg yuav has naj, raws le
kuv tug laug nuav xaav xib mas koj drop ib tee tyleno rua tug quas
yawg xib tes should be heal nwg qhov mob lawm.

bravo......bravo......tijlaug b2bmh es........
cab.....cab....cab......ua cas koj yuav hais tau raug peb cov pojniam
siab ua luaj.  yog lawm, neej cov txivneej mas yog hais txog ib tug
mus deev hluas nkauj mas txhua tus zoo siab cuag tub nrog nws pw huvsi
yuad.......tiamsi yog ib ob tus pojniam ua xwb mas ntuj os ntuj
aws.....nej khib tas tus li os........kuv nyeem nej cov lus mas kuv
mas luag luag tshua tu nyuv xwb........
ua cas tseem muaj tej tus tawm tej lub tswv8 ruam ruam kom coj mus lov
kavtheem tim nplog thiab....cia kuv luag 3 suab kom zoo siab
seb.....hehehe......
niam no pojniam tsis ruam lawm os.........tej nyuag affair no, yog cov
ruam es nej thiaj paub txog..........feem coob nej yeej tsi
paub....tej zaum koj pojniam kiag tub muaj affair koj tub tsis paub
txog.........tej haujlwm qab rooj no muaj ntau os cov yawg es.....tsis
xav ua xwb os.........
peb pojniam hmoob yeej muaj peevxwm ho....nej puas tau hnov zaj dab
neeg uas ntxawm kom nuj toog nuj nplhaib zag tuaj muab txiv tsov txaij
nraug tua pov tseg ne......."pwm lev pwm si ncaab, koj tuaj muab txiv
tsuv txaij nraug tua tseg es tuaj coj moovsib ntxhais nkauj ntxawm
moog ua koj nyaab, pwj ntwg pwj sis ntev....koj muab txiv tsuv txaij
nraug tua tseg es koj coj moobsib ntxhais nkauj ntxawm moog ua koj
sev......"
hais mus hais los........tej haujlwm no tsi yog yam tshiab os lawv
es........tsis tas yuav nrhaiv nrhaiv tswvyim coj peb cov pojniam mus
tev khiavtheej kiag li os..............hehehehehe.........yog hauv
tsev muaj khoom noj txaus txaus lawm ces luag yeej tsis mus nrhiav
ncauj li os........
noogdlej

bravo......bravo......tijlaug b2bmh es........
cab.....cab....cab......ua cas koj yuav hais tau raug peb cov pojniam
siab ua luaj.  yog lawm, neej cov txivneej mas yog hais txog ib tug
mus deev hluas nkauj mas txhua tus zoo siab cuag tub nrog nws pw huvsi
yuad.......tiamsi yog ib ob tus pojniam ua xwb mas ntuj os ntuj
aws.....nej khib tas tus li os........kuv nyeem nej cov lus mas kuv
mas luag luag tshua tu nyuv xwb........
ua cas tseem muaj tej tus tawm tej lub tswv8 ruam ruam kom coj mus lov
kavtheem tim nplog thiab....cia kuv luag 3 suab kom zoo siab
seb.....hehehe......
niam no pojniam tsis ruam lawm os.........tej nyuag affair no, yog cov
ruam es nej thiaj paub txog..........feem coob nej yeej tsi
paub....tej zaum koj pojniam kiag tub muaj affair koj tub tsis paub
txog.........tej haujlwm qab rooj no muaj ntau os cov yawg es.....tsis
xav ua xwb os.........
peb pojniam hmoob yeej muaj peevxwm ho....nej puas tau hnov zaj dab
neeg uas ntxawm kom nuj toog nuj nplhaib zag tuaj muab txiv tsov txaij
nraug tua pov tseg ne......."pwm lev pwm si ncaab, koj tuaj muab txiv
tsuv txaij nraug tua tseg es tuaj coj moovsib ntxhais nkauj ntxawm
moog ua koj nyaab, pwj ntwg pwj sis ntev....koj muab txiv tsuv txaij
nraug tua tseg es koj coj moobsib ntxhais nkauj ntxawm moog ua koj
sev......"
hais mus hais los........tej haujlwm no tsi yog yam tshiab os lawv
es........tsis tas yuav nrhaiv nrhaiv tswvyim coj peb cov pojniam mus
tev khiavtheej kiag li os..............hehehehehe.........yog hauv
tsev muaj khoom noj txaus txaus lawm ces luag yeej tsis mus nrhiav
ncauj li os........
noogdlej

hl,
txhua leej twb hais tag lawm.  tus xav li cas los yeej yog kev pab tag
nrho.  qhov tseeb thaum luag tau txiav txim siab hlub lwm tus thaum
tseem nrog ib tug ua neej lawm ces yog kev kaj siab thiab cia siab
tsis muaj.
muab lub sijhawm coj tus txiv mus rau ib qho kom deb vajtse es mam
tham qhia rau nws.  tiam sis thaum yuav qhia rau nws no ces hais qhia
nws hais tias txawm li cas los kom ua siab ntev, teeb lub siab kom tu-
u, tswj lub plawv kom zoo-o.
peb yeej tsis pom tom hauv ntej tiam sis qhov tseeb yog qhov tseeb.
tus txiv yuav tsum tau paub tsam ib ntsis ces tus niam thiab tus txiv
twb ho muaj life insurance txaus-s rau ob leeg.  tsam tus niam ho ua
li peb muaj ib case nyob rau hauv mn no.  tus niam thiab tus hluas-
laus nraug nkawv khwv tswv yim tua tus txiv pom tseg.
kuv xav hais tias yog zoo li no lawm.  yog muaj tseeb lawm thiag ces
cia nyias mus nyias, nyias nyob nyias xwb ntshe yuav zoo dua.  txawm
tau tus pojniam rov los nrog tus txiv nyob los ntshe pheej muaj hnub
xav txog qhov niam qias ntawd.  tus niam los ntshe pheej siab tsis tus
nrog tus txiv pw li.  ntshe pheej xav txog tus hluas-laus nraug ntawd.
ua neej yog ob leeg tsis sib hlub ib yam ces tsis tas ua neej ua ke.
yog tus pojniam hlub tus txiv xwb es tus txiv fees rau ib saib lawm
xwb tsis zoo dab tsi.  yog tus txiv hlub tus niam xwb los tsis dab
tsi.  txoj kev niam txiv tsaus ntuj nti ua cavlwj sib ib xwb ces nyias
nyob nyias zoo dua.  nyias nrhiav nyias tus tshiab ntshe kaj siab dua
nawb.
txawjvamyias

cov phoojywg,
tej zaum nej muaj tus puav xav hnov hais tias case no kuv handle li
cas lawm. qhia rau nej paub hais tias kuv suggest kom tus neeg tuaj
concult kuv ntawd tsis txhob hais dabtsi. nyob twjywm ntsia seb lawv
lub neej yuav mus xaus rau qhov twb xwb. qhov kuv muab suggestion li
no, vim kuv soj tau hais tias tus txiv los nws yeej tsis ncaj ncees
rau tus niam lawm thiab. tus txiv twb mus tham muaj hluas nkauj lawm
thiab. yeeb vim ob tug lub neej yeej muaj affair los lawm ntev, tus
niam thiaj li lawv tus txiv qab muaj affair nrog lwm tus txiv neej.
tej case zoo li no, yus yeej tsis pom qab yuav pab tog twg, thiab tsis
pom qab yuav muab nkawv kho kom rov los sib hlub. cia nkawv mam nyias
qhia nyias tus kheej xwb thiab li yuav yog qhov good resolution rau
nkawv. tam sis no hnov hais tias nkawv lub neej ze ze qhov yuav sib
faib cuab lawm. tus txiv mus ua ntawv nrauj ua ntej, tus niam kuj quaj
quaj vim tsis xav muab cov me nyuam sib faib ib leeg yuav ib nrab li.
yog muaj dabtsi tshwm sim ntxiv no mam rov update dua.
hl

hmonglao & sawv daws-- qhov no yog ib qho good example ntawm peb hmoob
uas peb yuav tau pauv thiab ceev faj.  yus twb tsis tau paub qhov
tseeb (investigated) hais tias qhov tseeb yog li cas tiag tso, tab sis
yus sawm siv coj mus tham qhia rau tus ub tus no. yog tej yam ua mob
lwm tus neeg siab los yog chim lwm tus neeg siab ces ntshe lwm tus twb
mus ua tej yam phem rau tus neeg ntawd los yog muab tus neeg ntawd tua
pov tseg lawm los muaj.  tom qab ho paub qhov tseeb li no ces twb lig
dhau hwv lawm.  tej case zoo li no, lwm zaus peb yuav tau xyuas kom
paub qhov tseeb tso peb mam li coj tuaj tham nawb.