muaj 3 kwv tij, ib tug txawj ua luam dej (swimming), ib tug txawj tua hneev (shoot bow arrow), ib tug txawj tsa neeg tuag (wake the dead up) sawv los.
muaj ib hnub, peb kwv tij mus pem roob, ces tus txawj tua hneev tseem pom ib tug noog ya ya, ces tus txawj tua hneev txawm tu ib hneev, ces raug tus noog, ces tus noog tseem tuag thiab ya los poob tom ib lub pas dej lawm.
thaum poob txog hauv lub pas dej, ua cas tus noog cia li txia ua ib tug poj niam hmoob zoo zoo nkauj tshaj plaws lawm (tseem zoo nkauj tshaj niam nkauj ntsuab lawm thiab).
thaum zoo li no lawm ces peb kwv tij thiaj li kom tus txawj txawj ua luam dej mus muab tus poj niam hauv dej los txog tim ntug. thaum muab tus poj niam los txog tim ntug, ua cas tus poj niam ntawv twb tuag lawm ces peb yawm kwv tij thiaj li chim chim.
ua tsis tau li cas, ces peb yawm kwv tij thiaj li kom tus txawj txawj tsa neeg tuag rov los, mus tsa tus hluas nkauj rov sawv los ua neeg nyob, vim lawv peb kwv tij nyiam nyiam tus hluas nkauj ntawv.
thaum tus txawj txawj tsa neeg tuag rov los ua neeg nyob, tsa tus poj niam sawv lawm, peb kwv tij thiaj li sib txheeb yuav yuav tus poj niam ntawv.
ya thiab tsoom phooj ywg, nej sim twv, xav, thiab muab ib qhov reason seb, tus poj niam ntawv ho yuav kam yuav leej twg, ntawm peb kwv tij ntawv? thiab yog vim li cas nws ho kam yuav ib tug ntawm peb kwv tij xwb?
tus poj niam yuav yuav
1. tus txawj txawj tua hneev, los sis
2. tus txawj txawj ua luam dej, los sis
3. tus txawj txawj tsa neeg tuag sawv los?
why and what's the reason?
phooj ywg
ps: ruam twb twv tsis yog, in the other post lawm.

nyias siv nyias pop(personal opinion) yog kuv yog tus hluas nkauj ntawd mas kuv yuav teb 6 3 tug kwvtij tias yog kom yuav no ces kuvyuav 3 tug tibsi tsisli ntawd ces tus twg los tsis yuav li lawm. cov zoo nkauj zoo nraug yeej muaj kas nplais li no los lawm ntev yog  peb pom tsis tseeb xwb. p0eb hmoob li yeej muaj ntau2 cases uas tus txiv neej zoo nraug mas mus txog twg los pom hluas nkauj caum xav nrog nws tham mus ua ke. nug xov tooj ib tsam tus zoo nraug mus txog tom hluas nkauj tsev ces hluas nkau7j yeej ready yuav puag yuav khawm los yog tus zoo nraug txoj num. tus daum2 dub2li kuv twb tseem tau khawm tau puag tibsi klawm tim vibnais vim lo lus nkaus xwb. tus daum2 dub2 likuv yog tsis txawj lo luss kom zoo me2 ces muaj-0% ntau npaug. txhob muab 0.0000001 los faib rau kuv ov tsam ntsib infinity nawb. 5 5 5 5 5 5 5. :d

phoo, nyob rau peb teb chaw ntuj qub qab muaj ib case muaj ntsis zoo li koj nqe lus nug no thaum kawg tus hluas nkauj tau yuav leej txiv, nws tsis yuav cov tub ib tug twg li.

ya et all,
kuv saib mas zoo li sawv daws los xav ib yam li koj xav thiab. leej twg los yeej xav hais tias lawv tsuas twv tias tus txawj tua hneev yog tus uas tus poj niam yuav yuav xwb.
qhov tseeb tiag ces kuv mas li qhia rau koj thiab tsoom phooj ywg. tus poj niam ntawv yuav yuav tus txawj ua luam dej xwb.
now you and the rest of the people know the answer: let me hear you all guess of the reasons why i pick the swimmer?
i'll shared the answered soon, after hearing a couple of response from you all.
phooj ywg

lawv 3 tug kwvtij ntawd tus txawj ua luam dej yog tus zoo nraug zog lawm ob tug i dub daum thiab pluav caj zoglawm. kuv haisli vim kuvniam yug tau peb 3 tug kwvtij tabsis tus tij laug hlob yeej zoo nrau tshaj. kuv pom mas nws thiaj tham 3-4 tug hluas nkauj  puv zos lees los hlu7as nkauj tsis kk ntshai tsam kuv tij laug tsi8s mus ntsib yav tsaus ntuj thiab nrog hais kwv txhiaj thaum txog 30 xwb. kuv pom ib zaug mas kuv tij laug tus kev tas vim yog 30 tom tshav pob 3-4 tug hluas nkauj tuaj txhij zog tus twg los kom nrog pov pob thiab hais kwv txhiaj ces nws ib tug xwb muab faib tsis txhua lawv 3-4 tug hluas nkauj. nws pom lawv taij kom pov pob thiab hais kwvtxhiaj ntau tus dhau ces nws tsis pom qab yuav pov pob nrog tus twg thiab hais kwvtxhiaj 6 tus twg  lawm ces taw tes kom lawvlos nrog kuv pov pob thiab hais kwv txhiaj. lawv pib los taij kom kuv pov pob thiab hais kwv txhiaj no ces kuv haj yam tais caus  kuv mus laum ntoo siabtxij tsev mus zaum puag saum ceg ntoo mam kom lawv pov pob tuaj thiab kuv mam hais kwvtxhiaj 6 lawv mloog. yooj8 uali ntawd vim lawv nyob deb puag hauv  ub ces kuv 6 siab cua suab nrov2 hais nib yai no tas c es cov tod kuv hais me2 yau2 kom lawv txhob hnov tseeb2 ib tsam mam hais chim laj xeeb nrov2 ces tas.
tus hluas nkauj kojpiav hauv zaj story no los nws ham tsis xaiv tus zoo nraug tshajntawm 3 tug ntawd xwb ntag.
lo zoo nraug no mas nws muaj ntau feem nyob hauv. tej tug mas zoo nraug los ntawm lo lus tej tug mas zoo nraug vim nws twb tau tham tau tawb ua ntej lawm. tej tug mas yog relationship binding nkawv twb sib nyi8am sib paub ua ntej lawm.