cov phooj ywg, hnub twg nej tus twg mus ua kas moos ces tuag hnub ntawd
lawm os. tau zoo nyob ces kav tsij nyob twj ywg saib txoj hmoo tag
thaum twg mam li mus thaum ntawd xwb. tus neeg ua kujxaj ces txawm tias
nws txoj sia tseem ciaj, nws lub cev tseem ua ua zog los sab kev cav
nrog rau nws lub hlwb ces twb tuag lawm nawb. tus twg peem heev rau yam
twg ces kawg tuag rau yam ntawd xwb. tsis ntseeg sim peem tiag saib, ib
ntsis nej cov pojniam yuav raug luag lwm tus coj mus npuj lawm xwb
tiag.
one.
and

yawm tsaav,
es moog ncig ua si nplogteb xwb ces txawm muaj political interest lawm
ntaag lov?
huv nuav mas tuaj nrug mej caav pem lawm ces xeeb txob qhov twg has
qhov ntawd le lawm mas.
nope!... leej twg txawm muab fuab tais rua kuv ua los kuv yeej tsi
yeem. lub caij nuav ces kawg ua puabtais xwb.
to help my people as permited and as i can, yes. to visit or have a
vacation there to enjoy the mountains terrains and other natural
wonders, yes. to actively involve or interfere with laos internal
affairs, no. nope, not me...
movtshua,
pdy

dais,
humanity yog ib teg cwj zoo, yog txawj siv nad.  tab sis tam li xav mas
cov kubxaj yuav tsis kam siv humanity hlo li vim txawm evolve tau lub
teb chaws los lawv yuav tsis tau mus ua cov loj/hlob kav lub teb chaws
nplog, yog li ntawd, lawv xum ntxias dag cov hmoob tid xuas nrig mus
tsoo pob zeb tsua li lc hais.
nh

charlie,
thanks so much for your words of wisdom and advice. i understand and
take your words seriously.
there we are. it seems we are making little progress at a time as far
as democracy is concern. i always wish and yearn for a harmony in our
hmong society where we can live peaceful together and support each
other despite our differences in political views. yog li mas kuv thiaj
pheej muab nej yos yaam niag tsi muaj paus muaj ntsis seb puas muaj tus
yuav explode los yog thev taus thaum peb sis ntsib.
koj muaj ntsis nyaum es kuv pheej txhawj nyob tsam ces koj siv lub
txias txias nkaus xwb ov... hehehehehehehe...
pdy

yawm paaj,
zoo li ziag no charlie rov tig zuj zus los rau saib tshav ntuj lawm
tsij sub. kuv saib ntshai koj yuav tau nrhiav ib tug nkauj mog mim los
dib charlie lub siab saib nws puas kam nrog koj mus tebchaws nplog xwb
laus. nco ntsoov tias txij neej (tus president mus txog ntua tus qhev)
ces thaum pom poj niam qhov khoom cawm sia lawm ces ciaj thiab tuag los
yeej yuav tsum tsoo mus kov kom txog xwb no nas. kuv ntseeg tias hnub
twg yog koj nrhia taus tus me ntxim ntxim tawb los deev charlie lub
saib kom nws saib xwb ib ce twb muag ntas hais tsis tshuam tau lus lawm
ces nws yeej pom lpd txawv li ziag no lawm los mas.

hahahahaha.... ua cas yuav xav tawb yawm tsav ua luaj os... ntu no yawg
tsi tshuam siv kub lawm ces thiaj li tsi lomzem lawm puas yog?
kuv yeej ntseeg hais tias thaum yawm tsav lawv lub nkoj txeeg, nkojvum
i nrog dej ntab los nyaj lawv yuav tsi xyeej peb. hos thaum peb lub
nkoj ntab los nyaj peb yuav tsis xyeej lawv.
pdy

yawm paaj,
koj yeej hais tau muag ncauj thiab zoo mloog kawm li lawm os, tab sis,
yam li tej qub kua zaub muaj ntsis daw ntsev rau ib tog los tsis sub
as.
nh